★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的怪物眷族>


第一卷 序章 某洞窟里的事件

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    人类全都是混帐。

    我蜷缩在洞窟深处，忍著痛楚无止息的煎熬……没完没了地埋怨著、诅咒著。

    ――或者说，也只能这么做。

    这副疲劳过度的身躯早已疲惫不堪到――连意识都无法顺利传达。

    饥饿已久的胃像是要被胃酸蚀穿，晕眩戚震荡著脑袋里的一切。

    呼吸也既炽热又不稳定。要是我真的得了什么病的话，这下更是来日无多了。

    不得不承认，我现在正陷于穷途末路的生死关头。

    ……可恶、可恶！我竟然会在这种陌生的地方，一个人孤单等死。

    我究竟是犯了什么罪，非得落得这种下场？

    不，不对。

    我根本什么也没做。错的是那些家伙，我只不过是个受害者！

    就这样，我不断怨天尤人著。

    要是不这么做的话，恐怕无法维持住即将消逝的意识。

    也许这份憎恨消失的瞬间，我也将从这世上消失吧。

    但命运像是在嘲笑我的这些努力般，洞口处就在这时传来声响――某种东西拖行著，发出连灵魂都能削蚀般的不吉祥摩擦声。

    ……别过来。别过来别过来别过来！

    我在心中大吼大叫，但那声音却逐步逼近。

    不行了，我再也逃不动了……

    抱著绝望蜷曲的我，望著声响传来的方向。

    在眼前的，是拥有半液态体组织，高度超过两公尺的怪物。

    「啊啊……」

    怪物――这是人们对它的称呼，也是人类的天敌。

    眼前这只通称为『史莱姆』的怪物明明没有眼珠，却还是找到了我……并以跟外观毫不相称的敏捷速度直逼而来。

    我无路可逃了。或者该说，我早就累到站都站不起来。

    「可恶――」

    它先用强烈的消化液吞噬了我瘫软的手臂，但肌肤受侵蚀的痛楚并未直达我精疲力竭的大脑，取而代之的是一股麻痹与知觉丧失感。啊啊，看来我的生命就到此为止了吧。

    不要、不要、不要――我不要这样子！

    「……谁来……救救我……」

    撇下一句不争气的遗言，我就这么舍弃了意识。

    这是我对人性感到绝望后，第三天早上发生的事。

第一卷 01 当学生来到异世界

    我是真岛孝弘。约一个月前――我就读的ＯＯ县立第二局级中学的学生与教职员，被集体传送至异世界。

    当时课正上到一半，一股晕眩感突然袭来，一回神大家已身在陌生景色里了。四周苍翠的森林、潮湿的空气，此处显然不属于现代的日本。

    突然被扔进这从未见过的地方，我一时搞不清楚状况，只能茫然而立。

    终于有几个老师与学生挺身统整秩序，带领起闹哄哄的众人。

    不久，其中一个老师说要去探勘周遭，进入了森林里。这堪称英雄行径，我想他一定是位拥有责任感的好老师。可惜他教的不是我们这年级，因此我并不知道他叫什么名字。

    但素昧平生的他――随后发出了临终时的惨叫。

    我们瑟缩著身子，血液彷佛凝结……面前赫然出现一只身长超过五公尺、直立步行的蜥蜴型怪物――就像是跨出游戏世界，来到现实的龙。

    它巨大厚实的上下颚，正叼著那位前往探勘老师的尸体。

    那无力下垂的手臂，以及滴滴落下的鲜血，让学生们陷入恐慌。

    在一片混乱里，我被撞倒在地，遭人群不停践踏，像是被辗过的青蛙般发出哀号。当时没身受重伤，想来真是不幸中的大幸。

    此时同样幸运的是，龙现身的地方离我较远。而其他运气不如我的学生，随后接二连三遭龙给吞食。

    我没记错的话，这男学生应该是第三个被龙盯上的人――他被追上身陷危机，吓得一屁股坐倒在地。我由于摔得很重无法逃命，因此目击到接下来的一切。

    害怕到软了腿的他，眼看就要被龙的利齿给啃断上半身。

    「咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我想，当时他的脑袋应该一片空白。

    男学生竭尽一切所能，奋力振臂试图抵抗。

    他的动作疾如迅雷，力道也沉重得难以想像。

    ―下个瞬间，龙的巨大头颅化为肉屑碎裂四散。

    那光景实在太过离奇，而最惊讶的，恐怕正是那位杀了龙的学生。

    就这样，我们捱过了头一个降临的威胁。

    利用我们所获得的――这作弊般的力量。

    ◆  ◆  ◆

    不知各位是否曾读过……以传送到异世界为题材的故事？

    我自己的话很遗憾，从来没看过那方面的作品。

    根据一名与我要好的宅男朋友说法，现代日本的学生突然被传送到奇幻世界的题材，似乎拥有不少年轻的爱好者。但为何这样的题材会那么红呢？我听到时，完全无法理解。

    毕竟各位想想――居住在现代日本，过惯太平生活的我们只是毫无力量的学生。一旦落入剑与魔法的世界，就只能成为被猎杀的对象。顶多就是偷偷摸摸地苟延残喘挣扎求生，这样根本成不了一篇故事。

    而解答我这番疑问的，正是所谓作弊能力的概念。

    所谓的作弊，指的本来是欺瞒手段。最近则又引申为网路游戏等方面的用语，指利用外挂程式来达成本来不可能办到的游戏操作。

    据说来到异世界的人获得异常强大的力量，已经是异世界转生、传送类故事的必备剧情，而得到的力量似乎就被称为『作弊能力』。的确，这譬喻确实是贴切又传神。

    但话虽如此，朋友那套「既然来到异世界当然会获得作弊能力」的思维，我倒是无法苟同就是了。

    总之不管怎样……如今来到这异世界的我们，拥有不可思议的力量是不争的事实。有些人能徒手粉碎地面，有些人则能使用怎么看都像是魔法的力量。而最神奇的是――这些人自然而然就知道如何使用能力，就像是呼吸空气那般得心应手。

    关于这现象，我们也不加斟酌……直接就称为『作弊能力』。

    有了作弊能力，让我们原先只能惨遭怪物蹂躏的异世界生活变得轻松许多。不但建立了临时住所、击败怪物扫除威胁，甚至以它们为食，勉强活了下来。

    话虽如此，作弊能力并不是人人都具备的――仅约300人拥有能力，占了全体的三成。这些人负责狩猎与保卫住所，自然而然形成了小团体。由于他们主要都到森林里进行探索，因此大家称他们为『探索队』。

    而没有作弊能力的人们则在探索队的保护下，留下来建造临时住所，因此被称作『留守组』。至于分工合作下建立起来的住所，则被称为『营地』。另外我因为没有作弊能力，被分在留守组，而告诉我何谓作弊能力的朋友也跟我在同一组。之所以会出现有无能力的差异，也许是有什么理由吧？只可惜我并不晓得那原因是什么。

    说得确切些，其实其他700名学生里，有些人的体能之类略有提升。但相较于作弊能力，那改变太过微不足道。至于我自己，其实也觉得身体有些异样感。但实在很轻微……甚至轻微到让我无法分辨是不是压力所带来的错觉。

    又过了一星期，被传送到异世界的我们又陆续牺牲了几人，才终于换得安定的生活。而由部分学生集结而成的统治组织，也逐渐起了作用。毕竟势必要有些人负责统领――这将近1000名的学生。

    至此，我们终于得到安全无虞的生活。

    而我们接下来关心的是――这世界究竟怎么回事。

    事到如今，早已没人认为这里是原先的世界。只要拜托能使用魔法的人传授，甚至连没有作弊能力的人都学得会魔法……话虽如此，有机会学习魔法的，也只有其他的作弊能力者。因为探索队不同于我们这些伐木盖屋的留守组，是得为全体的生活战斗的人。

    总而言之，我们努力摸索有关这世界的一切。

    这世界有没有其他人类？要是有的话，又该如何才能见到他们？

    之后，成立了第一次远征队――他们的目标是离开森林，尝试接触也许存在的人类社会。如今回想起来，那名称实在极度讽刺……因为永远不会再派出第二次远征队了。

    作为我们临时住处的营地，就在远征队出发一星期后宣告毁灭。

    原因则是……有部分作弊能力者发动叛变。

    在这不存在法律的异世界森林里，要学生维持道德伦理观是很困难的――特别是当他们握有作弊能力这样东西的时候。

    拥有力量使人疯狂，年轻气盛让人误入歧途。有志者齐聚的第一次远征队一启程，叛乱团体便趁他们不在时发动叛变，跟试图维持治安的学生们进行了一场激斗。

    所谓的作弊能力，可是一股能轻易杀死龙的力量。一旦跟拥有这般力量的人开打，没有任何能力的学生们当然只有逃窜的份。

    而若逃离他们就没事的话也就罢了，偏偏失去理性的并不只是某部分作弊能力者，有些一般学生也跟著犯下恶行。

    在混乱当中，我遭到同属留守组学生们的暴行――我错就错在运气欠佳被他们找上。除了我以外还有好几人，成为了这场骚动的牺牲品。

    见到我被痛揍一顿，却没有任何人为我挺身而出。因为大家光是活下去就很吃力，根本没心思多管闲事。

    我虽然理智能够理解，情绪上却无法接受。

    他们看到好几名学生对我施暴，却视若无睹纷纷走避。这份冷漠，一寸寸逐渐撕裂了我的心。

    我如今还能留下一条命，完全只是好运使然。当时一旁正好有作弊能力者开战，流弹波及过来，把对我施暴的学生们全化为灰烬，倒下的我反倒逃过一劫。

    抱伤逃出营地的我，在森林里徘徊了好几天。

    直到今天早上，才终于找到一个看似安全的洞窟，于是姑且躲进里头。

    但接下来我已无计可施――毕竟洞窟外可是不知藏著什么怪物的异世界森林，我这没有作弊能力、无法战斗的人一旦进了洞窟，这下再也别想离开了。

    要是真想活下去的话，其实在逃离营地前即使冒著风险，也该先找个值得信赖的人同行才对，然而当时场面实在混乱到让我无法那样做。不对，就算不是处于那种诡谲多变的情势，我想我应该也无法采取那样的行动。

    因为，我再也不相信人类了。

    人类全都是垃圾。

    这个根深蒂固的想法，也许算是我落入异世界后唯一的收获。

    也或许……我只是丧失了某种生而为人的宝贵信念罢了。

    不过不管怎样，既然都一脚踏进棺材，这一切也已不重要了。

第一卷 02 第一号眷族

    「……没错，人类全都是垃圾！」

    我被自己的声音惊醒。

    四下阴暗，我似乎是在一个小洞窟里。

    我睡前到底做了什么――虽然醒来了，却想不起发生的一切。

    捣著昏沉的脑袋撑起身子后，我才终于发现――这洞窟里不只我一个人在。

    「呜、呜哇啊啊！？」

    一旁不远处，有一只我们称为史莱姆的怪物。

    「……啊啊！？」

    至此，我终于想起了一切，不禁发出短促而丢脸的惨叫声，蹲起身子抱著头。

    不用说，这反射性的防御动作毫无意义。我只能紧紧闭著眼，等待自己即将到来的末日。

    「……？」

    数秒后，我悄悄睁开眼。因为即使等了又等，史莱姆却迟迟未向我展开攻击。

    那只史莱姆不知为何，静静伫留在原地。它不可能没注意到我，但就是没发动任何攻势。

    「怎么会……」

    （插图）

    我边说边放下抱著头的手，这才发现另一件重要的事。

    「……我的手臂还在？」

    若我记忆无误的话，在昏倒前那一刻，我一只手已被眼前的史莱姆吞没并消化掉了。照理说我此时应该身受重伤，就算失去一条手臂也不奇怪。

    但我的手竟然还在，而且活动起来随心所欲、毫发无伤。

    是的，毫发无伤。

    我非但没被它伤害，就连先前披荆斩棘逃命时所受的小伤口也都消失了。

    不仅限于手臂，就连全身上下原本隐隐作痛的伤口也悉数痊愈。

    「怎么会……」

    而史莱姆就像是要回答我的疑问一般，慢慢向我接近。

    不知为何，我就是隐约晓得它没有敌意。

    ……不知道为什么，那想法正逐渐转为肯定。

    毕竟要是这史莱姆想吃我，在我失去意识时就该把我消化光了――我心中虽然出现这样的想法，但却不是我判断眼前史莱姆没有敌意的最大依据。

    我是以更深层的本能，确定它并不是敌人。

    「嗯？」

    正当我纳闷于自己那莫名的把握时，史莱姆往我伸出了几根触手。

    那触手碰到了我的膝盖，传来比想像更加滑溜的质戚，以及些微的痛楚。看来我刚才慌慌张张抱头缩身时，不小心擦伤了膝盖。

    此时轻拂我膝盖的触手，尖端发出些微白光。

    「！？」

    白光描绘出复杂的几何图形。经历了一个月以来的异世界生活，我知道这叫做『魔法阵』，也看过作弊能力者使用它。

    魔法阵的颜色象徵属性，而白色代表光属性，适合用来驱魔与治愈。触手收回时，我的伤口已然完全康复。到了这个地步，就连我也能大致明白这是怎么一回事。

    「难不成……是你救了我？」

    对方没有回应。当然了――毕竟「对方」可是只怪物。

    但我不管怎么想，都觉得它是我的同伴，心中再次萌生出莫名的把握。我不需要明确的理由，但就是有办法明白，它没有任何敌意。

    得到这么多提示后，我的理性这才终于掌握到眼前的事态。

    「……喔，原来如此。」

    这句自言自语像是呼吸般流泄而出。

    「这就是我的作弊能力啊？」

    传送到异世界的这1000人里，觉醒而获得作弊能力的共有300人左右。我一直在思考为何会产生这样的差异，如今才发现自己的思考方向一开始就是错的。

    ――剩下的700名学生并不是没有能力，只是还没察觉罢了。比方说这项『把怪物变成眷族的能力』要是身处安全地区的话，永远也不会发现。

    「……好极了。」

    这是专属于我的，在这世界里活下去所必备的力量。

    我不相信人类，也不可能再相信了……相信他们只会遭到出卖。我永远忘不了昔日同学，打断我的肋骨并嘲笑著我的那一幕。

    一个人活下去――我体内苏醒的力量，就是为此而生的。

    说来也奇怪，我明明不相信人类，却能毫无排斥地接纳怪物作为眷族，我的本能就是明白没问题。

    这话听起来显然不对劲，但对现在的我来说，却是再自然不过的事。

    「谢谢你治愈了我的伤。」

    我摸摸史莱姆的身体，指尖传来它体表光滑舒适的触感。

    「……接下来要一起行动的话，得先帮你取个名字才行。」

    没称呼可喊的话实在是很不方便。

    我看著它活像颗果冻的身体，即兴想出了一个名字。

    「好，以后你就叫莉莉吧！」

    之所以会帮它取了女性的名字，就只是凭感觉罢了。正常来看，给一只连有没有性别可言都不确定的生物取个女性的名字，实在是怪事一桩。

    但搞不好它真的是母的，我由作弊能力察觉到「她」的性别，才灵光一现取了这个名字。

    「今后多指教了。请把你的力量借给我，让我能继续活下去。」

    明明不相信人类的我，却对怪物说这种话……也许身为人类的某些重要部分早已崩坏了吧。

    但也无所谓――只要能活下去，怎样我都不在乎。

    就这样，我获得了新的助力。

第一卷 03 离开洞窟

    获得新的力量虽然是好事，但我不能不回头面对眼前依旧严苛的现实。

    我已经有三天没吃什么东西了。伤势痊愈虽然令我高兴，但这样下去，也只不过是拉长等死的时间罢了。

    「喂，莉莉，我需要水跟食物，你有什么办法弄到吗？」

    听了我的问题，莉莉以象徵著『可』的意念回应我。

    ……原来如此。看来这似乎是种念力，还挺方便的。我俩好像已经建立起――某种精神层面的『联系』。

    总之，水跟食物的问题大概解决了。我本来并不期待她对我打算坐享其成的提问，丢出什么正面回应，因此这真是出乎意料的好消息。

    「那么，你能立刻帮我准备吗？」

    于是我喜孜孜地提出要求，这次她则传来『是』的意念。

    并伸出了一只尖端闪耀水色光芒的触手。

    「咦？」

    接著，水属性魔法一启动，从我头上泼下大量凭空而生的水。

    「……」

    响起了液体落地的水花声。明明身在洞窟里，我却像是刚淋过雨的落汤鸡，任由水滴自浏海滴落，呆立在原地。

    莉莉摇晃著半液态的身躯，模样看似有些得意。

    「好吧，莉莉，你表现得很出色。」

    ――她的确是毋庸置疑地优秀。

    只不过，我们可能得先花些时间认识彼此。

    我想得从教导她，人类无法从头顶摄取水分开始……

    ◆  ◆  ◆

    「哈啾！」

    我在火堆旁边暖著身子，边啃著整只的串烤蜥蜴。

    而搜集枯木柴薪，为我猎来好几条蜥蜴的出色伙伴，正在一旁负责守卫。

    如今被水淋湿的制服外套就快乾了，肚子也填饱了，水则是多到随时淋浴也没问题。那么接下来，我得准备思考下一步该怎么走。

    「首先，该做什么好呢。」

    念念有词的我想到的头一件事，是先确保自身安全。

    目前的环境里，我的假想敌除了怪物之外，还有一同来到异世界的其他学生。

    莉莉是个出色的同伴，能使用魔法这点更是不无小补。她最拿手的似乎只有水与风系魔法，但能使用魔法的史莱姆基本上就已经是超常现象了，我以前可没听说过有这种事。

    但随后经历一番问答，我才知道莉莉其实并不是多厉害的怪物。若只以战斗能力排名的话，她在这森林里的名次几乎垫底。

    话虽如此，那并不代表她只是单纯的虾兵蟹将。

    透过联系，我得知她（为省麻烦，我直接把她当作女生了）若由特性来分类，或许可称作『拟态史莱姆』。

    她与众不同之处，在于身怀的拟态能力。

    简单来说，莉莉能够变身成自己吃过的东西。

    当我问她有什么能力时，目睹她直接变身成蜥蜴的场面，著实让我吓了一跳。

    因为拥有这种特殊能力，她的战斗能力相对便不高。

    莉莉她确实出色，只是要想运用其优势的话，得花点心思才行。

    只要能吞下战斗能力强大的怪物，她就能透过拟态而变得更强；可是要想这么做，就得先打败那强大的怪物不可……真是一道两相矛盾的难题。

    但那指的是她成为我眷族之前的事――如今有我在，方法自然也多得是。

    「好，莉莉！接下来我要开始搜集眷族了，你也来帮助我吧。」

    增加眷族并充实战力――我打算先以此为目标。

    若只有莉莉一只的话，她就得边保护我边战斗。而要是有了其他眷族随行，就能让其中一方专职护卫。战力这种东西本来就是愈多愈好，更重要的是――只要能合力打倒更强的怪物并吞噬，就能直接让莉莉强化。除此之外，为了接下来的路，增加眷族同样有其意义在。

    之所以会这么想，正是因为我拥有的『让怪物成为眷族』的力量（简单说就是『驯服怪物』）在战斗方面，比不上其他的作弊能力者。

    营地那些探索队，可是轻松就能摆平森林里的怪物。既然我的战斗能力端看所拥有的怪物决定，与其他作弊能力者交手势必屈居下风。我只能以量取胜，因此非得努力搜集眷族不可。

    我也很担心『驯怪』是否真能顺利……但也只能放手一搏了。

    「……别担心，一定能成功的。」

    大概是感觉到我内心的不安，莉莉那超过两公尺的巨躯凑了过来，我摸摸她那光滑的体表。

    暖洋洋的心情充满胸臆，让我觉得自己并不孤单。

    这是人类无法带给我的感觉。

    一旦面临非常状况时，谁也不晓得那些家伙肚子里会怀什么鬼胎。

    「看来接下来得先低调潜伏一阵子了。」

    我享受著莉莉那一身舒适的弹性，独自念念有词。

    要逃窜躲藏也无所谓，但首先得先养精蓄锐。

    「只是唯一的问题在于……我遇上怪物的话，还没把握是否能启动作弊能力啊。」

    探索队那些拥有作弊能力的人，当初全都是自然而然理解了自己所拥有的力量。关于这点，我也跟他们一样，一点都不担心成为我眷族的莉莉。

    但这样的我，却没把握是否能够驯服接下来过到的怪物――这也就代表了驯服这件事能否成功，完全是个未知数。

    「话虽如此，老是窝在这洞穴里也不是办法。」

    接下来，我得做些积极行动才行。

    ◆  ◆  ◆

    带著莉莉一踏出洞窟，一股树木与泥土的气味顿时扑鼻而来。

    这是闻了一整个月的熟悉味道，也是我遗忘了好几天的味道――之前遭人施暴殴打时，鼻血的血块堵住了鼻子，害我嗅觉失灵了好一阵子。

    我开始探索周遭，发现自己这些日子所待的洞窟，原来位在某个小山丘的山腰处。周遭草木繁茂、视野不佳，或者换个说法――颇为隐密。看来我可以将那地方设为据点，继续待个好一阵子。

    「……有了。」

    探索了约莫一小时后，我们过上了怪物。

    一具木制的等身大人偶在森林里徘徊。那是这森林里最常见的怪物，我们之前称其为『魔法傀儡』。

    就跟莉莉是能够拟态的史莱姆一样，魔法傀儡也拥有身为怪物的特性――那或许可以称作『魔法道具制作能力』。它们身上装备著木制的武器防具，而那些全都以魔法强化过，甚至比铁制品还要坚固。

    而那些武器防具，其实也是探索队作弊能力者的主要武装。

    在森林里边探索边与怪物交手的他们最头疼的，就是武器防具的入手途径。他们不愿老是赤手空拳对付怪物，却又苦于无处可获得装备。

    ――但魔法傀儡却是个例外。只要顺利打倒的话，就能取得它们所使用的武器。也因此，后来大家为了搜刮武器防具，几乎把营地周遭的魔法傀儡猎捕一空。而眼前这一只，恐怕是少数的漏网之鱼。

    「真是得来全不费工夫。」

    我拍了拍身旁莉莉富有弹力的身躯。

    「这下子武器就有著落了。」

    这具魔法傀儡身上装备著长矛与圆盾。我虽不晓得莉莉有没办法使用那些，不过道具类的东西，向来都是愈多愈好。

    除了道具以外，另一个问题则是――我能否将它纳为眷族？但这只有试过才知道。因此以防万一，我决定先以交战为前提来采取行动，绕到魔法傀儡的行进方向。

    这次我们早一步发现它，算是很幸运的。这么一来，就算对方无法成为眷族，我们也能有所准备，不至于突然遭受反击。

    既然有战斗的可能，也许我们该制定缜密的计画再行动。然而我一来并无那种才智，二来不知该说幸或不幸――拥有的同伴及手段也少到拟不了任何作战计画。唯一能做的，就只有抱定破釜沉舟的决心放手一搏了。

    我紧咬牙关，压抑内心恐惧。

    ――行动开始！

    「喂，那边那个！给我看过来！」

    我从藏身处跳了出来，大声嚷嚷吸引其注意。

    于是它――魔法傀儡面向了我这儿。

    「――！」

    不行――我瞬间开了窍，听见直觉告诉我『这家伙不会听话的』。也就是说，它是我们的敌人。

    下一秒，魔法傀儡往我们这儿狂奔而来。

    「呜……」

    糟了……正面交手绝对打不赢的敌人，挟著恐怖急遽逼近。

    但我咬紧牙关忍下了恐惧。带领我坚持下去的这股力量，也许正是人们所谓的信赖。

    「莉莉，上吧！」

    疾驰的魔法傀儡，被一旁射来的水弹给击穿。

    木片碎散，傀儡的单只断臂飞向半空。

    射出水弹的灌木丛里，出现了莉莉的巨大躯体。

    莉莉虽然属于动作不太迅速的史莱姆系怪物，要攻击因奇袭而停滞的怪物倒还不成问题。她半液态的躯体压上魔法傀儡，把它那受损的木制身躯辗得叽嘎作响。

    「很好，搞定了！」

    我发出势在必得的欢呼――然而，事情并不如我所想的那般顺利。

    魔法傀儡手上那根受了攻击却没松手的矛，剌进了莉莉的身体里。

    「啊啊！？」

    噗滋一声，矛尖扎进她透明的身体，体液喷溅出来。莉莉的痛楚透过联系挑动著我的意识，留下某种不舒服的感觉。

    「莉莉！」

    随后，矛尖二度、三度刺进莉莉的躯体。压制敌人的她，此刻似乎无法施展魔法，只能承受对方的一再攻击，体液也一次次溅湿了地面。

    看来莉莉终究不是战斗型的怪物。她的触手缠上傀儡的手臂试图阻挠，但却没能压下矛尖的一再刺击。

    虽然魔法傀儡的木制躯体受到消化液的侵蚀，最初一击造成的龟裂也因为巨躯的重量而逐渐扩大。但是再这样下去，恐怕莉莉会先支撑不住。

    见到这一幕，我无法视若无睹。

    「臭小子，还不快点乖乖就范！」

    我咆哮一声，冲向缠斗的两头怪物。

    莉莉是唯一的战力，也是我存活的希望，要是此刻失去她，接下来将走投无路――而且不只如此，除了将她视为战力的理性判断外，我心中更是单纯害怕失去她。

    我受够孤零零的了。

    我不要再孤独下去了。

    莉莉是我在即将随著绝望闭幕的人生里，遇见的最后希望。

    因此就算自己得冒著生命危险，我也不能失去她。

    「唔喔喔喔！」

    我使尽吃奶的力气，死命握住伤著莉莉的那根矛。

    莉莉的力量，配上我那微不足道的臂力，矛这才终于停下动作。

    要是之前没先声夺人打断它一只手的话，我们也许已经完蛋了。

    我们的运气还没用完，而这次的好运是否能带领我们迈向未来，就端看我俩的表现了。

    「混帐，混帐……去死，去死，去死！」

    我卯起来不断踢著魔法傀儡的头部，但它看起来一点也没受伤。可恶，看来我顶多就只能帮忙从旁阻挠吗？

    莉莉的攻击确实奏效了，只要能继续僵持，胜利将属于我们。但问题在于――这样的均衡能够维持到何时。

    我拚命甩开脑海浮现的悲观思考。我们一定行，一定能赢的！尽管莉莉的臂力没有预期那样强大，但我们这方依旧占上风。

    现在可是生死交关，我们只要齐心合力打倒眼前的敌人，接下来……

    「……啊。」

    我的思绪随著传来的枝条折断声而停滞。

    在林立的树木之间，出现了新的一具魔法傀儡。

    新来的这具魔法傀儡配著斧与盾等战士风格的装备，它不带口鼻的平坦木脸，面向正在缠斗的我们这方向。

    「不会吧……」

    我不禁嘶声道。这家伙来得真不是时候……我知道自己运气挺背的，但这也未免太扯了。现在的我们，可没余力能对付这新来的家伙。

    莉莉现在正忙著压制对手而分身乏术，但我就算松开手里的矛去对付新敌人，恐怕也拖延不了太长的时间。

    那么该逃命吗？这恐怕也有困难。莉莉的速度不快，而我也是半斤八两，不可能甩得掉怪物。

    怎么办？现在该如何是好……？

    我还在想著答案时，远在十公尺外的那具新魔法傀儡已拔腿奔来，速度比我们压制住的这只快上许多，眨眼间已来到面前。

    「莉莉！迎击！」

    听了我的指示，莉莉腾出部分触手伸向新敌人。

    由结果来看，我下错了一步棋。

    「唔、唔喔！？」

    原本被压制在地的魔法傀儡趁著力道减缓甩开触手，拔出了莉莉体内的矛。而抓著矛没放手的我则被拖了过去，仰面摔在地上。

    「……！」

    一睁开不由自主闭上的眼，木制矛尖正直指眼前。

    跨到我身上的魔法傀儡，用它平坦的脸由上而下睥睨著我。

    随后，矛尖落下。

    莉莉的触手缠上矛柄试图阻拦它，但这显然……来不……！？

    ―随著轰然巨响，木屑飞散，它的头部顿时支离破碎。

    碎片纷纷落到地上，一条生命于是殡落。

    战斗的喧嚣散去，森林重回原先的静寂。

    「……怎、怎么、回事？」

    我看到插在右脸旁不到几公分处地面的锐矛，不禁直冒冷汗。我试著用空转的脑袋理解刚刚见到的景象――单手持矛跨到我身上的魔法傀儡，脑袋瞬间粉碎的惊人一幕。

    我知道，似乎有什么东西飞了过来。

    但，也就只知道这些。

    东西受重压的劈啪断裂声自一旁传来。

    我转往声音的来向，看到一把巨大战斧，嵌进丛林的其中一棵树干。

    被砍断一半的树木，发出撼人的声浪轰然倒下。

    「……」

    我手撑著潮湿的地面挺起上半身，白光随即围绕住我的身体，跌倒时受的小伤也逐渐愈合――原来是莉莉的治愈魔法。我虽然觉得她现在应该先治疗自己而不是我……不过这种事，等晚点再教育她就好。

    我的目光挪向周遭。

    一旁除了莉莉，还有另一只怪物。拿著盾与斧的那只新出现的魔法傀儡，如今毕恭毕敬地以单膝跪地。好吧，它现在手上已经没有战斧了。

    「……拜托别吓我啊。」

    我嘟哝了句，随后便感应到魔法傀儡传来的困惑。

    这样的联系感，就跟我和莉莉之间的一模一样。

    若这是眷族间的共通现象……那么看来我只要看过一眼，就能知道对方是否能成为眷族，前提是我在那当下得保持冷静。

    这资讯堪称这次战斗的一大收获――虽然并不是最主要的战果。

    紧张感一舒缓下来，我便直接瘫躺到地面上。

    看样子，我姑且是熬过了这第一关。

    不但如此，还获得了值得信赖的新伙伴。

第一卷 04 小木屋里的悲剧

    好吧，我总不能就在这儿一直躺下去。

    这一阵战斗的骚动声应该传得挺远的，搞不好已经有怪物或学生注意到我们，接下来得赶紧离开现场才行。

    我拖著疲惫的身躯回到洞窟里。这次的战利品共有一把施了魔法的木矛、关于驯怪的些许资讯，以及新的同伴。

    「那么以后你就叫萝兹吧，今后请多指教了。」

    魔法傀儡――※萝兹恭敬行了个礼。莉莉在英文里是百合花的意思，因此我也同样替第二个同伴取了花的名字。（编注：莉莉Lily是百合花，萝兹Rose为玫瑰之意。）

    而萝兹跟莉莉一样，木制傀儡也属于没有性别之分的怪物。但我仍然凭直觉帮她取了女性的名字，这点也跟莉莉当时一样……不过无所谓啦，反正名字只有我会喊，当事人没意见就好了。

    我可不希望今天再碰上第二次生死关头，因此决定剩下的时间待在洞窟里休息，并且把战斗时受了伤的莉莉留在身旁，让萝兹去洞窟外弄点食物。

    我把莉莉的巨躯当成沙发躺，打盹了好一会儿，萝兹不久就回来了。她的动作比起莉莉更加敏捷，不过相对的无法使用魔法。

    田鼠、蜥蜴、松鼠。

    大概由于用的是战斧，萝兹猎来的小动物全都被劈成两半且血肉模糊。不过只要能够用来果腹，她拿什么我都照单全收。

    那些猎来的肉，我全用火堆烤来吃了。其实味道算不上可口，但这种情况下光是能填饱肚子，就已经谢天谢地了。

    要是可以的话，我真希望能吃得更饱一些。但这附近并没有什么大型动物栖息――原因可能是因为有怪物出没，把它们全都吃光了。

    我在营地时曾经听说，怪物和一般动物的差异在于『魔力的有无』。我虽然不晓得如何凭感觉判断『魔力的有无』，但似乎只要学了魔法，就能或多或少分辨得出。

    而拥有魔力与否，所带来的力量落差是绝对性的，简单用下面这句话做个比喻：『即使是高过三公尺的巨熊，也不可能打得赢仅五公分长的老鼠怪物。』。

    由这点来看，这森林或许很不适合块头大的动物生存。

    另外这所谓的魔力，据说里头其实就存在著灵魂。

    据说只要打倒怪物，就能从其身上获得些微魔力。而拥有大量魔力的怪物虽然强大，打倒时获得的魔力量也会相对更多。事实上，探索队的作弊能力者全都透过不停打倒怪物而变得愈来愈强，因此本来甚至计画让没有作弊能力的人接受他们的辅助，打倒怪物以获得自卫的力量。但还未能实践，营地就先被夷平了。

    总之我想说的是――来到森林里寻觅怪物不单只是为了增加眷族，就算只与怪物交手，对战力提升也同样有帮助。不过要是因此被杀，可就前功尽弃，因此我们得先尽可能确保自身安全。像今天那样铤而走险的情况，我希望永远别再有第二次了。

    「好，也差不多该睡了。」

    肚皮一填饱，睡意随后袭来。既然紧绷的精神需要休息，虽然时候还早，不如就先睡觉吧。既然如今有了伙伴在身旁，我总算能安下心，好好睡个一觉……

    ◆  ◆  ◆

    在那之后又过了好几天，我们依旧以洞窟为据点活动。

    如今我们的生活已安定下来，不但没有生命威胁，食物来源也能确保无虞，甚至还能制成肉乾以备不时之需。整体处境相较于前几天，可说是有天壤之别。

    莉莉目前不在洞窟里，因为我派她去调查附近地区。

    之所以单独留下萝兹，是因为她有其他事得做。

    「嗯，还不错。」

    接下萝兹恭敬呈上来的木盾，我点了个头。

    这面大盾比萝兹装备的还要更巨大，甚至能遮住我的半个身体。但因为是厚度轻薄的木制品，连我也能轻松拿动。而这样的东西强度却能胜过钢铁，不禁让我深切体认到――魔法真是犯规的东西。

    这么大的尺寸在实战上其实很不好搭配施展，但凭我的战斗天分，一跟敌人对打就只有吃瘪的份……因此只要能当我护身的城墙，其他缺点倒也无所谓了。

    总之，这就是请萝兹为我新打造的防具。

    魔法傀儡拥有『魔法道具制作能力』，而成为我眷族的萝兹当然也不例外，打造出的道具也全都附上了魔法效果。刚刚看她以战斧豪迈地劈倒树木，随后便拿出工艺用的魔法短刀，得心应手地造起防具。

    除了盾牌，她已经造好了胸甲与保护下半身的护具。在制服外套上头套著这玩意儿其实还挺蠢的，但我现在毕竟没有顾及打扮的余力。

    「谢谢你，那么请继续制作防具吧。」

    听了我的道谢，萝兹开心的意念传来，垂下头表现出谦虚的样子。

    她现在身上除了斧与盾，没有其他装备。因此我接下来打算请她为我再做一套备用防具，并且先由她穿在身上。

    回身一看，视野里的莉莉如今就跟萝兹一样，呈现魔法傀儡的外貌。

    其实我让莉莉吃了前几天打倒的魔法傀儡残骸，于是她透过拟态史莱姆的拟态能力，化身为魔法傀儡的外表。她即使变了身，同样能使用魔法，加上这下也能装备兵器。于是我将上次打倒那具魔法傀儡的长矛交给她作为装备，使她战力大幅提升。

    唯一可惜的是，她制作武器防具的能力似乎远远比不上本尊。不过嘛，反正也没必要让她抢萝兹的工作，因此我才会派她去探勘环境。

    「嗯？莉莉，怎么了？」

    我纳闷地瞧著她，因为透过心灵联系，我感应到她带著某种难以启齿的氛围。

    「你是不是看到了些什么？」

    随后传来了一道肯定的意念。看来莉莉刚刚探查周边时，似乎发现了什么东西。

    不过我并不知道那东西确切是什么。透过联系的意念沟通，就只能含糊传递彼此的情感与意图，无法像对话那样大量交流资讯。

    「好吧，我们出发去看看。萝兹，帮我准备一下。」

    于是我们穿上目前拥有的所有装备，离开了洞窟。

    ◆  ◆  ◆

    我踏出好几天不曾离开的洞窟，在莉莉的带领下，来到了她所指的地方。

    而在那里的，是一名穿著和我一样的制服，落入异世界的学生身影。

    我事前交代过莉莉，要她一旦发现学生，就立刻向我报告，而莉莉也非常尽责。

    总之，这人算是几天前营地瓦解后到现在，我第一个遇到的学生。

    虽然，她是具已经断了气的冰冷尸体。

    「……是水岛美穗啊。」

    这位我算是认识的女生，一个人孤零零地死在森林里。

    我一时不知如何面对认识的人已死的事实，等回过种来，发现自己不知不觉紧咬著下唇。

    水岛美穗是个五官端正、人人公认的美女。跟我同样是二年级，在校内参加的是管乐社。她留著一头明亮亚麻色及盾长发，和那开朗个性相得益彰。

    既然尸体留在这儿没被怪物吃掉……代表她才刚死不久，而且死因不是被怪物杀害。

    魅力十足的她，以及道德沦丧的男学生们――这样的组合会发生什么事，应该也用不著我再多说了。她用暗藏的利刃刺向自己的咽喉，那施力过度而僵硬的手臂，依旧紧握著那沾满自己鲜血的小刀。

    水岛美穗端正的五官，赤裸裸地爬满她的绝望。

    ――谢谢你，真岛同学。要搬重物时，还是男生比较可靠呢！

    ――抱歉啊，跟我这种人一起做事，你应该也很闷吧。

    ――不会呀，我不这么想喔！真岛同学你并不是闷，而是太认真了，而我也因此才得到帮手，这样不是很好吗？

    水岛美穗是营地留守组的一员，我来到这世界后只有在盖营地时跟她交谈过一次，当时很惊讶她竟然连我这么不起眼的学生名字都记得。

    当时她还对我展现开朗的笑容――直到几天前，她都还是笑著的。

    「莉莉。」

    我以不带感情的口吻下达命令。

    「吃了她。」

    莉莉即刻遵照我的命令，从拟态的魔法傀儡变回原本的史莱姆模样，将半液态的巨大身躯覆盖上少女的遗体。我经由莉莉透明的身体，见证到那里面――名为水岛美穗的东西残酷地被溶解的过程。

    雪白的眼球、鲜红的内脏、鹅黄的脂肪、惨白的骨骼，以及其他血腥的一切……我都非得铭记在心不可。

    花了一点时间，水岛美穗的身躯才被消化殆尽。

    一回过神，太阳已经西沉。在这茂密森林里看不到夕阳，只有逐渐染红的天空。红黑交杂的诡异配色，逐渐在周遭风景里晕染开来。

    在这样的黄昏景色里，浮现一具白皙的少女裸体。

    那美丽的肢体，没有一丁点儿生前所受的玷污痕迹。

    重生这单字，于是在我脑海浮现。

    但我甩甩脑袋，挥散脑里的字眼。这绝对不是那么回事。

    ――绝不是那么回事。

    「接收完毕，主人。」

    莉莉首次开口说话的声音，果然就跟水岛美穗一模一样。

    不只声音，她的口吻也跟印象里的水岛美穗相同，要说唯一不同的，就只有她称我为主人这点。但这微小的差异反而是最巨大的不同――因为这代表她并不是水岛美穗，而是披著她外皮的怪物。

    而我，恐怕也是披著人类皮的怪物，否则不可能毫不犹豫地下达如此残酷的命令。

    ……是的，我利用了水岛美穗的尸体。

    水岛美穗跟我一样是被传送到异世界的人，代表她也拥有某种作弊之力。

    她就跟前几天的我一样，只是尚未察觉潜藏自己体内的超常之力。而我为了利用那力量，让莉莉拟态为她。

    这是卑劣的行径，不可原谅的作为。

    但为了在这世界继续活下去，我早已抱定无所不为的决心，而这也同时是对效忠我的莉莉她们所应尽的责任。

    生存的最佳良策，刚好是身为人类的最糟恶行――如此而已。

    我虽然对自己的行为感到恶心，但现在的我，需要全盘吞忍的度量。

    「你有办法摸透这身体的规格吗？」

    「规格？」

    「这身体应该拥有什么特殊的力量才对。」

    听了我的话，莉莉面露不解。好吧，那可是连当事人都不晓得的力量，既然她只是借用那身体，得花点时间摸透也是很合理的。

    「不知道的话就先算了。」

    最糟的情况就是，搞不好我的推测根本是错的。但那其实也无所谓，因为光是能拟态为人，就是件方便的事了。

    而在战斗能力方面，同样毫无疑虑。莉莉在拟态为某种形态时，也能使用其他的能力，例如变成魔法傀儡的同时使用她原本拥有的魔法。当然，这点在她变成毫无战斗能力的水岛美穗时一样适用。

    不过得仰赖形态来发挥的能力就受到限制了，比方说当她变成没有口腔的魔法傀儡时，就无法使用史莱姆形态所拥有的捕食能力。

    （插图）

    「把那边的衣服穿上吧。」

    她在消化水岛美穗的遗体前，已先将上面的衣物剥下。那件制服外套虽然被血给弄脏，但现在也没其他衣服，只能让她先将就著穿。

    而莉莉照著我的指示，将手臂穿过袖子。她不设防的模样，让我把眼撇到一旁。

    「主人，我穿好了。」

    「好，那我们撤退吧。」

    我实在不愿久留此地，转身便要离开。

    「啊，主人，我还有另一件重要的事没告诉你。」

    我正要转身离开之时，听到身后传来莉莉的声音，使我停下脚步。

    「这附近还有其他人类，也就是杀了她的……导致这女生死掉的那群人。」

    我感觉到，自己正惊讶地挑起眉毛，我微微转向莉莉。

    「为什么你会知道这种事？」

    「我知道的，因为我拥有这女生的记忆。」

    她明快直接的语气，让我一阵天旋地转。

    「……你说的，是真的吗？」

    「嗯。啊，严格来说可能不对。也许应该说是她的记录比较正确吧，虽然两者都是记著事情的意思。」

    「你现在能用水岛美穗的口气说话，也是因为这个缘故吗？」

    莉莉继承了水岛美穗的绝大部分，但似乎还是或多或少有些变质与残缺，就像她无法完全模仿萝兹的道具制作能力那样。

    某方面来看，莉莉的拟态能力或许算得上是骇人的力量。那完美的拟态，等同完美剥夺了对方的存在。

    也难怪我会感到晕眩了。仔细一想，我对水岛美穗所做的事，也许比我想像的要更加残酷啊……

    「所以主人，你打算怎么办？」

    「我想想……」

    听到莉莉再问了一次，我于是切换思考。她刚说的事虽然重要，但目前与其为此烦恼，我还有其他更要紧的事得做。

    逼死水岛美穗的那群卑劣份子依旧在这世上逍遥。他们的恶行，甚至比我刚对她所做的一切，都还要来得更不可原谅。

    我于是停下来稍作思考。在映入眼中的一切轮廓皆逐渐模糊的红黑色风景里，化身水岛美穗的莉莉默默等著我的回应。

    「……我们得负起责任才行。」

    不久，我开口了。这就是我的回答。

    这并不是什么报仇之类的想法。我跟她本来就只有数面之缘，称不上特别亲密，虽然为她感到不舍，也很气那群可恶的加害人，但情感方面也就仅止于此。

    因此我接下来做的，只能算是履行某种责任。

    我绝不会称那是报仇――因为我也一样玷污了水岛美穗。

    ◆  ◆  ◆

    我们的目的地，就在发现水岛美穗尸体的地点附近不远处。

    「……这是怎么回事？」

    一来到这里，我纳闷地皱起眉头。

    在这怪物横行的危险森林里，竟然有栋孤零零的小木屋。

    不管怎么想都不对劲，为何这里会有栋没被怪物破坏的小木屋？这地点照理说，在搭建时就会遭到怪物的妨碍……

    我虽戚不解，但还是一步步走向那间木屋。

    此时走在我前方的莉莉与萝兹不知为何，突然停下步伐。

    「怎么了？」

    「我不能再前进了。」

    询问之下，莉莉说她一接近那小屋，就会有股莫名的排斥感。我刚才好奇那里怎么会有间小屋，看来那里似乎设下了让怪物无法接近的机关。

    逼不得已，我只好只身前往小木屋。既然莉莉与萝兹无法靠近，应该也不会有其他怪物出没，一个人去应该不成问题。

    随著脚步渐渐接近，从小屋里传来男人的嘿嘿笑声，以及女人的惨叫，两个声音听起来都很年轻。看来他们应该跟我一样，是被传送来异世界的学生。

    「……也就是说，受害者不只水岛美穗吗？」

    但此刻的我，内心不为所动，冷静到连我自己都惊讶。

    这感觉就有点像是――走在路上撞见狗在交配。

    原来如此，看来我根本不把他们当成人看。这么想也对，或许我是个不把人当人看的怪物，但他们却是比人更卑劣的畜生。

    这下我放心了，因为这样一来，我就可以毫不犹豫地杀了他们。

    我先来到事前问过莉莉，使她排斥戚最重的那个地点进行搜索。

    我跟她之间虽然本来就有还算方便的心灵联系，但能够进行实际的对话还是便利许多，资讯传递的精确度大大提升。我没花太多时间，就在小屋附近的地面找到了埋藏在那里的某颗石头。那石头透明又美丽，上头密密麻麻雕刻著精细的文字。

    看起来，这应该是什么魔法类的物品错不了。因为在营地时不曾听说有关这类物品的事，但若这是小屋原本主人的所有物，一切就都说得通了。

    这石头透露出一项……平凡却重要的事实――

    ――这世界里除了被传过来的我们，还有其他人类在。

    如今回头一想，也许就是因为发现这类『人类的痕迹』，第一次远征队的人们才会决定穿越森林寻找人类居住地，做出那般破釜沉舟的决定。

    这世界的人们使用我们不晓得的原理，造出用来赶走怪物的机关。这想必是个很棒的东西，可惜我无法理解它的好，也不懂它的价值。

    就因为不懂，我毫不迟疑地打碎了它。

    这东西搞不好很值钱，但对我来说就只是个阻碍。能造出安全地带虽然吸引人，但既然接下来得跟怪物同行，它也就毫无用武之地。加上我也不知该如何使用，因此摧毁那颗石头时一点也不感到可惜。

    那么，小屋内人们的命运，至此算是底定了。

    在这怪物横行的世界里，他们一旦失去了庇护场所，过没几天就会被杀掉，因此我没必要亲自动手。

    但就算没必要――就这样将他们置之不理，却是不负责任的态度。

    「把施暴的那些人全部杀了。」

    我对赶来的莉莉与萝兹下令时，心中既不痛也不痒。

    其实我恨不得用魔法把整个小屋给轰了，但既然里头有受害者在，自然无法这么做。我虽然痛恨人类，但可没打算把无辜的受害少女一起杀掉。

    「喔，等等。」

    在准备直接闯进小木屋时，我又叫住了她们俩。

    「先好好折磨他们，如果行有余力的话，最后一击由莉莉下手吧。」

    「嗯？……嗯，知道了。」

    这么做也许毫无意义。

    我也不知道，死去的水岛美穗是否希望此事发生。

    但，这是我唯一能聊慰她在天之灵的方式。

    「好，上吧！」

    随著我的号令，两只怪物推开了门。

    屋内的三名男学生，全都惊讶地瞧过来。

    「动手。」

    压在少女身上的少年刚回过头，就被猛然冲去的萝兹一脚踹开。虽然应该没特别瞄准，却正好踢烂了他下体，使他发出诡异的哀嚎。此时，其他少年各个呆若木鸡，完全没料到会有怪物闯入。

    这里曾是他们的人间天堂，现在则变成了地狱刑场。

    「我要上了。」

    冲上去的莉莉，挥舞起手里的矛。

    「噫啊、啊啊啊！？」

    少年们没能准备好反击，就被折断、扯开、撕裂双手双脚。如同间歇泉般阵阵喷出的鲜血伴随惨叫声，将房间化为哭嚎的炼狱。

    随后，我踏入血i飞溅的小屋里，脱下身上的制服外套，披到遇袭的少女身上。

    「你是……」

    少女的年纪看来比我小。她漂亮的脸蛋，如今却被各种东西给弄得脏兮兮的。

    「别担心，我不会伤害你的。」

    少女抬头瞧著我，双眸里彷佛带了某种令我不解的神色。

    但我还没看懂那是什么，少女就先失去了意识。娇小身躯倒进我的怀里，看来她的身心皆已濒临极限。

    正当我替她解开被反绑的双手时，莉莉则是忙著向手脚皆断的少年们，一一送上最后一击。

    「好痛、好痛啊！为什么……为什么你还活著！啊啊啊啊啊……！」

    最后的男学生哀号道，但莉莉不为所动，高举手里的矛。

    「等等，莉莉，我有话要问他。」

    莉莉停下动作，回头瞧著我。

    我接过她的矛后，揪住男学生的浏海抬起他的脸。

    「好痛。救命、拜托、啊啊、好痛、好痛啊～～」

    「想得救的话就回答我问题。」

    瞧著他凄惨的模样，我却一无所感，说话的口吻冷酷到连我自己都惊讶。

    「你们就三个人吗？没有其他同伙吗？」

    「没有啊，就只有我们……啊啊啊、好痛、好痛～～！」

    幸好他们没有其他的同伙。我本来估计最坏的状况，就是遇上他们拥有作弊能力的同党，不过一切似乎只是我杞人忧天。

    「我、我回答你了，快救救我啊！」

    「嗯？喔，对喔。」

    这么说来，我刚好像是这么答应过他。

    我望著乞怜的少年并点了个头――把矛尖刺进他的咽喉。

    随后，类似咳嗽的模糊哀号响起。

    「那么，你就尽情挣扎到死吧。」

    少年难以置信般睁大了眼。我瞧了一会儿他那绝望的表情，对著矛尖向下施力，捻挖著他的咽喉，他的眼神也逐渐失焦。

    既然命令莉莉杀人，我总不能自己置身事外。一开始我就打定主意，其中一个要由我动手。

    而这，就是我这辈子头一次杀人。

    为了在异世界活下去，我知道迟早得遇上这一天。

    而实际痛下杀手，一切竟是如此稀松平常。但不管什么事，结束后才是麻烦的开始。

    我重重叹了一声。

    「莉莉，你来处理这些尸体，在森林里随便找个地方扔掉就好。」

    「不用吃掉他们吗？」

    莉莉纳闷地问道，但我摇摇头。

    「把这些家伙的残骸留在你体内实在恶心，所以算了。」

    他们也是作弊能力者，虽然直到死前都没能觉醒，但应该也是强大的力量。只要让莉莉接收他们的遗体，或许就能获得那些能力。

    话虽如此，这等于是背叛了水岛美穗。她肯定不愿跟他们一起待在莉莉体内……不只是她，我也不愿意，因为那感觉就像是玷污了莉莉。

    另外，其实我还担心吸收了他们会让莉莉的个性变质。虽然听她之前提到过『记录』，代表那些思绪与人格应该是以分离的方式保存在莉莉体内。但这还是让我心存疑虑，既然是疑虑，就该尽可能排除。

    「萝兹负责照顾她，把她弄乾净后扶到床上睡觉。」

    听了我的吩咐后，萝兹跪下单膝垂下头。

    「那主人你呢？」

    马上开始『干活』的莉莉，边忙边问道。

    「我……还得处理这惨状。」

    屋里从地板、墙壁到天花板如今全都血迹斑斑。为了安顿这不知叫什么名字的女生，我得先把一切弄乾净。

    别说是她，我自己也不愿睡在这儿――睡在这个血腥而悲惨的地方。

    「……」

    突如其来的一阵闷疼，让我伸手捣著脑袋。

    我跟断了气的男学生对上眼，发现那空洞的眼球，正目不转睛瞪著我……

    当然，那只不过是错觉，只是我脆弱的心所带来的幻象。

    不对，等等，难道我退缩了吗？

    「主人，你没事吧？」

    「……我没事。」

    没错，我没事的――我如此说服著自己。我让莉莉以及萝兹效忠于我，还利用了水岛美穗的遗体，更虐杀了那些男学生……因此得负起责任，绝不能在这里被击败。

    若连这点都办不到的话，那我当初还不如死在洞窟里。

    「我没事。」

    接下来，我埋头忙著打扫溅血的小屋。

    但连我都有自觉，我的行动就像是在逃避些什么。

第一卷 05 静夜里的肌肤之亲

    夜晚的寂静笼罩著小木屋。

    小屋里只有一张床，而不知姓名的女学生正躺在上头，在沉眠里疗愈她身心所受的伤。

    结果，我就跟在洞窟时一样，把史莱姆型态的莉莉当作床铺。

    萝兹现在不在这儿，我吩咐她在小屋外头站岗。

    是个宁静的夜晚。

    我心不在焉地，瞧著黯淡昏沉的小屋墙壁。什么也没思考，就只是对著它发愣。

    「睡不著吗？」

    后来不知愣了多久，身后传来话语。

    紧接著，原先当我靠背的莉莉身体，触戚起了变化。

    史莱姆型态的莉莉，触感有点像是充填了半液态胶质的橡胶制品。

    而现在，她逐渐化为柔软的、带有骨干的存在。

    「……你的身体可真巧啊。」

    莉莉那史莱姆的身躯依旧垫在我屁股下，为我阻隔坚硬且冰冷的地板，但却有一双女生纤细的手臂，从我的颈后绕到胸口。也就是说，莉莉只有某部分躯体化为少女。

    我一方面觉得她灵巧，一方面又纳闷她为何要这么做。带著疑问一转过头，眼看就要跟她脸颊相贴的水岛美穗……不对，莉莉的脸就近在眼前。

    那重现度就宛如真人，我甚至能感觉到她身上的汗毛。

    一阵快感窜过脊梁，我瞬间暗叫不妙。

    肌肤之亲就等同愉悦――经历了在树海里仿徨三天的孤独与绝望后，我深切体认到这件事。哪怕面对的是史莱姆，那份亲密所带来的安心与舒适，却是令人感动落泪的。

    而一旦面对的是女生的躯体，我想我更不可能按捺得住。

    这不是指下流的事，但我实在恨不得紧紧抱住她。

    我想，我现在恐怕已经濒临崩溃了。

    至于导火线……恐怕就是傍晚那头一次杀人经验。

    但，那也就只是导火线罢了。

    来到异世界的这一个月，与昔日不同的各种要素，早就把我这小鬼既渺小且不成熟的心智逼至极限。想拥抱他人的心愿就像洪水浊流般猛烈，理性则像是细树枝，拦不住这样的冲动。

    「够了。」

    因此，我能够拒绝莉莉的拥抱，靠的恐怕不是理智，而是情感的驱使。

    莉莉的身体，是死去的水岛美穗的。

    莉莉复制的，是受辱后选择自尽的身体。

    我不能玷污这样的她――这是天理难容的。

    「为什么？」

    背后的触感消失了。

    充当靠背的体积倏然消失，我立刻往后一倒。但本以为会承受落地冲击而紧绷的身躯，却被莉莉那富有弹性的史莱姆躯体再次接住。

    「主人……」

    仰面倒下的我，从双腿间看过去，眼前冒出一名裸体少女的身影。

    莉莉双手著地，爬著来到我的胸前。

    少女丰满的双峰受重力牵引，在我面前摇晃著。

    一见到她，我虽然感到意乱情迷，但此刻就算放纵自己，应该也没人会责备我……不、不对，我当然该受谴责！我是傻了吗？怎么会这样任由情欲摆布？

    「我想帮主人疗愈。好吗，主人？」

    「我刚说了，够了。」

    相较于即将屈服于快戚的肉体，内心却有一股不悦戚油然而生，并化作强硬的口吻。

    「我并没有打算『使用』那肉体。」

    照理说，她根本不该这样赤裸裸呈现在我面前。

    我心想。

    「够了。」

    并且，静静阖上了眼。

    我已经明确拒绝，下达了命令。莉莉既然身为我的眷族，到此也该要罢休了。

    ――照理说是这样。

    然而怪物的拟态……激动少女凌乱的呼吸声传入耳里。

    「主人，你在责备自己吗？」

    我的脸，被某种柔软触感包覆著。

    莉莉将我的头，搂进她丰满的胸口里。

    「我要帮助主人、保护主人。所以我知道，主人你受伤了，为了『她』……为了『我』而受了伤。」

    「……莉莉？」

    这不太对劲。

    我才刚隐约察觉，莉莉接著说了下去。

    「为了重视的人奉献自己――这是身为女生自然而然会拥有的，『曾在』我心中的些微愿望。而『这一次』我希望能达成它。而要是能疗慰心爱的人……啊啊，这对我来说就是无上的幸福。而对『现在的我』而书最重要的，就是主人你了。因为，我是属于你的眷族。」

    像是发烧错乱般，莉莉说了串语无伦次的话。

    我忍不住睁开了眼。

    「……主人。」

    被搂在怀里的我见到的，是少女满怀慈爱的眼神。

    在这里的是莉莉，并不是水岛美穗。

    但透过联系，她曾怀抱的愿望，以及无法如愿的唏嘘，确实就在眼前莉莉的体内。

    可是，怎么会这样呢？

    已死的她所怀抱的情感，照理说不可能干扰莉莉。而莉莉摄入的记忆与回忆之类对莉莉而书，就只是她能够取舍的单纯资讯与记录……那为何现在却显现出来了呢？

    ……啊啊，可恶。原来如此，原来是这么回事。

    这问题根本不难，一切都是因我而起。

    我虽然不曾明讲，潜意识里却一直想为死掉的水岛美穗实现心愿，而这样的想法透过联系传给了莉莉。身为眷族的她为了替我实现愿望，于是以这样的方式呈现。

    莉莉依然是莉莉，但这份心愿却是属于水岛美穗的。

    不对，似乎也不是这样。她们俩恐怕早已交融得无法分割了。

    这所有的一切，全都属于这崭新的莉莉所有。

    「主人，我爱你。所以，请接纳我的身体吧。」

    莉莉的告白，带有某种属于少女的娇怜与热情。

    「……」

    我该如何是好？

    我对水岛美穗有责任在。

    对身为眷族的莉莉，也同样背负著责任。

    所以，我该拥抱她吗？

    但用这种责任感来回应她们的心愿，也许才是一种虚情假意，不是吗？

    ……啊，不对――不是这样的。

    看看我的眼前吧。

    「主人……」

    她的睫毛微颤显露出悲伤，忐忑不安地等著我的回应。

    近乎脱俗的美丽肢体，双腿以下与史莱姆的躯体相连，并延伸为我的床铺――虽然这一幕极其反常，但此刻的她，却是个货真价实的女孩。

    即使其他人不这么认为，但这一点都无所谓，因为我自己就是如此感受的。

    「……」

    这也许是错误的抉择，也许是不可原谅的事。

    不提别的，跟一个怪物做这种事，根本是异常而疯狂的行径。

    但就算如此，有些事就是不得不做。

    有些心愿，不得不回应。

    更何况，我的心同样愿意回应她。

    「……我会好好珍惜你的。」

    几近无意识下脱口而出的誓言，随后就被爬上身的少女嘴唇给吞没。

    ◆  ◆  ◆

    一觉醒来能看到心爱的女生就在面前，该是何其幸福的事。

    当然，我指的是莉莉。

    她挂著温柔的微笑等我清醒，而瞧著眼前的她模样的我，却不觉得那属于水岛美穗。

    透过联系，我感应到水岛美穗已经从莉莉体内消失。这虽然令我感伤，不过也许这才是最好的结果。

    在我眼前的是莉莉。只要这样就好了。

    「早安，莉莉。」

    如今再装模作样也没意义了，我直接将她搂过来吻了一下。她现在依然维持著从本体史莱姆『长出』人体的样貌，但我并没放在心上。

    「早安，主人。」

    「早安，莉莉。呃……萝兹也早安。」

    我别扭地向萝兹问候了一声，不知何时回到小屋里的她，顶著一张平坦的脸对我行了礼。

    现在的我一丝不挂，莉莉人类的那部分也是光裸的。

    我是在拥吻的姿势下，察觉萝兹的存在。

    这还真是有够尴尬。

    儿子行房被母亲撞见的感觉，也许就跟这差不多吧。不过也因为这样，原先高涨的欲望也消退了，倒也算是件好事…．

    毕竟我总不能一大早就那么荒淫无度。

    我用湿布擦过身子，穿上制服来到小屋外头。我让门开著，流通一下屋内的空气，毕竟留下腥味什么也是挺尴尬的。

    一脸心满意足地依偎过来，以丰满胸部抵著我手臂的莉莉，已经换上昨晚先洗好的制服。

    在这种丛林里穿梭，不管穿什么很快就会脏了。在这种状况下虽然不能太讲究什么，但还是该维持最起码的清洁避免生病。而关于这点，昨天从被我们处理掉的男学生那儿接收了一些运动服之类的衣物，算是不无小补。

    隔了一会儿，我们回到小屋里，而那名女学生依然还没醒来。

    那么，接下来该怎么办呢？我坐在一把萝兹不知何时截断圆木制成的椅子上，思考今后的事情。

    关于大方针依旧没有改变――潜伏在森林里并逐渐增加眷族，获得在这个世界里生存的战力。

    既然我的力量端看眷族的力量而定，那么让怪物服从于我，几乎可说是势在必行。

    若相信自己的直觉，我要想透过驯怪能力获得眷族，恐怕自己也得待在现场。之前我虽曾派莉莉与萝兹采查周遭，但也就只能确保周遭安全无虞，却无法增加眷族。

    要想增加眷族，我就得积极出马。

    但问题就在于小屋里的这名女学生。

    只要有她在，我就得分出人手保护她不可。

    我拥有的战力，就只有莉莉与萝兹两名。既然连我自己都是个累赘，分散战力带来的安全性影响不书自明。好比说将萝兹纳为眷族的那场战斗，因为我只有莉莉一个伙伴，几乎可说是在鬼门关前走了一遭。

    当时之所以会救这名女学生，完全是顺水推舟。她就跟营地瓦解那一天遭人欺凌的我一模一样，害我无法见死不救。

    而要是救了她再弃她，这样的行径将比对她施暴的那群男学生更加卑劣，等于是瞬间堕落成当时折磨我的那群家伙。

    我死也不要跟那群家伙一样――分散战力这主意虽然愚蠢，看来我也只好照办了……

    「唔嗯……」

    正当我陷入苦思，女学生就在这时醒了。

    我心想别刺激到她，因此也没向她打招呼，只默默望著少女缓缓起身。

    「……我究竟是……」

    「你醒了啊。」

    「你是……之前救我一命的人吗？」

    见到她坐起身子，我才发现她体格十分娇小，模样稚气未脱，目测大概是比我还小一岁的一年级学生。而扎成辫子的及肩头发，更是令人印象深刻。比同年纪的学生都还要稚气的脸庞，看起来清秀可爱。

    但如今她的表情忧郁，眼里的阴霾盖过了原有的那份可爱。

    不过这也没办法。其实我之前已做了最坏打算，心想她可能一看到我这男人就会害怕惨叫。不过看她态度冷静，也还记得我是谁，记忆方面似乎没什么混乱。

    我自我介绍后，少女说，她叫『加藤真菜』。

    而一如先前猜想，她果然是比我小一岁的一年级学生。

    自我介绍完毕后，她鞠了个躬，消沉地嘟哝著。

    「那个……谢谢你，救了我……」

    「别放在心上。」

    其实，我根本不觉得自己救了她。

    昨晚的我，只是对死去的水岛美穗尽责，并不是主动要救加藤，只是事情结果刚好如此罢了。

    她只是运气好遇到我――但顾虑到她的心情，我当然没直接说出口。

    「那边盆子里有些水，等下我会离开房间，你就用它盥洗一下吧。」

    「……请问你要去哪里呢？」

    加藤用依旧郁闷的口吻问道。

    「看到那边的萝兹，你应该也晓得，我拥有让怪物效忠自己的力量。而目前――」

    于是我透露了目前的处境，告诉她目前我打算先筹备战力。因此得亲自到森林里探索，到时会留下萝兹保护她，要她别担心。

    唯一没透露的，就是莉莉是怪物的这件事。

    关于这点，怎么说呢……算是一道保险吧。

    我虽然收留了加藤，但却不代表我信任她。因此能隐藏的资讯，还是留一手起来比较好。

    我本来以为看到黏在身旁喊我「主人」的莉莉，加藤会主动询问些什么，但出乎意料的是，她并没多加过问。

    她问的是另一件――截然不同的事情。

    「为了我而留下萝兹……是不是代表，我是个累赘呢？」

    「这么说虽然不太好听，但就是这样没错。不过你不必担心，我至少会带你到安全的地方去，不会因为你是负担而下你。」

    这番话本来是为了让她安心，没想到她听了我的话却摇摇头。

    「感谢你的一片好意，但是……我有件事想拜托你。」

    「拜托我？」

    「你如果要去森林……能带我一起去吗？」

    我这下吃了一惊，也顾不得礼貌，瞪大眼睛直盯著她。

    「……不行吗？」

    而回望著我的，则是她死鱼般的眼神。

    我想以她现在的精神状态，显然无法理解自己说了些什么。

    若要怀疑她另有图谋，这番话未免来得太过唐突了些。

    不过既然她连掩饰的力气都没有，应该也无心耍什么诈。

    其实我也不愿意跟萝兹分头行动，因此她这样的要求，对我来说也算是正中下怀。

    「拜托你了。」

    加藤她低下头。

    我思考了一会儿，最后还是点头答应了。

    「好吧，你就一起来吧，不过我们接下来要去的可是森林，你要跟来是可以，但别勉强自己。」

    「谢谢你。」

    说完后，加藤又深深鞠了次躬。

    缓缓抬起的面容，看似露出了些许的微笑。

第一卷 06 遇上炎狼

    在加藤盥洗的期间，我先来到屋外。

    为了让身体虚弱的加藤有个照应，我留下萝兹在屋里，心想既然她的外观与人类较为不同，加藤脱起衣服应该比较没有顾忌。本来加藤说她不需要帮手，但经过我再三建议，她最后还是接受了我的提议。

    这样的判断是否正确，身为男性的我无从得知。

    再加上我之所以指派萝兹给加藤，其实有一半是为了监视她。因此什么一切都是为了她好之类的话，我是打死也说不出口的。

    「……主人，你真的要带她一起去吗？」

    「怎么一劈头就问这个？」

    才刚来到小屋外，莉莉随即压低音量问道，让我不禁苦笑了起来。

    「真是的，现在可不是笑的时候。」

    「抱歉。」

    莉莉噘起粉红小嘴闹起别扭。

    这样的举动，让她显得格外稚气。

    「你对我的判断有意见吗？」

    「既然是主人的决定，我怎么可能有意见呢。」

    「你这样有答等于没答。」

    遵从但并不赞同――这就是她想表达的。而看来她真的对这决定很不满，才挑我俩独处的时候前来质问。

    但我并不对此感到不悦。因为我很清楚，她之所以不满，是因为担心我的安危。

    「反正我也不是要你拿出全力保护她，只要行有余力再做就好。把你自己摆第一，把我摆第二，把加藤摆第三，用这样的优先顺序保护我们就行。这顺序很单纯吧？绝不会弄错的。」

    「明明第一跟第二就弄颠倒了。」

    「……总面言之，她没有自卫能力，所以麻烦你了。」

    跟莉莉争下去也不会有交集，因此我继续说下去。

    「她对我们来说并不是什么危险的存在，与我们同行虽然会造成一些不便，但应该还在可接受范围内。」

    「反过来说，就算这样不利我隐藏真面目，我还是得设法保护她，是吗？」

    「觉得难施展的话就不必隐瞒了，反正隐瞒真面目的意义本来就不大，只是以防万一罢了。」

    「主人，你又把话题扯远了。我是不会让你含糊带过的。」

    莉莉的表情与其说是不满，更像是忐忑不安。

    「你就这么在乎她吗？」

    「……事情不是你所想的那样。」

    我轻拂莉莉漂亮的亚麻色发丝。

    好吧，这下该怎么解释才能让她理解呢――我一边想，一边开口说了。

    「我想守护的，大概是我心中无形的『某样东西』。」

    「某样东西？」

    「我昨天收留了加藤，而不管是心血来潮、顺水推舟，还是其他因素……这既成事实都不会有所改变。若收留了弃猫却又弃，这是很不负责任的行为……这样的譬喻虽然老套，但我就是得继续扛起那责任。」

    这是我的想法……或者说得确切些，是一厢情愿的想法。就算知道弃加藤能够更加轻松，我想我也做不出那样的决定。

    但这恐怕不是什么道德伦理的约束力量，毕竟我早已经杀过三个人了。

    但究竟是什么让我无法下加藤呢――即使如此自问，我心中依旧不知道那是什么。

    因此，我只能把它称作是『某样东西』。

    「主人你――」

    莉莉的大眼珠里映著我，张著嘴打算说话……却不晓得是否一时找不到话，为难地笑了笑。

    「主人你真是认真呢。」

    「是啊，大家都说我这人认真到很闷。」

    「不是这样的。」

    这对话有种似曾相识的怀念感。

    「主人才不是那样的人。」

    莉莉凑了过来，亚麻色的发丝贴到我的上臂。

    「所以，嗯，既然是为了主人，那么我也愿意一起守护她。」

    「这样啊。」

    我用脸颊蹭了蹭她的亚麻色发丝。

    「谢谢你。」

    真是奇妙，在这样危险的森林里，此刻我竟然能感受到不折不扣的幸福。

    我想，也许在我试著取回那不愿失去的『某样东西』时，不知不觉间遗忘了这样的时光。

    我含含糊糊地思考这些，随后忽然发现――

    若这想法正确，也许我真正想守护的，是这无可取代的幸福也说不定。

    ◆  ◆  ◆

    待加藤梳洗完，我们离开了小屋。

    「有没有什么忘了带的？就如我刚说过的，这趟虽然是要去探索森林，但今后可不会再回来这里了，有需要什么的话记得全部带走。」

    「……是。」

    提著包包的加藤点了下头。

    「咦？你刚说不会再回来，意思是我们要放弃这间小屋吗？」

    从今早就一直搂著我胳膊的莉莉，视线由斜下方向上望著我并问道。而一旁的加藤，则是对她投以郁郁的眼神。

    但看归看，她却什么话也没说，什么事都不问。

    莉莉乍看之下就跟那些被传到异世界的学生没两样，却将同为学生的我称作主人，这照理应该会启人疑窦。

    但加藤直到现在都没开口问过半句话，不知道是不是有什么企图。

    我思考那企图会是什么，却想不出答案来。

    其实我大可试著问她，但这只是在打草惊蛇。再说要是她真的别有居心，也不可能乖乖招供，那么问了也是白问。

    怎么说呢，这真是令人如坐针毡。

    不管是莉莉还是萝兹，我都能用联系与她们交流意念，而我也信赖她们俩。

    而无法这么做的加藤对我来说，就只是个带来压力的存在。

    不过带著人类同行本来就是这样，这我一开始就心知肚明。

    像这种时候，也只好忍耐了。

    「主人？」

    「嗯？喔喔，呃，我想想。」

    我挥别那些无益的思绪，转过头瞧著莉莉。

    「这间小屋原本笼罩在类似结界的防护里避免受怪物侵袭，但那东西已经消失了，那么我们也没必要再把那么醒目的地点当作据点。」

    我提防的不只是怪物，人类同样是假想敌。因此小木屋实在是太过醒目的目标。既然加藤能动，我不觉得有需要再回到这儿。

    不过为了护送加藤回正常环境，我还是得做好心理准备，将来迟早得再跟人类接触一次。

    最好的方式，就是由我们先找到人类团体，确定他们有法治纪律后，再送加藤一个人过去，这样我们就不用碰上其他人了。

    不过嘛，事情恐怕不会如我所想那么顺遂。

    「那么，我们出发吧。」

    「嗯！」

    「……是。」

    带著精神饱满的莉莉，以及另一头消沉无力的加藤，我们启程离开小木屋。

    萝兹负责开路，拥有远程攻击手段的莉莉负责断后，兼护卫我跟加藤，一行人照著这阵式前进在丛林里。

    「加藤，在森林里走路很吃力的，累了的话就尽早说一声吧。」

    「不，我不要紧的。」

    「主人，我觉得你才累了吧？」

    「喔，我还好啦。」

    莉莉现在已经没再搂著我的手，而我对那体温的依依不舍，恐怕也透过联系被她发现了。到这种时候才觉得这能力不方便，我想我也是挺自私的。

    而我们察觉到异状，则是在穿插几次休息，走了约好几小时后的事。

    「……尸臭？」

    不知什么东西腐败，散发强烈恶臭，让我不禁皱起鼻梁嘀咕了声。

    「主人，这下该怎么做？」

    「我想想……」

    我是这队伍的队长。

    虽然我这丢脸的队长连自保都很困难，但却不得不做出决定，因为这件事只有我能做，没办法让莉莉或萝兹代劳。

    （插图）

    能事先察觉有异是很好，但接著又该怎么做呢。

    就这么前进也许危险，但这森林里没有什么地方是不危险的，我们避不开所有危险之处。而要是现在放过眼前的明显异象，也许将来有一天会遭其反噬，稍微探查一下状况，也许反倒能降低未来的风险。

    「走吧。」

    思考了几秒，我随后答道。

    「加藤，你应该不介意吧？」

    「……是。」

    于是，我们往那刺鼻恶臭的方向而去。

    原先就够浓烈的臭味，随著我们的脚步逐渐扑来。隔了一会儿，我们发现大约五具的散落遗体，看起来应该是学生。

    之所以用到『大约』这字眼，跟『散落』两字有很大的相关性。

    「还真是……凄惨啊。」

    他们的尸体被w得一片狼藉，只剩下尸块。

    站在远处观察了一阵子，确定威胁早已离去后，我们这才踏入现场。

    「看起来像是什么大型猛兽干的。」

    我不知道他们死因为何，一旁的莉莉倒是做出了推论。

    「所以他们是被怪物干掉的吗？」

    「应该是。」

    「要是深入调查，搞不好能得到什么其他线索。」

    说著，我迈出步伐想到尸体那儿，却忽然停下脚步。

    他们跟之前水岛美穗那时不同，已经死了有段时间，尸身腐败且爬满苍蝇。我虽然有了杀人经验，早已不再害怕尸体，但现在的状况跟当时并不太一样。

    但，这件事非做不可。

    这桩惨剧十之八九是怪物所为，搞不好还是我在营地时不曾听过的种类。

    要是现在没能挖掘出线索，导致将来陷入困境，到时可就后悔莫及了。即使付出劳力只能得到1%收获，我也不该在这时候吝啬付出。

    「好，那么我就去验尸看看……嗯？萝兹，你怎么了？」

    我打定主意迈出步伐，一条木手臂挡到我跟前。

    萝兹挺身而出，我则是目瞪口呆。

    「你是……打算代替我动手吗？」

    她肯定的意念，透过联系传来。

    「呃、喂，萝兹……」这次她难得未经我同意，蹲下来开始检视尸体。

    「萝兹，你还是负责护卫，由我来调查比较好吧？这样也比较好跟主人报告结果。」

    但萝兹举起手回绝了莉莉的提议，我甚至从那背影感受到某种义务感，就像是听到她说『这事非得由我来不可』。

    萝兹收集起散落的尸块一一检视，接著又迅速将遗物过目一遍。

    至于我们，只能站在稍远处瞧著她。

    不知不觉，我完全被眼前的尸体吸去注意力。

    事后一回想，那毫无疑问是要命的破绽。

    何止是要命，甚至真的差点害我丢了性命。

    「主人！」

    突然，莉莉发出尖锐的警戒声。

    尽管注意力落到别处，我还是保有最起码的警戒，身体勉强呼应了她的警告。

    「什么！？」

    一回过头，草丛里飞跳出的某个东西映入视野。

    而我才刚目睹，一旁的莉莉早已对著那玩意儿直冲而去。

    「休想得逞――！」

    那就只是单纯的冲撞，因为她根本连使用魔法的时间也没有。至于为何没使用矛，则是因为她估计，靠那东西阻拦不了猛冲向我的袭击者。

    「咕噜呜喔！」

    「呀啊！？」

    莉莉的身子虽然被撞飞，但袭击者也偏离了原先的路径。

    冲著我而来的一副『獠牙』，在离我五十公分的地点发出清脆的一声咬合。

    袭击者一著地，随即重整姿势。

    趁著这空档，我好不容易架起大盾。

    飞窜而出的那玩意儿――等我发现那是头灰色的狼，它早已再次迎面扑来。

    我举盾对准它，站稳脚步迎接冲击。

    「呜、唔喔喔喔！？」

    剧烈撞击传来，但我只与之抗衡了一下子，就被撞得仰倒地面。

    不妙――正当我心慌著，空气里响起了一阵呼啸声。

    压在我身上的力道突然消失，我赶紧起身。

    狼隔了段距离落地，而与之对峙的，则是原本还在远处的萝兹。看来一见到我遇袭，她立刻就赶来身边。

    「谢了，萝兹。」

    但萝兹手里却没有那把该要有的斧头。原来她刚刚见我有难，情急之下拿它去砸狼，虽然成功救我脱离险境，但手里如今却只剩一面圆盾。

    「吼呜呜呜呜……」

    体长两公尺有余的灰狼发出咆哮。我记得在营地时，大家称它为『火獠牙』，而特质则一如其名……

    「萝兹，小心点，它要喷火了！」

    正当我放声大喊，狼就在同时张开大口。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    接著，它就像是火焰喷射器般，喷出红色的火焰。

    萝兹毫不迟疑地冲到我面前，以盾挡下火焰。

    盾虽然一时挡下火焰，但无形的余焰，却冲破萝兹的防御。

    红色的火焰，在我面前逐渐延烧开来――

    「呜哇……啊啊啊啊啊！？」

    ――差点被火焰吞噬的我在千钧一发之际，被人给扛到一旁。

    「主人，你没事吧！？」

    「莉莉吗！？」

    赶来救我的，是绷起一张秀丽脸蛋的莉莉。

    原来她先前替我抵挡突袭后，随即站稳身子，再次赶来救我远离火焰。

    在森林里奔驰的莉莉不只抱著我，还抱著加藤。由体格来看，这一幕实在是不可思议，但她怪物的臂力，让这看似不合理的事成为可能。

    「萝兹，帮我拖住它一下！」

    莉莉果断下令。

    萝兹随即停下脚步，以盾抵挡火獠牙喷出的火焰，并踏稳马步阻绝火獠牙的去路，不让它追向我们。

    萝兹自制的爱用盾牌虽然是木制，却因魔法效果不随火焰起燃，挡下了大部分的火焰。

    确认我们已离开射程后，萝兹解除防御，改为采取回避。

    火獠牙的火焰虽然紧追不舍，却总是被她以巧妙的毫厘之差躲开。

    魔法傀儡的防御力似乎远比那木制傀儡的外观要更高。萝兹照理说应该身受不少灼烧，但由那回避动作来看，她受的损伤似乎不多。

    看著她的动作，我松了口气。

    「主人！不介意我们打倒它吧！？」

    莉莉把我放到地上，从掌心里浮现魔法阵。

    「喔，无所谓，那家伙成不了我的眷族的，所以不用客气尽管出手！」

    「收到！」

    莉莉掌心里的魔法阵发出鲜明的蓝光。

    就我所知，魔法阵是施展魔法时不可或缺的。

    魔法阵的颜色决定魔法属性，大小决定魔法威力，而图案则决定魔法的性质为何。

    之前在营地时，有些人对这类事物特别讲究，在短短一个月的异世界生活里，就把战斗用的魔法大致分类完成。他们将直径三十公分上下的魔法阵列为第一阶层，拥有小型手枪程度的杀伤力……诸如此类。

    而莉莉花了几秒钟建立的魔法，是第二阶层的水魔法。

    那杀伤力可与狩猎用的大型枪枝匹敌，拥有剑的性质。

    三把水剑在空中浮现，如隼般翱翔而去。

    「吼噜啊啊啊啊啊！」

    那射击对我来说快得几乎不可视，但火獠牙却临时停止喷火，一个翻身躲过了那一击。

    然而，这一步显然也在莉莉的预料之内。

    「汪呜！？」

    萝兹扔出的盾牌，狠狠打在火獠牙的鼻尖上。

    见到它在空中失去平衡，萝兹随后乘胜追击。

    萝兹虽然下了一身武防，但如今火獠牙在失衡的状态下被她缠上，发挥不了自己的速度优势。

    萝兹把狼头夹在自己腋下，顺势将狼身压制到地面。

    呜呜呜的哀嚎不停响起。

    在营地，火獠牙被列为比魔法傀儡更危险的怪物，因此见到萝兹赤手空拳扑上去，著实让我一时捏了把冷汗。不过看样子，她似乎是搞定了。

    火獠牙真正可怕之处，在于它们总是成群出没。不过这次攻击我们的就只有这一只，也或许就是因为这样，萝兹才得以拿下胜利。

    最后，莉莉用风魔法割过它的颈部，火獠牙才终于断了气。

    「……结束了……吗？」

    旁观这一切的我，终于呼出憋了许久的一口气。

    心脏的跳动剧烈到令人生厌，我知道自己此刻表情正因紧张而僵硬。

    「真是把我吓出一身冷汗。加藤你没事吧？」

    「……是。」

    加藤点了个头，表情显得有些苍白，但我想我此刻应该也是半斤八两。

    「抱歉，成了拖油瓶。」

    「不，要这么说的话，我也一样。」

    听到她的自责，我也苦著一张脸。

    之前魔法傀儡那一战虽然由我们先发制人，但我们当然也有遇上敌人埋伏的时候。我虽然自知是个累赘，但可没料到竟然拖累她们到这种地步。

    这次能捱过只能说是运气好――当然，还多亏莉莉与萝兹的挺身相助。

    而这次能猎到火獠牙，同样是走运的事。从今天起，莉莉也许就能透过拟态能力获得狼的嗅觉，侦查能力也能更上层楼。

    在那之后，我们又回头继续调查学生的尸体。但遗憾的是，并没发现什么新的线索。不过说是这么说，其实我打从一开始就不抱期待，所以倒也不怎么失望。也许，他们就是被刚才的火獠牙干掉的也说不定。

    我们比先前更加提防周遭，在森林里继续前进。不过这一天却没再遇上怪物，我们也就返回洞窟了。

第一卷 07 傀儡的奉献

    趁著太阳下山前，我们返回之前藏身的那个洞窟巢穴。

    我们这票人里，负责战斗的莉莉与萝兹拥有夜视能力（尽管萝兹连眼球之类感官都没有）。但我们两名人类，可就没她们这么方便了。

    一旦太阳下了山，要想在原本就视野不佳的幽暗森林里继续前进，势必得冒更大的险。虽说担心风险而裹足不前不是好事，但能避免的风险，就该尽量避免。

    基于这样的理由，我们返回洞窟，并立即准备食物。

    今天的晚餐比以往都来得豪华些――我们得到一整头身长超过两公尺的狼肉。之前那头狼一断气，我立刻交代萝兹进行放血等一连串处理，现在只要割开烤熟就能吃了。

    洞窟里弥漫著烤肉的香味，我不禁连连咽起口水。

    至于品尝的结果。

    「啊～……」

    大失所望――这是我的第一感想。

    老实讲，我一开始还挺期待的。不过实际一品尝，这玩意儿根本就像橡胶般又老又涩，简直难以下咽。

    我虽然听说肉食动物的兽肉不好吃，但这显然不只是不好吃而已。甚至让我不禁怀疑――是不是事前处理有哪个环节做错了。

    但怀疑归怀疑，我也不晓得问题出在哪儿。

    毕竟我连放血都不知道该怎么做，对于如何提升风味更是一窍不通。关于对猎物的处理法等相关知识，全都是莉莉从水岛美穗生前看书等所留下的记忆里挖掘来的。

    这次经验不禁让我深切体认到，现代日本的畜产公司是多么的优秀。

    如此这般，今天的晚餐在味觉方面以遗憾的结果收场……但能够摄取大量的蛋白质，对我来说依旧是受益良多。

    我难得享受到许久未有的饱足感。

    而莉莉似乎根本不觉得这肉难吃，一副津津有味地咀嚼著肉。

    加藤并没嫌肉太老或太难吃，但那吃相与其说是在进食，更像是填鸭那样把食物塞入咽喉。

    「不好意思……我先离席了。」

    加藤一吃完马上就去睡了，看来她似乎是累坏了。

    她将身体靠到洞窟入口旁的某个洼洞上，裹著从那小木屋的床上拆下来的床单，没多久就发出轻细的鼻息声。

    而大概是战斗的紧张戚消耗了体力，我自己其实也挺累的。看来今天还是早点睡比较好。

    想著想著，我的脚步自然而然朝平常睡觉的定点而去。

    「莉莉？」

    而莉莉一从我的手臂上离开，随即小跑步绕到面前。

    只见她刚转过身，下半身随即变回史莱姆的模样，对著我摊开双手。

    「请吧，主人。」

    这景象还是老样子那么离奇。

    但，这就是我目前所处的日常生活。

    「喂喂喂，莉莉，你是不是忘了加藤的存在了？」

    「没关系啦，她都睡得那么熟了。」

    就如莉莉所雷，加藤正轻微打著呼，一副好梦正酣的模样。

    既然这样，看来应该不要紧才是。

    再说莉莉的真面目本来就不是什么非得隐瞒不可的天大秘密，就只是为了以防万一而留下的一道保险罢了。

    而且事到如今，我知道这样的措施其实根本就没有必要。

    跟著加藤行动一天下来，我已经大致掌握了她的状态。她果真没有什么做事的力气，就只是照我的吩咐尾随在后，看起来就像是个只负责动脚的机器人。

    虽然还不到行尸走肉的地步，但也跟那相去不远了。

    而且，呃……

    ……还有什么？我记得之所以会这么想，还有什么其他原因，但脑袋现在却想不起来。

    总之我现在困到不行。我以前从来不晓得，填饱肚子竟然能带来如此的满足感。

    「算了。」

    于是我也没再回话，坐到一旁的莉莉身上。身子一沉入这些日子以来被我当成床铺的史莱姆柔软身体里，疲惫就像是泄了气的皮球般一泻而出，我不禁发出一声懒洋洋的呵欠。

    「看来主人你很困呢。」

    「……嗯啊。」

    我应了一声，将莉莉苗条的身子搂近自己，和史莱姆一样柔软的触感于是传来。

    「主人你好像很不容易入睡对吧？像今早我叫了好多次，主人你都没醒。」

    「呃……嗯，是啊。」

    「……主人你真可爱。」

    莉莉开心地说完，从一旁又挤了过来。

    另外由于今天战斗时又弄脏了制服，莉莉目前上身穿著运动服充当睡衣，加上内衣也一样拿去洗了。此时令我幸福的曼妙弹力，正抵著我的上臂。

    不只是我――只要是男人，应该没人能抗拒这样的场面吧。

    这样说起来可能挺蠢的，但我现在一身疲惫全都恢复了。

    在沙发上的两人，像是情侣般彼此依偎，沉浸在缓慢流逝的时光里。

    「……嗯？」

    我本打算今天就这么睡了。但朦胧的意识就在这时，注意到萝兹的手上。

    「萝兹？你在做什么东西啊？」

    她今天就跟莉莉一样不睡觉，负责值夜，现在正在火堆旁削著木材。

    制作武器与防具，是我交代她的工作。

    今天的那场战斗，要是没有她做的大盾，我恐怕已身受重伤甚至死亡。她担任的角色虽然低调，却有举足轻重的地位。

    而令我纳闷的是，萝兹虽然正削著砍下的木材，但那成品看起来却不太像武器防具之类。

    而被我这么一问，萝兹显得有些踌躇。

    当然，她那平坦的脸庞是看不出任何表情变化的，但她停下动作的模样，一看就知道是在犹豫些什么。

    然而身为眷族，她却不能不回答我。

    结果，萝兹来到我的身旁单膝跪地，毕恭毕敬地呈上之前削切的东西。

    「抱歉啊，打扰你工作。所以这是……？」

    我把东西翻过来，整体瞧了一遍，随后纳闷地问了：

    「手臂吗？」

    这充满人类手腕特徵的东西显然是人体的一部分配件。虽然乍看还很粗糙，但也只是因为它还在制造途中。不过，萝兹为何要做这种东西呢？

    正当我歪著头不解之时，萝兹伸出了自己的手。

    我不经意地瞥了一眼那只手臂。

    火堆燃起的红色火焰，照出她那带了点光泽的木制手臂。

    随后，我愣住了。

    「你、你的手……！」

    萝兹木制手臂的另一端，有根已经炭化的手指。

    「是今天跟火獠牙战斗时弄的吗！？」

    我的睡意这下烟消云散。

    「啊啊，可恶！我竟然一点都没注意到！」

    我对自己的粗心大意感到气愤，手扶著额头谴责自己。

    「……而且，萝兹，你该不会一直瞒著我吧？」

    尴尬的意识透过联系传了过来。

    看来被我说中了。

    「真是……」

    随著一声重叹，怒气伴随肺里的空气一同呼出。

    我虽然觉得她这样很傻，却又没办法不分青红皂白地责备她。她就是顾虑到我，才隐瞒自己的伤势。更何况我的怒意，有一半以上是在气窝囊的自己。

    这种时候，我不该迁怒于她。

    考虑到今后，劝导她也许是必要的。但现在与其在意那些，我还有其他事得先确认。

    「这没办法靠莉莉的魔法搞定吗？」

    「抱歉，主人，我的治愈魔法只到第三阶层为止。」

    「……记得能够治愈部位残缺的，在第五阶层的治愈魔法里也算特殊种类是吗？」

    总是对我高谈阔论有关作弊能力的那个御宅族朋友，对魔法特别t解。我被他成天薰陶，也自然而然跟著熟悉了。

    ……倒是这段日子我从来没想起过他，不知道他现在过得好不好。不过就算哪天能再相遇，我们应该也很难再像过去那样天南地北乱聊一通了。

    「这样啊？所以萝兹才会忙著制造义肢吗？」

    这样我就明白了。

    但没想到萝兹听了我的话，却摇头表达否定。

    「什么意思？」

    而大概是觉得继续蒙下去没完没了，萝兹跟我要回了那只手臂。

    她把收回的手臂放到地上，随后把自己部分焦黑的那只手，从手肘部分拆下。

    接著，萝兹把做到一半的手臂嵌进其中，洞窟里于是响起「喀」的嵌合声，并且在我的注视下，动起尚未完成而显得粗糙的指尖。

    「……咦！？」

    不知道是因为刚装上，还是因为手臂本身尚未完成，她的动作显得有些生涩，但的的确确是在动的。握了几下拳头后，萝兹把手臂换回原先的那只。当然――动起来就跟当初一样流畅无碍。

    「你该不会可以把手脚之类全部换新吧？」

    萝兹点了点头，把我吓了一跳。

    我之前是觉得她的身体构造很方便，只没想到竟然连更换这种事都办得到。

    她的构造看起来明明这么单纯，真不晓得是如何办到的。

    ……不，不对，也许就是因为构造简单，才有办法办得到这种事。

    萝兹的身体是木制傀儡，凭那样的构造照理说是动不起来的。

    能动起原本不能动的东西，靠的恐怕就是怪物拥有的神奇力量――也就是所谓的魔力吧。她的旧手跟新手都一样是木制品，那么只要进行更换，就能跟原本的手臂一样运作自如，想想也不是什么奇怪的事。

    不过既然知道这点，我可不能光是吃惊就了事。

    「萝兹，接下来我要命令你一件事。」

    我对恭敬待命的萝兹说了。

    「等做完武器防具，我要你再做一套自己的备用手脚……不对，这件事应该列为最优先事项。要是可以的话，希望你今后能把备用品随时带在身上。」

    萝兹并未拒绝我的命令，随即透过联系传来遵命的意念。

    但透过那精神上的联系，我也同时戚受到她心中萌发的些微疑念。

    「要你做自己的备用手脚，有这么让你不解吗？」

    听了我的问话，萝兹点了个头。

    看来她真的不懂我的用意――我忍不住就要叹出声来。

    若她真的无法体会我的用心，那么这实在是叫人不舍。不但令我感到心痛，甚至感受到某种应尽的责任感。

    而我的情感似乎也传到萝兹那儿，让她显得有些心慌。

    「话先说在前头，我的用意可不是要你『在战斗时失去手脚也能立刻复原』……也许有，但绝不是主因。」

    萝兹似乎益发不解，整个木头身子完全僵住了。

    真是伤脑筋啊。我该如何告诉这个奋不顾身地为我尽忠的可爱眷族才好呢？

    我思考了一会儿，发现与其为了挑选辞汇而烦恼，有个更简单而直接的方法。

    「萝兹。」

    我牵起萝兹的手，轻抚她烧焦的指头。

    那可是她为了我而失去的。

    就算事后回归原貌，她为我付出的代价依旧不变。

    「我要你记著――你就跟莉莉一样，是我无可取代的伙伴，而且没有优劣之分。」

    对我来说，这世上就只有莉莉与萝兹值得信赖。

    也许今后我还能再多出更多的眷族，但她们在我心目中的价值却不会因此而改变。

    「你要多多关心自己的身体。这不是命令，而是我对你的请求。」

    我这只求生存的人说出这种话，或许只是种欺瞒，但这就是我此时此刻的真心话。

    萝兹就像是变回一般的傀儡般，停下了一切动作。

    没想到几秒后，她僵硬的身子重新挺直，并且就地跪下，深深鞠了个躬。

    我的指尖一离开，剩下一股木头独特的温润感残留在上面。

    「抬起头来，萝兹。你不必多礼，只要明白这点就行了。」

    我之前就略有所感――莉莉与萝兹尽管同为眷族，面对我的态度却大相径庭。

    莉莉的个性直来直往，不只是口吻，对我的态度也是同样大而化之。

    我想这肯定是因为我的心渴求安息，使得她扮演起这样的角色，提供我心灵的疗慰。

    她大概是在捕食水岛美穗的遗体，得到拟态为人类力量的同时，获得了这样的定位。

    那么萝兹又如何呢――关于她，跟莉莉可就差得远了。

    简单来说，她既忠诚而又严谨。

    或者换个说法，属于默默克尽职责的军人型个性。

    例如白天时，她一见到那些学生的尸体，就率先为我们做了……那没人愿意做的苦差事。

    我要是随便接触腐败的尸体，搞不好会染上什么疾病，因此她才阻止我验尸。而之所以一并阻止莉莉……则大概是因为她经常与我接触的关系。

    于是，这样的a脏差事，就落到她一个人的头上。

    再回头想想，今天就只有她一人受了伤，失去一根手指。

    自我牺牲与忠诚――恐怕就是萝兹的本质了。

    若说莉莉是我心灵的慰藉，那么萝兹就是我生命的守护者。或者换个说法――她或许也是以另一种方式，为我实现『在这残酷的世界里寻求安宁』的愿望。

    看著她为我做的一切，让我不由得这么想。

    而要是我想得没错……不对，就算不是如此也罢。她鲜少表现自我，因此缺乏存在感。但我绝不该遗忘，她为我奉献的一切。

    她的这番奉献，必须获得回报……我想亲身回报她。

    「真希望，我能够跟你对话。」

    我想听她亲口说话，听她是否有什么要求，或是希望我为她做些什么。

    「若这是主人你的愿望，那么我们总有一天能够替你实现的。」

    抱著我的胳膊并依偎过来的莉莉，替开不了口的萝兹回答了我的呢喃。

    「因为，这就是我们眷族于此存在的意义。」

    「莉莉……」

    我透过联系感受到，莉莉这句话出自真心。

    我无时无刻都能感受到她们的心。

    为了我而陪伴枉侧的眷族――面对这样的她们，我该拿什么回报才好呢？

    「真好。」

    就在这时。

    裹著床单像是在睡觉的加藤，突然开了口。

    「我真羡慕你们。」

    「原来你醒著吗？」

    裹著微脏床单的加藤维持著睡前姿势，就只有眼睛望向我们这儿。

    「……看样子，莉莉果然也是怪物对吧。」

    「原来你都听见了？」

    「只听到最后一小段……而且，莉莉她现在又是那个样子……」

    加藤以眼光指向莉莉那史莱姆的下半身。

    原来如此，看来这下想瞒也瞒不过她了。

    「我刚刚睡到一半不小心醒过来……对不起。」

    「哪里，那应该是我们吵到了你，你不用道歉的。」

    若加藤是被我刚才因为担心萝兹，而控制不住音量的那些话给吵醒，那么当然错不在她。

    「倒是你刚说『果然』……代表你早就察觉到了吗？」

    「……是的。嗯……对不起。」

    「我不就说了吗？你不需要道歉，因为是我们瞒著你事情的。不过为了当参考，让我问几个问题。你是在什么时候察觉的？」

    「我想想……因为跟火獠牙对打那时，莉莉她连一步都没退缩。」

    「是这样没错啦！但你难道没想过，她也许是作弊能力者吗？」

    「而且她又喊你主人。」

    好吧，也难怪会穿帮了――我接受了加藤的说法。但她却一副有口难开似地垂著头，随后抬起脸瞧著我。

    「而且最重要的是……她变成了水岛学姊的模样。」

    「原来你跟水岛美穗认识吗？」

    「是的。」

    有那么一瞬间，加藤的目光落到地面。

    也许，她是在回忆已故的水岛美穗也说不定。

    「……很抱歉瞒著各位。」

    加藤垂下绑著辫子的脑袋。

    「其实直到昨天为止……我都还跟水岛学姊在一起。」

    「原来如此。」

    「学长你不惊讶吗？」

    对我吐实的加藤，似乎对我的态度有些纳闷。

    「因为我事前就考虑过这种可能性了。」

    水岛美穗与加藤真菜……她们俩的共通点，就是都曾被那群男学生施暴过。

    莉莉继承了死去的水岛美穗的记忆后，知道那栋小木屋以及那群男学生的存在。不免让人联想到，也许她生前曾待过那间小木屋。也就是说――她很可能跟加藤认识。

    而我当时之所以没拿这件事问莉莉，其实是顾虑到水岛美穗的隐私。

    我并没有权力，窥视已逝之人的回忆。

    再说我本来就对不起水岛美穗。因此借用她的『知识』也就罢了，除非真的大难临头不得不为，否则我绝不愿把手伸进她的『回忆』里。

    「加藤，你是跟著水岛美穗一起逃出营地的吗？」

    「是的，我能够活到今天……全都是，多亏有水岛学姊……」

    她说起话虽然依旧嘀嘀咕咕而了无生气，但一回答起有关已逝故人的事，加藤的声调却多出某种温暖。

    而据加藤所言――她在营地被摧毁那天，跟著某团女学生一起行动，逃离那群化为暴徒的学生。

    而当时那团人里就有水岛美穗在。尽管被传送来异世界后，过去的人际关系都再无意义，但她们以前似乎是同个社团的学姊学妹，感情十分要好。

    那天她们跟我一样在营地里逃窜，却不像我那么倒楣。她们遇到隶属探索队维安部队的作弊能力者，幸运获得庇护。

    但在那之后，他们与叛乱集团发生冲突而四分五裂，加藤与水岛美穗则是在维安部队成员之一的少年保护下，躲进那间小木屋里。

    而不知什么原理，那栋山小屋在神奇的石头保护下免受怪物侵袭。而维安部队的少年似乎事前就知道这点，将两人与物资留在那儿并只身进入森林，打算向前往远方的第一次远征队同伴求救。

    只要待在小木屋里，就不必担心被怪物袭击――少年虽然历经学生们的叛乱，见到营地被毁，却没考虑到人类的邪恶与欲望，以为两名少女待在那儿就能平安无事。

    导致了……水岛美穗与加藤真菜惨遭来到小屋的男学生们施暴的结果。

    但我们不该谴责少年下两人，去向第一次远征队求援。因为，这决定不见得是错的。

    营地的暴动之所以会一发不可收拾，都是因为第一次远征队为了穿越森林，与异世界的人类接触，因此带走了所有探索队里的精锐份子。

    作弊能力者只是个统称，底下的人们实力各有千秋。

    例如我这种驯怪者，实力应该算是很弱。

    但像我这种『独有能力』，却也同时是稀有的一类。

    作弊能力者拥有的大多是体能或魔力之类，对战斗有直接帮助的纯粹力量，拥有作弊能力的人，得到的大多是这类力量。拥有优越体能与魔力的这些人被称为『战士』，是负责探索森林与保卫营地的主要战力。

    如今意识到自己拥有的力量后，我发现那些能以直接而浅显的方式展现能力的，或许全都是『对自身能力较为主动』的人也说不定。

    扯远了。总之我想说的是，作弊能力者拥有的战斗能力虽然普遍高人一等，但还是有所谓等级差距的。

    而拥有独有能力，体能也高人一等的那类人，其实为数并不多。记得在总共300名的探索队成员里，也只有约十人属于此类。

    而当中最有名的，恐怕就要数在原先世界里担任学生会长，在异世界里也负责率领众人的三年级学生『光之剑』中胄〈卫桑或是跟我同属二年级的『暗之兽』轰美弥那几人了。除了他们，其他像是『飞毛腿』饭野优奈、『绝对裁截』日比谷浩二、『龙人』神宫司智也等人，也是颇有名气。

    关于他们能力的详情我虽然不清楚，倒听说他们是作弊者中的作弊者，能够一次对上数十头怪物而毫发无伤。

    相对的，除了他们以外的学生要是对上一群怪物，就算拥有作弊能力，同样不是件容易的事。

    「高屋他……只是典型的战士……」

    而带领少女前往小木屋的维安部队少年，似乎叫做高屋纯。

    他认为一个人保护两名女学生穿越森林太过危险，尽管并非不可能，但要他人为了自己的判断而暴露在危险里的话，会犹豫也是很正常的。

    然而若只是待在小屋，也只不过是坐以待毙。在这样的状况下，他选择将两人留在小屋里，一个人追向远征队。尽管结局何其悲惨，但他既然不是神，做出抉择的那当下也只能听天由命。

    「……等等。」

    听加藤的话听到一半，我突然发现事情有些棘手。

    「也就是说，第一次远征队很可能会回到这儿？」

    「是的，虽然那得看高屋是否顺利找到他们……」

    「而且，他们到时很可能会再回到小木屋去？」

    「是的……学长，请问这样子……是会造成什么麻烦吗？」

    「倒也不算麻烦就是了……」

    我一时支支吾吾，因为这原因实在有点难对加藤启齿。

    ――我不信任人类。

    或者说得确切些，我觉得人类团体这种东西不可信。

    这是营地瓦解那天，在充满屈辱与绝望的暴力时光里，我所学到的唯一教训。

    可以的话，我实在不愿意与人类团体打交道。更别说那集团的成员，每个都拥有我无从抵抗的力量。

    本来在这宽阔的森林里，遇上其他作弊能力者的机率并不高。但只要继续待在那小木屋，接近零的或然率，就会被放大到真有机会发生的地步。

    这样想来，当初放弃小木屋，说起来算是正确的决定。

    但麻烦就在于事情可没到此结束。高屋纯一旦发现两名女生不在小木屋里，很可能会跟他带来的人一同搜索周遭。

    我们栖居的这洞窟离那小木屋并没多远，有机会被他们给找上门。因此接下来，我们得再找个离这儿更远的地方当据点。总之，这是个得审慎思考的问题。

    「那个……学长？」

    「嗯？喔喔，抱歉，什么事？」

    忘神苦思的我，被加藤的呼声给唤回现实。

    一本正经的加藤，正目不转睛凝视著我。

    「我有件事想请问学长。」

    「什么事？」

    「她……并不是水岛学姊吧？那么……学姊她怎么了呢？」

    被她这么一问，我一时不知该如何启齿。

    「她死了。」

    而我之所以没随口敷衍她，是因为看到加藤询问时，那带了觉悟的神色。

    「我把她的尸体处理掉了，而莉莉的外貌就是处理过后的结果……你只要知道这样就够了。」

    「这样啊……」

    而加藤似乎早有察觉，看起来并不太惊讶。

    但她的双眼，却扑簌簌流下了眼泪。

    「水岛学姊她已经……」

    知道自己最要好的学姊死了，她静静流了好一阵子的泪。

    至于我，只能闷不作声地等著她。

    「……抱歉，我们话明明都还没说完。」

    「没关系的。」

    听到总算止住泪水的加藤道歉，我摇了摇头。我虽然不再相信人类甚至痛恨人类，但不会责备一个为了朋友之死而伤心落泪的学妹――我的人性还没泯灭至此。

    「别放在心上。现在的重点是，我们接下来该怎么办。」

    「是。」

    「那个叫高屋的要是带探索队的人回来的话那正好，到时我就请他们收留你吧。」

    直到加藤哭完的那几分钟里，我一直思考著这件事。

    之前我虽然觉得这件事棘手，但为了让加藤得到庇护，我将来势必得跟人类再交涉一次。其实只要有道德法治，收留她的倒也不见得非探索队不可。但目前看来，我们暂时无法指望能遇见其他人类，那么我就不该白白放弃这次机会。

    到时就照之前计画过的，由我先找到并观察对方，确定对方还有纪律可言后，我再尽可能不与对方接触，只把加藤送出去――

    「这样你应该能接受吧？」

    「可以，关于我的事就这么办吧。但是，真岛学长……」

    「怎么？」

    「那么学长你……又是如何打算的呢？」

    双手抱膝而坐的加藤，眼珠向上瞧著我。

    「你说到时会让他们收留我……那么学长你自己呢？」

    「我不打算跟探索队一起行动。」

    我断然答道。

    要不是加藤在，我现在恐怕早就下这地方躲往别处了

    而我会尝试与探索队接触，就只是为了让他们收留加藤。

    「为什么呢？而且，学长你从刚才……脸色好像就不太好。」

    一直都很听话的加藤，对这话题倒显得穷追不舍。

    我不知道她是恢复了平常的调调，还是有什么其他因素。不过关于这件事，我也没什么必要瞒著她，那不如就老实回答吧。

    「我只是无法相信罢了。」

    「无法相信……指的是探索队吗？」

    「倒也不是专指他们啦。」

    我摇摇头，心想自己的器量还真是狭小，但并不打算改变结论。

    「从营地瓦解那天起，我就不再相信任何人了。」

    「啊……」

    听了我的话后，加藤心里也大致有底了。

    她也曾经历过那一天，见识到人类愚昧且丑陋的那部分。

    我俩的唯一差异就只在于，我只有孤零零的一人。

    在营地，我看尽人类最丑陋的那一面，后来才得到身为怪物的莉莉伸出的援手。但加藤好歹在当时就得救了，因此起码还见过人性光辉的一面。

    不过……

    加藤在那之后的经历，某方面来说或许比我更惨。

    ――学长何不再相信人一次呢？

    ――世上并不全都是坏人啊。

    加藤之所以没像这样奉劝我，也许就是因为她也经历过我无法想像的人间地狱，而对我在营地的处境心生同情也说不定。

    「学长也在那一天……受了不少折磨，对吧。」

    实际上，加藤对我的态度的确带了同情。

    「……可是学长不是拥有能让怪物听自己话的力量吗？」

    「我的力量苏醒，是营地瓦解后的事了。我当时就快死了，被刚好在这儿的莉莉救活，要是没遇到莉莉，我现在就不会在这里了。」

    莉莉加强了抱著我手臂的力道，将身子靠了过来。我虽然无意吐露心中的悲痛，但却瞒不过心灵与我相系的莉莉。

    我带著感谢轻抚她的头，视线转回靠壁而坐的加藤身上。

    「我那时差点被和我一起读过书的同学杀了。你能想像吗？以前就坐在我隔壁桌的那小子，边踹著倒地的我边讪笑的模样。经历过那样的事，你觉得我遗愿意相信人，与人一同行动吗？很抱歉，我的脑袋可没天真无邪到这种地步。」

    「……所以，那也包括我吗？」

    听加藤战战兢兢地问道，害我不知不觉苦笑了声。

    「你的问题还真是一个比一个尖锐啊。」

    「对、对不起。」

    这下加藤惶恐地垂下头。

    「可、可是……」

    抬起头的加藤，这次视线转往依偎在我身旁的莉莉，以及坐在不远处的萝兹。

    「可是学长却带著莉莉与萝兹一同行动，不是吗？」

    原来如此。看来加藤似乎不懂，我这号称不相信他人的人，为何会如此信赖莉莉与萝兹。

    好吧，在旁人眼里，这或许是件费解的怪事。而且这样的观点对我而言，甚至称得上有些不尊重。

    「她们是我的眷族，是我的同伴。我相信她们，也信赖她们。」

    别把她们跟卑鄙的人类相提并论。

    ――当然，我并没有对身为人类的加藤说这么重的话。

    但，这就是我的真心话了。

    「这样啊。」

    加藤低声嘟哝了句。

    「……我还是，好羡慕学长。」

    我找不到任何可回应她的话。

    在毫无力量而吃尽苦头的加藤眼里，我的这份力量肯定令她由衷羡慕。

    想著想著，我的目光瞥向身在昏暗里的加藤。

    我吓了一跳。

    那双眼珠如今荡漾著某种偏执的光彩，且目不转睛地盯著我。

    见到那似曾相识的画面，我突然想到第一次在那小木屋里遇见她时，她也曾展露那奇妙的眼色。

    「真岛学长。」

    随后，加藤开了口。而被那眼眸慑住的我，这才猛地回过神来。

    那稍纵即逝的情感焰苗如今早已自加藤眼中消失，剩下那一如既往，空洞而有气无力的表情。

    「然后，关于那个高屋……」

    「喔、嗯。」

    她究竟在想些什么，为何露出那样的目光呢？那实在跟她平常的模样相差太远，害我完全错过了询问的机会。

    不过就算问了她也不见得会老实回答，所以其实倒也无所谓就是了。

    而就像我之前对莉莉说过的，我虽然决定暂时收留加藤，却不代表我相信她。之前我为了这原因而隐瞒莉莉的真面目，不过看样子，接下来我一样不能掉以轻心，得继续提防著她。

    在心中打定主意后，我继续倾听加藤的话。

    「那个叫高屋的怎么了吗？」

    「要是学长你打算跟探索队打交道……那么在遇上高屋时……可能会，有一点问题。」

    「你的意思是？」

    「因为……那个高屋，是水岛学姊的童年玩伴……」

    说到这儿，加藤瞥了一眼莉莉那儿。

    「要是见到莉莉现在的模样，到时他不知道会怎么想……」

    「他们两个该不会是情侣吧？」

    「啊，倒不是情侣关系，只不过……他其实对水岛学姊……」

    之所以说得吞吞吐吐，大概是因为事情攸关他人隐私吧。不过她都说到这地步了，我就算对这方面的事不怎么敏感，也能够轻易察知她的意思。

    「我懂了。也对，水岛美穗人这么漂亮，加上个性又好，喜欢她的男生恐怕双手也数不完。加上对方又是童年玩伴，会对她迷恋不已，也不是什么太奇怪的事。」

    高屋纯之所以会带领水岛美穗与加藤真菜度过营地的暴动前往小木屋，看来并不只是基于善意与义务戚。当然，要把那举动解释为别有用心，就未免太不厚道了。

    「对高屋来说，水岛美穗是即使赌上性命也要守护的人。要是看到身为怪物的莉莉假扮成他喜欢女生的模样，到时一定会大发雷霆攻击我们。加藤你想表达的就是这意思吧？」

    「是的……」

    我才刚打定主意要跟探索队接触，想不到事情却又麻烦了起来。

    不对，算了，事情都已经决定好了，而且这件事只是麻烦，倒也没什么大不了的。

    「好吧，那么我会设法隐瞒有关莉莉的那件事，反正只要在他们在时解除拟态就行了。」

    「这样应该比较妥当。」

    「谢谢你特别提醒我这件事。」

    「哪里，我能够做的，也就只有这点事了……」

    换个角度想，这可是因为收留了加藤，才得以到手的情报。

    不管收不收留加藤，遇见高屋都一样带有危险性。可要是昨晚没遇见加藤，我可能会继续待在这洞窟好一阵子，不会晓得探索队有可能返回小木屋，也无法保证到时高屋会不会撞见……拟态成水岛美穗模样的莉莉。

    相较于抱著这么一颗未爆弹，能事先知情并拟定对策当然要来得好多了――至少，我是这么认为的。

    「感谢你提供的资讯。这也许称不上答谢，但我向你保证，在得到探索队的庇护，或是抵达安全的聚落前，我一定会负责照顾你的。」

    「……谢谢你，学长。」

    加藤垂下头。被浏海遮著的那张脸，嘴角微微动了几下。

    「但若要说答谢……」

    「什么？」

    听不清楚的我又问了一次，但加藤这次只摇摇头。

    并且，一瞬间露出她那带了点偏执的视线。

    「不，没事。」

第一卷 08 森林里的偶遇

    在那之后，又过了约一星期。

    如今我们依旧住在过去所住的洞窟里，一天亮就到森林里探索，晚上则回洞窟过夜，维持著这样的生活。

    期间，我们不只一次过上怪物，却能够活到今天――全都是因为有总是为我们打倒怪物的莉莉与萝兹。

    这虽然没什么不好，但之所以说是打倒，代表我们每次都跟遇上的怪物战斗。也就是说，我们探索的主要目的――『增加眷族数量』并不顺利。

    尽管晓得这种事得要持之以恒，但我内心不免有些焦急。

    最大的问题还是在于，我依旧不t解驯怪的生效条件。

    现在一看到怪物，我就能凭感觉分辨出『这家伙行不通』。之前遇上萝兹时虽然分辨不出来，但那只是因为我当时太过慌张，而只要保持冷静，就能看出敌人是否能成为眷族。

    但虽然看得出能与不能，我却不明白那标准为何。

    只要能明白这点，我们就不必冒著危险不断战斗了。

    最近我甚至开始觉得，那条件搞不好根本是我无从分辨的。不过这只是猜测，我认为应该不至于这样就是了……

    「我回来了～」

    「回来啦。」

    看到莉莉回到洞窟里，我停下原本挥舞的木剑。

    「喔，你在练功吗？」

    看到莉莉踏著轻快步伐蹦蹦蹦地跑来，我只能回以苦笑。

    「拜托别再那样说了。」

    「嗯？为什么？」

    「因为我只不过是在消磨时间，那样讲实在让我很难为情。」

    最近只要一有时间，我总要求自己挥剑练习。

    我在高中其实有选修过剑道课，因此知道挥剑练习该怎么做。动作标不标准先不提，但应该还算是有个样子。

    至于这么做有没有意义？坦白说，我不晓得。我的想法很单纯，就只是觉得只要平常运动身体，遇上危难时也许就能更灵活应变。

    不过关于这点，其实我也不怎么指望自己就是了。

    连这都不行的话，我到底还有什么用处――关于这问题，可就真的把我给问倒了。

    我就是因为一事无成，闲得发慌才锻炼身体打发时间――搞不好，这才是真正的答案也说不定。

    另外说到挥剑，本来我大可随便捡个树枝挥挥就好，但又心想既然要做就做得透彻些，于是就拜托萝兹替我做一把练习用的木剑。

    那是好几天前的事了。

    萝兹并不像人类需要睡眠，有一整晚的时间可利用。但由于我吩咐她做一大堆东西，因此她每晚也都没闲著。

    我当时只随口交代，说「有空时随便做一把就行了」、「不带刀刃也没关系」、「不然只要握起来顺手，长度与份量足够就好」。

    然而一听到我拜托她做武器，萝兹似乎就使出了她的浑身解数。

    隔天一收到那件成品，我不禁目瞪口呆。

    ――明明是木制品，刀身却绽放灰色光泽。

    ――变质为黝黑的握柄，握起来简直服贴到就像是掌心的一部分。

    ――实际一试挥，那木剑远比外观更加轻盈，但重心却拿捏得恰到好处，不至于轻飘飘难以使力。

    ――木剑本身不止异常坚固，锋利度也是非同小可。

    ――由于取自木材，木刀上留有当初的木纹。但看在我眼里，那也成了一种无比实用性的最佳注解。

    ……这不对啊。

    我记得我当初明明说了，只要一把能挥舞的木剑就好。

    就连我这外行人都能一眼看出，萝兹身为巧匠的灵魂就体现在这把剑上。可是这成品的效能对我来说实在是明显过剩。萝兹不只干得好，而且还好过头了。

    而看了这把剑，莉莉还参考了水岛美穗的知识，说那「就像是『大马士革钢』一样呢」。我不清楚那是什么玩意儿，只晓得似乎是种鼎鼎有名的金属。

    这毫无疑问是把名剑，给我使用实在是太过糟蹋了。

    因此我心想，何不把它转让给莉莉。

    但是――萝兹可是满怀期待地把剑献给我，我不可能当她的面说这种辜负好意的话。

    这件事结束后，萝兹又回头做她的备用手脚。而我要她手头工作完成后，接著把自己全身装备换一套新的。这一点也称不上是报答，但我觉得既然萝兹的手艺日精月进，那么不如就稍微升级一下自己的配备也好。

    不过像我这把旷世宝刀，恐怕是难再有第二把了。

    我把剑收回同样由萝兹打造的剑鞘里，结束今天的挥剑练习。

    接著，迎接往我这儿奔来的莉莉。

    「抱歉啊，莉莉，让你自己一个人去探索。」

    「不会啦。」

    我刚说完话，莉莉来到我身旁的专属位置搂著我的胳臂，像是黏人的小狗般，一头亚麻色的发丝蹭了过来。

    今天的探索行程在前不久就已经结束，而一行人回据点休息时，我派莉莉去弄点食物，顺便探探小木屋的状况。

    派她的目的不用说，是为了去看探索队回来了没。而她一个人往返的速度，比我们一同前往还要快上好几倍。

    这任务非得由莉莉来不可。因为要是不幸遇上探索队而我又不在现场的话，乍看与一般怪物无异的萝兹，很有可能惨遭他们的毒手。

    关于这点，只要由可以变成人样的莉莉出马，就能降低遭对方不分青红皂白地攻击的可能性。

    加上之前吃了火獠牙的肉，如今莉莉拥有了狼的嗅觉。

    尽管效果不如正牌货，但她的侦查能力同样有了飞跃性的提升。只要别太掉以轻心，甚至能在发现探索队后悄悄返回，而不被对方察觉。

    这么做唯一可能面临的，就是一旦被高屋撞见时所衍生的问题。不过那种状况就算遇上，事迹也不太可能立刻败露，只要继续扮演水岛美穗，她的拟态应该不至于被察觉，能拖延时间到与我们会合为止。

    另一名眷族萝兹因为还有不少事得做，因此像猎取食物这种有人类在反而碍事的行动，最近几乎都由莉莉一个人负责。

    「有什么异状吗？」

    我指尖拨著满足依偎到臂膀上的莉莉的浏海，像前几天一样问了相同的问题。

    这么说对为我行动的她可能不太好意思，但我其实并不怎么指望她的报告。

    因为我早就估计，探索队就算折返，也应该是更将来的事情。

    依加藤的说法，高屋似乎晓得第一次远征队的行进路线，因此我假设对方已经拟好追上探索队的行动计画。

    第一次远征队出发后过了六天，营地发生暴动。

    暴动发生后不到一天，我跟加藤逃离营地。

    我花了三天才找到这洞窟，而拥有作弊能力的高屋虽然体力过人，但为了配合水岛美穗与加藤的脚步，也花了好几天才抵达小木屋。

    在那之后，高屋立刻离开小木屋追向探索队。而他就算再怎么加快脚步，也不可能立刻就追上启程超过十天的那群人。

    而且他们不只是十天前出发，在高屋追赶的同时也没停下脚步。而拥有超越100名精锐份子的第一次远征队，与独自在森林里闯荡的高屋，行进的难易度更是大相径庭，因此高屋能追赶的距离想必十分有限。最后，高屋追上探索队，还得跟他们一同折返。

    根据以上因素，我估计他们起码还要再一星期才回得来，甚至还可以再估得乐观点。

    「我在那小木屋……不对，应该说小木屋『遗址』那儿发现了人类。」

    就因为怀著这样的自信，莉莉的报告，著实把我给吓了一跳。

    「是从远征折返的探索队吗？」

    「这我也不晓得耶……因为我照主人你的吩咐，一发现他就立刻赶回来了。」

    「这样啊？嗯，也好……但是这没道理啊，他们速度未免太快了。」

    「不是喔，对方只有一个人。我猜他可能不是探索队？」

    莉莉提出了另一种可能性。

    「对方只有一个人？」

    「思。如果是编进远征队的探索队学生，不应该那样单独行动。主人当初也是从营地一个人来到这洞窟，所以我猜对方大概也是逃离营地的学生吧。」

    「是有这个可能。」

    这森林里虽然怪物横行，但真正遭遇的机率其实并不太高，一天里顶多遇上一次，甚至什么都遇不到。

    撇开嗅觉异常灵敏的火獠牙不提，一般要是由我方先发现怪物，要想回避冲突也是做得到的。但若敌方先发现自己，当然就只好乖乖认栽。关于这方面虽然各凭运气，但就算是毫无特殊力量的凡人，只要运气够好，同样有机会在森林里苟延残喘。

    这样的环境，是坠入异世界一个月来，由探索队造就的。

    我这留守组虽然不太清楚，不过之前营地还在时，这附近应该全都是探索队的行动半径。

    而证据就是，探索队成员之一的高屋，知道那间小木屋的存在。

    探索队为了确保营地周遭安全无虞，以扫荡怪物为第一要务。因此他们行动范围内的怪物大部分都已遭歼灭――包括这洞窟附近。

    如今一回想，他们猎杀的怪物里，搞不好就有我能够驯服的个体，想想还真是可惜。不过现在说这些也无济于事就是了。

    莉莉没被探索队猎杀，对我来说就是无上的幸运了。就因为与她相遇，我的命运才能延续至今。

    「他也有可能是探索队的作弊能力者，不过没当面看过的话我也不敢确定。」

    「也对，看来有必要先查个清楚，在小木屋那儿的学生是什么人。」

    我点头表达同意，开始拟定接下来的行动计画。

    「若对方是远征队的成员，或是留在营地的探索队生还者……我们就得先评估对方，看他够不够资格代我们照顾加藤。」

    「……这件事倒是无所谓。真岛学长，有件事我想先确认一下。」

    来到一旁的加藤插了句话。

    最近的她，比起之前要来得有精神多了。

    尽管面容依旧满是忧郁，但她已不再像之前那样嘀嘀咕咕地说话，也会主动询问行动计画。

    这样的变化很好……除了我对她的戒心，随著她渐渐复原而跟著提升这点以外。

    「如果对方不是作弊者，你打算怎么办呢？」

    「到时我们的方针依旧不变，也就是透过观察或直接与对方接触来搜集资讯。」

    「……为什么要这么做呢？老实说，我不觉得有这必要。」

    「的确，如果对方不是作弊能力者，我们根本不必刻意观察或试著接触对方，因为这没有任何助益。」

    尽管同意加藤的说法，但我接著摇摇脑袋。

    「但是，搞不好对方其实跟著留在营地的探索队一同行动，只是莉莉没发现罢了。」

    「喔，也许是喔！因为我那时一发现他，马上就回来了。」

    看来莉莉也赞成我的看法。

    「再说，对方可能晓得有关我们逃离后的营地状况。要是能打听到造反的集团目前下落或后续消息，那么对方就值得我们前往接触。」

    「……好吧。感谢学长回答我的问题。」

    加藤她低头致意。

    在那之后，没人再提出疑问或异议，我们于是踏出了洞窟。

    ◆  ◆  ◆

    我们在森林里移动。一星期前还对怪物的偷袭戒慎恐惧的我们，如今有了能够模仿火獠牙嗅觉的莉莉，尽管再度走在同个森林里，安心戚却不可同日而语。但话虽如此，要是遇上风向不佳，妨碍莉莉嗅觉的话还是有可能吃闷亏。因此我们慎重前进，不敢掉以轻心。

    幸好我们沿途并没遇上怪物，平安抵达目的地。

    而我们的目的地小木屋，尽管才过了一星期，如今却已面目全非。

    我打碎那神奇石头的隔天，小木屋就被怪物给毁了。过了几天重返旧地，小屋更是化为『遗址』般的残骸，似乎期间仍有怪物不时前来捣乱。也许再过不久，我们就会连小屋当时盖在哪儿都分不出来。

    而在这样的残骸里，如今却站著一名少年。

    对方比我还高一些，体格算是稍微有练过，身上的制服穿得有些随便。那轻佻的氛围乍看似乎充满特色，但其实也就是很一般的日本男高中生装扮。

    少年像是在践踏小木屋遗址般踱来踱去，到处翻找残骸。一边畏畏缩缩，形迹可疑地东张西望，时而发出类似咒骂的声响。

    他到底在搞什么――这是我见到他的头一个想法。

    一旦发现小木屋被怪物砸了，任谁都不会想继续逗留下去。我本来心想等我们抵达时，莉莉发现的男学生早已离开，打算动用她的狼嗅觉跟踪对方。不过看样子，这步骤似乎可以省下来了。

    「他是探索队的人吗？」

    加藤似乎也想著相同的事，纳闷地嘟哝了声。

    若他是探索队的人，的确是能够随心所欲行动，不必考虑怪物带来的威胁。

    而那对怪物毫不提防的举止若换个角度来想，的确也能解释为，身为强者的漫不经心……

    「不，不是。」

    但随后，我否定了她的臆测。

    因为我现在确定，他就只不过是没把危险当成危险罢了。

    「他是营地留守组的一员。」

    「难不成学长，你认识他？」

    被加藤一问，我看著依旧在小木屋遗迹上徘徊、踢踹的男学生，同时点了个头。

    「他是我同学。」

    ◆  ◆  ◆

    我们简短讨论过后，兵分两路采取行动

    至于这么做的用意，姑且先用以防万一来解释吧。

    我带著莉莉一人前往小木屋。随著逐渐接近，少年的咕哝声也益渐清晰。那是一连串脏话，他咒骂的对象则是这个世界，以及自己的境遇。

    我研判再听下去也得不到有益线索，于是开口喊他名字。

    「喂，加贺。」

    「咿！」

    被我从身后一喊，少年――加贺身子一缩。

    「……喂，你别跑啊。」

    他大概以为自己被怪物盯上，反射性地转身逃命，听了我随后的喊声才停下了脚步。

    见到这一幕，我这下确定他就跟留守组当时一样，依然是个毫无力量的学生。要是有作弊能力，他的表现绝不该如此畏缩。

    「你们是……」

    回过头发现是我们，加贺的表情安心地放松了下来。

    「原来是真岛还有……喔喔，这不是水岛同学吗？」

    这句话里后半段的情绪，显然比前半段来得兴奋。

    他就是这样的家伙。

    不过说是这么说，我对他也不怎么t解就是了。

    我眼中的加贺，就只是个同班同学，也跟他并不怎么要好。教室里遇见时虽然会打招呼，但彼此的交情也就仅止于此。

    我跟他这种人不怎么对盘――我想对方也是这样看待我的。

    「太好了，原来你平安无事！」

    「加贺你也是啊，经历那场混乱，竟然有办法全身而退。」

    莉莉照我事前吩咐的陪笑示好，让加贺这下冲了上来，只差没跟她握手。

    一看到他接近，我踏出一步挡住其去路。我事前就料到他一定会有此举动，而他也毫不意外，照著我的预测行动。

    我果然跟这小子不对盘，对他就是没什么好感。

    「喔，真岛啊……是啊，我勉强活下来了。」

    加贺臭著一张脸，瞧著挺身介入的我。

    「真岛你这几天都跟水岛同学一起行动吗？」

    一边聊，加贺的目光一边不时瞥向莉莉。

    尽管颇为不悦，我还是忍下自己的情感佯装平静。这其实不能怪他，因为莉莉毕竟是个美女，加上又装出笑脸，让她看起来比平常灿烂三成左右。

    不过她在我面前本来就是笑咪咪的，或许也可以说是灿烂得一如既往吧。

    「我跟水岛同学算很幸运，一起逃离了营地的那场暴动。」

    我刻意装出一副若无其事的口吻。

    「后来我们俩就一起行动，一直到今天为止。」

    ……不知道我演得像不像。

    我以前在原本的世界时，在教室里都是用什么样的口气说话的？

    要回忆起那一切，对我来说实在太过困难。明明才过了一个多月，当时平凡安稳的日子，感觉就像是遥远的往事。

    「是喔，那你运气还真好。」

    还好，加贺看来并没有起疑。但与其说是我有演戏天分，其实就只是因为加贺没怎么在乎我――他从头到尾都只注意水岛美穗一人。

    「所以加贺你也成功逃离营地了。」

    「是啊，我原本还以为自己死定了。」

    「看来我们两人运气都不错。」

    「没错，真高兴能再活著见到你。」

    「就是说啊。」

    这句话听起来并不像是虚情假意，因此我也没装模作样，随口应和他。

    知道自己认识的人活著，其实我也有种松了口气的感觉。

    活著总比死了好――这样的想法天经地义。

    而这样理所当然的想法，依然残留在我心中某个角落。

    我其实并不像什么游戏的最终头目般，抱持什么『世上的人们都该死』的末日思想。

    但我不相信人类的这点也是事实，因此也当不上游戏的主人翁。

    「我今天才刚来到这附近。话说真岛跟水岛同学，你们该不会之前就住在这小木屋里吧？」

    「哪有可能。」

    听了加贺这扯远了的瞎猜，我这次藏不住心中的没好气。

    「我们住在某个比这更不起眼的洞窟里。」

    「喔～洞窟吗？还真是原始啊。」

    「就算原始也比这里好。倒是你还真敢在这种废墟闲晃啊。你难道没发现吗？这地方可是被怪物毁掉的。」

    「什么！？真的假的！？」

    看到加贺惊讶到彷佛眼珠都要掉下来的模样，我轻叹一声。

    「不然怎么可能会有人类把这么好住的小木屋砸烂。再说你稍微看一下就看得出来，它根本不是自然腐朽的啊。」

    不只不像自然腐朽，只要看了那些毁坏的痕迹，就能找出一大堆外力破坏的线索。

    真不晓得加贺先前花了那么久，都是在调查些什么。

    ……算了，我不想再说了。

    「那、那么我们赶紧离开这里吧！」

    「也好。」

    在事到如今才显露慌张的加贺催促下，我们离开了小木屋。

    「倒是你们……还真有办法平安活到现在啊。我记得你们两人不都是留守组吗？还是说有其他的作弊能力者跟你们在一起？」

    频频留意身后动静的加贺边走边问，口吻好似带了某种期待。

    「难道你不是跟作弊能力者在一起吗？」

    被我一反问，加贺板起脸摇摇头。

    「要是有那样的家伙在，我一定会紧紧黏著他不放好吗？我能活到现在，就只是运气好罢了。」

    「是喔。其实我们也跟你一样，拚了命逃著逃著，不知不觉就来到这地方了。其实我途中还捡到这玩意儿，不过都没遇到什么能派上用场的机会。」

    我敲了敲挂在腰间的木剑。

    「喔，从魔法傀儡那儿弄来的木剑吗……咦？」

    加贺诧异地看著。

    「这把剑怎么……好像不太一样？」

    「……不晓得，我看到地上有就捡来剐了。」

    我别过眼装糊涂。让加贺纳闷的，正是那把『仿大马士革钢剑』。尽管眷族的体贴差点招致怀疑，然而加贺听了我的解释，只不以为意地哼了一声。真是谢天谢地，他对我这么地不戚兴趣。

    「不过嘛，反正我应该也砍不中怪物，因此就只是防身用罢了……喔对了，还有猎小动物当粮食的时候会派上用场。」

    「我啊，则是直接从营地那里弄到了粮食喔！」

    加贺指著身后的背包，一脸得意洋洋。

    「你这小子还真精明啊。」

    尽管称不上是有智慧，但或许就是这样的小聪明，让加贺得以活到现在。

    除了小聪明，剩下的就是运气了。不过关于这点，我这倒楣人应该没什么资格说三道四。

    就这样，我们俩跟加贺一边谈，一边披荆斩棘穿越丛林。

    由于最近都由萝兹负责开路，好久没干这粗活的我，累得气喘吁吁。

    ……而且水岛美穗也就罢了，加贺你就不会帮个忙吗？

    「倒是真想不到，真岛你竟然会跟水岛同学在一起。」

    「就只是碰巧罢了。」

    「你说的洞窟，离这里近吗？」

    「还算挺近的，不过要是沿路提高警觉，小心前行的话，得走上大约一小时。」

    「那里只有你们在？」

    「对。」

    途中，加贺对我们俩的事，可说打破砂锅问到底。

    这些日子他一个人待在森林里，想必渴望与人对话。会这样充满好奇，也是无可厚非的事。

    ――我这样对自己解释。

    我把心思放在开路上头，无心再去胡思乱想。

    「那你们刚刚会去看那废墟，是因为探索队有可能会回来找人吗！？」

    「是啊，不过那应该还得再等一阵子，而且他们也不一定会回来。」

    「有希望在就够了！太好了，这下我们就能活下去了！」

    「是啊。」

    我随口应和，踏著步伐缩短与洞窟的距离。走著走著，我们对彼此的问题也问得差不多了，谈话内容逐渐转向类似闲聊的话题。

    「对了对了，我刚刚在这附近发现被怪物咬死的学生耶。」

    「你说那些尸块？」

    他指的大概是我们上星期看到的那些学生吧？否则我们已经在这附近探索了好几次，也没看到过其他的学生尸体。

    「看来那些尸体还留著。所以，怎么了吗？」

    「没事，只是那些家伙有一个是探索队的成员。」

    「……什么？你说的是真的吗？」

    听到这前所未闻的线索，我不禁停下动作转身面对加贺。

    「对啊，我记得他虽然是作弊能力者，却没被第一次远征队徵召，待在营地负责防守。」

    「这我倒是没发现……」

    「也不是你的错啦，因为那小子就只是个小兵，在那些战士里只是个废物般的小角色，所以才没被选为远征队。」

    「……是喔。」

    加贺那嘲笑死者的言辞虽然令人听得不太痛快，但我决定先搁著不管。他不是劝得动的人，我也没那义务劝他，再说现在可不是计较这种事的时候。

    若加贺的话属实，事情可就不太妙了，因为这代表附近有杀得死作弊能力者的强大的怪物出没。

    也搞不好对方只是一次对上一群怪物，为了保护碍手碍脚的学生们而出了什么闪失。不过凡事做最坏的打算，总比掉以轻心要来得强多了。

    看来我们过阵子该转移阵地吗？还是说那危险的怪物早就离开这一带，所以我们才能平安活到现在？

    不对，这样的思考未免太过乐观，我想我们到时就算不搬离，也该一起就这件事讨论一番。

    正当我思考著这些时，背后的加贺频频找莉莉聊天。

    我事前交代过莉莉，要她挂著笑容随便附和就好，否则要是开口说话，可能会不慎泄漏怪物的身分。还好加贺只顾著吹嘘自己，看来是不用担心她的真面目会露馅。

    倒是话说回来，这小子从刚刚开始，似乎没搞懂自己的处境。

    我实在很想对他说，现在可不是泡妞的时候。但也搞不好，他就是明白处境艰困才这么做的。反正迟早得死，不如及时行乐――我虽然不喜欢这种消极想法，不过倒也不是无法理解。

    「到了。」

    「喔，你说的就是这里吗？」

    我们什么事也没发生，平安抵达洞窟。

    加贺兴致勃勃地端详著洞窟，我则是喘著气调匀呼吸，同时抗议地瞪了他一眼。

    「接下来你也得帮忙啊。我们得打猎采集食物，还有其他一大堆事得做，人手再多也不够用。」

    「我知道我知道。」

    加贺不耐烦地挥挥手。

    「哎呀，你干嘛啊你，自以为是领袖了吗？」

    「我倒没这个意思，再说我们也就三个人，哪来什么领不领袖的。」

    「一点也没错。」

    加贺嘿嘿笑了几声，随后像是想起什么似地弹了个响指。

    「对了，我有件得先告诉你不可的事。」

    「得先告诉我不可？那是什么事？」

    「就是……」

    加贺像是故意吊人胃口般，摆出左思右想的模样。

    「在这之前……能先让水岛同学先回洞窟去吗？」

    「为什么？」

    「这算是男人之间的秘密。你懂我的意思吧？」

    ……这小子在胡说些什么。

    正当我如此想著，加贺朝我踏出半步，靠过来压低声量并说了．

    「也就是有关远征队的消息啦。」

    「远征队？」

    我也配合著他低声问道。

    「对啊，就是有关他们何时会回来……或者说，他们还会不会回来的事。这你应该有兴趣吧？」

    若他真的知道些什么，那么我不能不听听看。

    虽然我不太懂，为何他要拒绝水岛美穗在场旁听。

    不过由加贺的态度来看，他似乎是不打算在这一点上让步。

    我心想没办法，只好对『水岛美穗』说了。

    「好吧，我知道了。『水岛同学』你应该也不介意吧？你自己先回洞窟，我们随后就过去。」

    「嗯，好吧。」

    莉莉很听话，点个头就转身离去。

    看到少女的身影消失在洞窟里，我转过身面对加贺。

    「所以，你刚说关于远征队的消息是……？」

    「嘘！水岛她搞不好还听得见我们。」

    才说到一半，我就被加贺给打断了话。

    「这话题有点刺激，被水岛听见就不好了，我们到远一点的地方去。」

    不等我回话，加贺就踏出脚步先行离去。

    看到那不由分说的举止，我先是重叹一声，接著也跟了上去。

第一卷 09 森林里的了断

    我跟在加贺的后头，一起在森林里走著。

    自从遇上莉莉与萝兹后，她们总是与我如影随形。像这样一个人单独行动，如今反倒有种别扭感。

    我心想自己已经是高中生了，可不是离不开母亲的小孩子。但不知为何，就是感到有些忐忑不安。

    「话说你能为我活下来真是太好了。不只是你，水岛也一样。」

    正当我默默思索时，加贺突然开口说道。

    但他如今背对著我，因此我看不见他的表情。

    「是啊，我也很庆幸加贺你能活下来。」

    面对那制服背影，我回了这么一句。

    「让我们今后一起合作，一起活下去吧。」

    「这还用你说吗？现在这样的处境，我们当然得携手合作。」

    「你能这么说，真是太好了。」

    「哪里，我才该谢谢你呢。真岛，接下来就麻烦你了。」

    「嗯。倒是加贺，关于你剐刚说的那件事……」

    「嗯？喔喔，也差不多了。」

    我们来到森林里的某个小空地。

    加贺大概觉得这地方正好，停下脚步回过身子。

    沿途一成不变的景色，令人丧失距离感，但其实我们并没离开洞窟太远。就算没有我这熟知洞窟周边地形的人带领，加贺也能自己一个人轻松返回洞窟。

    我脑中某个角落一边思考著，同时提起先前那件事。

    「你刚刚说有『关于远征队的线索』要告诉我？」

    「喔，对啊。」

    「那么你先告诉我，为何你会知道有关远征队的事？」

    「那当然是因为，我跟探索队高层的学长很要好。」

    「学长……学长？」

    那个字眼在我舌尖来回打转。身为留守组，我几乎不晓得探索队的成员有哪些，更别说是认识那些高年级的人了。

    「嗯，我社团的学长。」

    「我记得加贺你是网球社的吧？」

    「没错没错。」

    加贺得意地笑著点头。

    「所以我对远征队拟定的计画内容很清楚。这是我们应该共享的资讯，对吧？」

    「的确。」

    我点头同意加贺的看法。若他说的是真的，我们的确都应该要优先知道这资讯。

    而加贺不知道是看到我点头赞同，还是有什么其他原因，愉快地笑了起来。我于是更进一步，追问有关那件事的详情。

    「所以你说的那计画，究竟是怎样的内容？」

    「让我想想。」

    但看到我认真询问，加贺突然咧嘴而笑。

    「不过在这之前我要先问个问题。真岛你已经跟水岛搞过了吗？」

    「什么？」

    「别再装蒜了，这段日子你们不是一直两人独处吗？跟那样的美女在一起，就算你再怎么正经八百，我也不相信你没动过歪脑筋。」

    「……那跟这件事有什么关系？」

    「当然有啊。」

    听我沉沉回应，加贺一副理所当然似地回话。

    「既然接下来会一同行动，我们就应该要开诚布公。你要是不赞成，我就帮不了你，到时该说的事，也会变得说不出口了。」

    「为何这会扯到我跟水岛同学的，呃……为何会扯到我们之间的特殊关系去？」

    「这还用问吗？当然是因为这件事很重要。你想想，我们接下来可是两男一女，那么当然得划清界线，分清楚水岛是属于谁的东西。」

    「可是水岛并不属于任何人。」

    「唉～我就说了，别再跟我装蒜了。」

    加贺不耐地挥了挥手。

    「让我们下那些无聊的表面话，直接说出内心想法吧。真岛啊，我们已经过得够紧迫了，要是接下来又为了女人起无谓之争，不觉得这样实在不太聪明吗？」

    「不，像这种时候还争风吃醋，我觉得这才叫做无谓。」

    「所以意思是你还没动过水岛？真岛，你这人还真够蠢的。看看现在的环境吧。就算你这人呆板不起眼，只要来点硬的，半推半就之下，搞不好对方就乖乖就范了，不是吗？」

    「我才不干那种事。」

    「呵，真是没种的家伙。」

    「要你管。」

    我蹙起眉头，不悦地将脸撇向一旁。

    「我做或不做，都不关你的事。」

    「不关我的事？」

    视野外传来加贺的嗤笑，听起来就像是对我的嘲讽。

    「跟我关系……可大了！」

    突然，他话中的奚落变得鲜明。

    蹬地之声响起，我于是转过身，但反应似乎慢了半拍。

    「呜……！」

    冲击感从脸颊传来。对方拳头最硬的部分，狠狠打在我颊骨之上。

    招架不住的我，摔倒到地面上。

    「啊咕！」

    另一击随后补上，踢翻了我的下颚。

    要不是我事先咬紧牙关，搞不好已经把舌头咬断了。

    他的攻击就是这么毫不留情，从一连串的动作不难看出，他对打架这档事并不陌生。

    「白痴吗你！」

    一阵刺耳的嘲笑传来。

    「这种状况下还敢露出破绽，天真也该有个限度吧！」

    「喀啊！？」

    接著腹部又挨了一击。躺卧在地的我，腰际的重量消失了。

    我的剑被他抢走了。

    「……你这是在做什么？」

    如今的我跌坐在地，仰头瞧著加贺举剑的得意貌。

    「喂，加贺，你到底知不知道自己在做些什么？」

    「我才要问你，知不知道自己现在是什么处境！」

    加贺的眼珠子由于过度兴奋而布满血丝，目不转睛地观察我的一举一动。

    一旦我试图抵抗，他的剑恐怕会毫不留情地劈到我身上――我很确定他会这么做，因此不敢轻举妄动。

    「你放心吧，接下来，我会好好替你疼爱水岛的。」

    「疼爱水岛……？在这之前，你打算怎么向她解释？」

    「你还真的是蠢得可以啊。这里可是异世界的危险丛林，到时看是要说你被怪物干掉还是怎样都行，理由要多少有多少。」

    「凭你之前那硬把我请进森林的可疑样，你认为她会相信你的说词？」

    「她不相信的话那也无所谓，反正那洞窟只有你们两人住，只要把你除掉，水岛就剩孤单一人，到时总有办法摆平的。」

    「原来如此。」

    我长叹一声，对著笑容丑陋的加贺不屑地骂了一句。

    「你这卑鄙小人。」

    「随你怎么说。」

    加贺冷笑了笑，高举手里的剑。

    「反正你这种蠢才再怎么叫嚣，对我来说都不痛不痒。」

    「的确。」

    我面无表情地抬头瞧著他。

    「……？」

    举著剑的加贺，脸上闪过短暂的讶异神色。他肯定以为我会嚎啕大哭，用尽言辞向他乞怜以求活命。却发现事实并不如自己想像，因此感到狐疑与不满。

    然而，加贺并不打算思考原因。

    我知道，他就是这样的人。

    打从一开始就知道了。

    「去死吧！」

    利剑的刀锋，对准我挥了下来。

    我现在跌坐在地……再这样下去，只能乖乖被他杀死。

    但，我一点也不担心。

    「危险！」

    一道人影，闯进我跟加贺之间。

    「啊啊！？」

    加贺发出惊呼，却止不住已挥落的刀锋。

    利刃砍中代我受难的少女，深深劈入她的脸里。

    「啊、呜……」

    不成话语的呻吟，由身受致命伤的少女咽喉泄出。

    「啊、啊啊……啊啊啊！」

    加贺发出哀号，拔出手里的利刃。

    一失去支撑，少女的身子瘫到地上。

    亚麻色的发丝在地面散开，为我挨刀的『水岛美穗』，再也没了动静。

    「啊啊，可恶！怎么会变成这样！」

    发现怎么回事的加贺发出悲叹。

    看来即使凶残卑劣，一旦错杀无辜，他还是会感到良心不安？

    ……才没这种事。

    「太浪费了！我可没兴趣跟尸体搞啊！」

    加贺咒骂了声，那句话里头理所当然，不带一丁点儿杀了人的悔意。

    「加贺，你……」

    「这不是我的错，不是我的错！一切都要怪你不肯乖乖受死！」

    加贺发著自私的脾气，再次举起了剑。

    扭曲的面孔所呈现的，就只有兽欲无从发泄的气急败坏。

    我看著那世上最丑陋的表情――

    「也差不多够了。」

    ――并嘟哝了一声。

    「啊？」

    听了我的话，加贺挑起单眉。

    但，我没有义务特地解答他的疑问。

    我已经忍得够久，给了他够多次机会，是他自己糟蹋了那一切。

    「莉莉，可以开始了。」

    于是，我慢条斯理地下达命令。

    「真岛你这家伙，难不成是疯了……咿！？」

    加贺嘲笑到一半，发出一声惨叫向后退去。

    「喀……唧、啊……」

    脸中一刀的少女，忽地挺起身子。

    吓傻了的加藤，睁大的双眼死盯著莉莉的那张脸。

    莉莉的脸现在大概有些血腥，但在后头的我只看得到她的后脑勺，不清楚那是怎样的景况。

    「呜喔、啊……啊、呃啊、啊、呜呜……」

    莉莉来回甩了几下头。

    黏稠的透明液体沿著她的下巴滴到脚边。那液体先是一阵抖动，随后就被莉莉的脚尖吸引过去，融进她的身体里头。

    「呜～、呜～」

    她模糊不清的声音，也逐渐变得清晰。

    「呜～、啊～……嗯～这样应该可以了吧？」

    莉莉一转过身，劈开脑袋的那道伤口已经愈合。

    「……真是把我给吓了一跳呢。」

    莉莉漫不经心的口吻，就像是什么事都不曾发生过。

    「怎么了？」

    「就是啊，刚刚脑袋一被劈开，我突然就失去意识……拟态就是有这种问题在。」

    拟态史莱姆本来并没有专司思考的器官，可是一旦透过拟态拥有了脑部等思考中枢之后，该部位受损时一样会导致思考中断，得花点时间才能恢复。

    「然后萝兹的剑是怎样？竟然那么顺畅无阻地砍进我脑袋里，未免太厉害了吧？」

    「抱歉啊，害你受苦了。」

    「喔，不会啦，反正这点程度就跟擦伤差不多。反倒是主人你被打那么多下，应该很痛吧？」

    「我这才叫做擦伤好吗？」

    「骗人，别以为我不知道你在硬撑……啊，不好了，你看，明明都已经流血了。」

    莉莉的掌上绽出带了白光的魔法阵，轻轻拂拭我的脸颊。

    治疗的同时，她以前所未见、忿忿不平的眼神向上瞟著我。

    「我明明随时都能用魔法支援，偏偏主人你就是不肯下令。」

    照事前的计画，本来一旦看透加贺的本性，我就会命令莉莉以魔法攻击他。不过就因为我太晚下令，莉莉也迟迟无法出手，才会尝到这样的苦头。

    「……抱歉。」

    「我怎样根本就无所谓。」

    「莉莉……」

    「请主人好好爱惜自己。」

    莉莉的指腹拂过我下巴的轮廓，最后像是雨水滑落般离开我的脸。

    而我脸上的各处小伤，到此也全数康复。

    「这、这是怎样！」

    没能进入状况的加贺，像是缺氧般大口喘气。

    「这、这东西……不、不是水岛、同学、吗……？」

    加贺看著回过头的莉莉，眼神就跟遇上鬼魅时没有两样。

    一跟她对上眼，加贺吓得浑身颤抖，撇开了视线。

    逃往我这儿的视线里，带有加贺的求助讯息。

    「这、这是、怎么回事？是怎么回事！？为什么、为什么、水岛同学她会……跟你……我……」

    我对语无伦次的他耸了耸肩。

    「你以为我浑身破绽吗？」

    「啊啊……？」

    「要是这么想，那你就天真过头了。」

    听到我这句对他嘲讽我的回敬，加贺愣了好几秒。

    这搞不好是我们在森林里相遇后，加贺头一次定下心思考。我能从那瞪大的双眼里，看到来去交织的无数思绪。

    而思绪一抵达终点，加贺总算发现我真正的意图。

    「你、你这小子……原来如此，原来是这么回事！」

    搞懂事情真相的他，布满血丝的一双眼，满怀憎恨地瞪著我。

    「真岛！你竟敢设计我！？」

    「别笑死人了，明明是你自己跳进圈套里。」

    少把责任推到我身上。

    我的确对他有所隐瞒。若要说我是骗子，我也欣然接受。

    但这样的结果，却是加贺自找的。在把我毫不设防的态度视为有机可乘的那当下，他就已泄漏出自己人格的腐败……更别说他还想把我引进森林杀掉，那么岂有事后反过来责怪我的道理。

    「莉莉，动手吧。」

    因愤怒与恐惧而表情抽搐的加贺，恐怕再也无法从他身上问出任何有用线索。

    而当初以为他可能还有其他作弊能力者伙伴……最后也证明并无此事。

    他就只是个好运的傻瓜罢了。

    ――不，他才不是傻瓜，而是比傻瓜更不如的小人，说的话没有一句是能听的。

    「妈的！真岛啊啊啊啊啊啊啊！」

    加贺扯开嗓子，发出了走音的咆哮，举剑往我袭来。

    但，莉莉空手制服了他。

    随后在森林里响起――颈骨折断的闷声。

    ◆  ◆  ◆

    「……结束了？」

    「是啊。」

    看到跟著萝兹而来的加藤，我只简短回了句。

    「学长，辛苦了。」

    「也没到辛苦的地步就是了。」

    我轻轻摇摇头，因为这真的不怎么辛苦，从头到尾几乎都在我的预料之内。

    之前在小木屋那儿发现加贺，我们当下决定兵分两路，试著与加贺接触。

    本来我们应该多观察他一下再采取行动，但要是放著他在小木屋遗迹附近徘徊，我怕加贺还没能提供资讯就会先被怪物杀掉，不得不尽早与对方接触。

    我让萝兹与加藤一组，负责在附近监控我俩的行动。

    她们俩的存在，并不利于我测试加贺的人性，但她们要是就这么躲起来，我跟莉莉两人却有被怪物攻击的风险，因此我只好请她们保持距离跟著我们。

    而跟我一同行动的莉莉除了担任护卫外，另一个任务，则是负责扮演试探加贺本性的『诱饵』角色。

    其实就算加贺没主动找我，我也打算露出破绽来测试他的人性。尽管后来的状况发展与当初预料的不太一样，但一切意外，都能用一开始拟好的应对法来处理。

    若加贺是真的有心帮我们忙，其实我是打算收留他的。

    虽然，结果看来并非如此。

    「……他已经死了吗？」

    「是啊。」

    听加藤问道，我轻轻点头。

    「被我杀死的。」

    不知道，加藤是如何看待这一幕的。

    因为曝尸此处的加贺，同样是她当初可能步上的末路。

    加藤与加贺――我曾经对他们俩隐瞒莉莉的真面目。尽管两者状况大不相同，但要是加藤当时轻举妄动，搞不好就会落得跟加贺一样下场。

    虽然这样的事最后并没发生，但我曾有过杀她的想法，却是无可动摇的事实。因此正常来想，她此刻应该很不是滋味。

    说明白一点，她内心可能萌生了恐惧。

    恐惧，能轻易扭曲一个人的心。

    就像在营地时陷入恐慌的学生们那样……

    就像蒙受暴力，而不再相信人类的我一样。

    也或许，加贺其实跟我是一样的。他长期在森林里一个人游荡，精神失衡，跳脱良知的约束，导致了这样的结局。

    加藤想必也不例外。

    这次加贺的死，肯定会改变我在加藤心目中的定位。

    我默默盯著加藤的侧脸。

    「……」

    加藤望著加贺的尸体，眼眸不带任何情感。

    没想到随后，她的视线转往我这儿。但奇妙的是，里头并没有一丁点儿对我的敌意、恶意、以及不信任。

    「我能体会学长你的心情了。」

    不但如此，她甚至说出一句，我怎么也料不到的话。

    「……人类，无法信赖。」

    她喃喃说道。

    「能够信赖的……」

    她凝视著我，再次展露那神秘的眼神。

    她究竟在想些什么，我想我依旧还是不懂。

    如今一回想，我从与她初遇到现在，从来不曾看透她的内心想法。

    她究竟在想些什么呢？

    「加藤你……咦？呃、咦？」

    话说到一半，我突然因一阵晕眩而摇摇晃晃。

    「主、主人！？」

    一旁的莉莉赶紧抓住我的臂膀，撑起我的身子。

    幸好有她搀扶，我才没软趴趴地倒在地上。但眼前景物依旧朦胧，脑袋感到天旋地转，害我忍不住扶著额头呻吟出声。

    「你、你没事吧？」

    「……呃、嗯，我大概、只是累了吧？」

    真是怪了。

    一切都如我最初所料，应该没什么特别令人疲惫的事。

    但不知为何，我的肩膀出奇沉重。

    「总之，我们先回洞窟去吧。」

    「呃、嗯，就这么办吧！我这就来安顿主人休息！」

    于是，在慌忙的莉莉连牵带拖之下，我回到洞窟里。

第一卷 10 傀儡的拥抱

    我沉得好深。

    深得令人喘不过气，却想浮也浮不上来。

    在这里，种种的一切冲著我来。

    我不愿见到的我不愿听到的我不愿嗅到的我不愿摸到的……

    重复不断，一而再再而三。

    即使再怎么哭喊，也得不到拯救。

    因为，这里没有其他人在。

    我，只有孤单一人。

    孤单地沉坠其中。

    「……、……」

    就在这时，我听见声响。

    听起来像是……有谁在远方喊叫？

    仔细倾听之下，我发现那是在呼唤谁。

    呼唤。呼唤……是在呼唤谁呢？

    「……！……！」

    周遭的黑暗震动著。

    呼唤依旧持续著。

    每呼唤一次，名为「我」的存在，也随之撼动。

    撼动著意识……撼动著身躯。

    至此我终于发现，那被呼唤的对象原来就是我自己。

    「――人！」

    凭著意识在昏暗泥泞里浮沉的我，发现原来自己身在梦里。

    只要继续努力，要游出这无底黑暗，应该并不困难。

    「主人！」

    我倏地直起身子。

    「呼……呼、呼……」

    不只呼吸急促，吐出的气息也热得令人不舒服。

    忍著晕眩感眨了眨眼，火堆的光亮于是映入眼帘。

    看样子，我刚刚似乎睡著了。

    我记得之前先是加贺那件事……对了，那件事一结束，我们回到洞窟里。

    我本来只打算吃饭前小歇一下，看来一个不小心就睡著了。

    一边咳嗽，我一边集中精神调匀呼吸，最后深吸了一口气。

    我好像做了恶梦……好像。

    我不记得内容是什么。

    也不愿再回想起。

    「虽然看您应该是做了恶梦。不过主人，您没事吧？」

    一条毛巾从视野的一隅递了上来。

    看来她从刚刚就在了，只是一直在等我沉静下来。

    「呃、喔喔……谢了。」

    我双手接下毛巾，将它捂到脸上。

    看来我不只做恶梦，还冒了不少冷汗。加上睡到一半被叫醒，导致脑袋昏昏沉沉，像是还有部分理智遗落在恶梦里。

    恶梦。

    在黑暗里载浮载沉的恶梦。

    我一阵战栗。

    这是因为寒冷吗？还是其他原因引起的呢。

    「看您流了不少汗，这样下去应该很不舒坦，何不先擦擦身子呢？」

    看来对方把我的颤抖解释为寒冷，提出了贴心的意见。

    「请您也顺便脱下衣服让我洗吧。」

    「好。」

    我就像个孩子般乖乖点头。

    大概是因为刚做完恶梦，身旁有个关心自己的人，令我感到踏实多了。

    想著想著，我不禁嘲笑自己，真的就像是长不大的孩子一样。

    而这自嘲也同样代表――我的心已恢复到先前的从容。

    所以……

    「嗯？」

    恢复平常心的我，脸埋在毛巾里，感到有些不太对劲。

    迟来的疑问掠过脑海――我刚刚到底是在跟谁对话？

    「主人，您怎么了？」

    这声音听来陌生。

    彬彬有礼的口气也同样陌生。

    莉莉说起话来应该比这更直率些，加藤的话……更是根本不可能喊我主人。

    再说莉莉已经为了断粮的事出门打猎了，而没什么体力的加藤只要当天出门过，回洞窟后常常都是自己一个人打著盹。

    所以照理说，现在应该没人会陪我说话。

    不对。嗯，没错，我当然没忘记――洞窟里还有一个同伴在。

    但是，她是不会说话的。

    应该是不会才对。

    我抬起埋进毛巾里的脸。

    「主人，您怎么了？」

    萝兹她，竟然在说话。

    「萝兹……？」

    「是的，我叫做萝兹。这是主人您为我取的名字。」

    为了接受现实，我发呆了约十秒。

    因为，这种事情要我如何能不惊讶呢？

    「萝兹？这真的是你在说话吗？」

    「是的。能够实现主人您的心愿与您交谈，我感到很荣幸。」

    看来我并没搞错什么。

    我原本还瞬间掠过……这是不是什么腹语术之类的念头。

    可是这怎么看都不像这类恶作剧，再说以萝兹的个性，不太可能与他人联手开我玩笑。

    「想不到你竟然真的能说话了……」

    好不容易接受现实的我，依旧感到难以置信。

    我记得以前跟她提起过这件事，却没想到她竟然这么轻易就学会开口说话。

    这照理说应该很不容易才对啊。

    ……不对，也许不见得？

    仔细一想，莉莉也是在获得人类肉身后，立刻就能与我交谈。

    透过与萝兹的联系，我知道她拥有足以开口的智能。加上我的命令她都能办得很好，证明她的确听得懂我所说的话。

    也就是说，她之所以没办法说话，并不是因为欠缺智能，单纯就只是缺少发声器官罢了。

    只要怪物能善用自己的能力发出声音，也许就能够与我对话。

    而萝兹的能力是制造魔法道具，这应该不必再多提了。

    而就在前不久，我看到她制作自己的手臂。

    知道了这么多，这下我自己也能够推导出答案了。

    「你改造了自己的身体？」

    「的确如您所言。」

    我最近是有看到她在制作不知什么东西。

    那时我以为她是在制作备用手脚，不过看样子，她其实是在研制发声器官。

    不过虽说是发声器官，那大概跟人类的构造截然不同。萝兹的脸如今依旧呈平滑的蛋型球体，没多出什么能够充当嘴巴的构造。

    但仔细一瞧，萝兹的咽喉部比以前稍微粗了些，看来发声器官就是嵌在那里头。

    「真想不到你竟然能够说话了！萝兹，你真的太灵巧了！」

    「这只是小事一桩。」

    大概是为了配合萝兹这个女性名字，她采用的是女性的嗓音。

    以女性而言有些低沉的声调，与萝兹给人的印象相辅相成。

    「像这样改造身体，相较于莉莉大姊的能力……根本只是儿戏一桩。」

    「我不这么觉得啊。」

    我说出心底话，但萝兹摇了摇头部。

    看来她还挺谦虚的，对自己的评价不怎么高。

    然后刚刚那句话不经意透露出，她似乎把莉莉当成姊姊崇拜。

    莉莉比她更早成为我的眷族，因此要说是大姊也不算错。但我总觉得哪里不对劲……不过嘛，我想我过阵子就能适应了。

    「主人。」

    正当我想著没意义的事，萝兹她又开口了。

    「怎么？」

    「请您换掉衣服盥洗一下吧。我刚刚拜托过莉莉大姊，为您准备好清水了。」

    「喔喔，我都忘了。」

    萝兹学会说话的事所带来的惊吓，害我把更衣的事忘得一乾二净。

    经她一提醒，我脱下吸了汗水的潮湿衣服。

    「更换的衣服在这儿。」

    「你还是老样子，准备得真周到。」

    「不敢当。」

    「不过现在有了回应，倒是多出一种新鲜感。」

    这装满水的盆子，也是萝兹用木片跟藤蔓自制的。

    我真是受了萝兹太多照顾，却总是无以回报。这点最让我感到过意不去。

    我先拿水打湿毛巾，擦去身上的污垢，再举起剩下的水，一点一点冲洗头发。

    这样盥洗一下的确是清爽多了。可惜在这样的世界里，终究是得不到原先世界洗过澡后的那种通体舒畅感。

    我偶尔也会怀念起肥皂或洗发精这类东西，可惜我并不晓得制作方式，没办法请萝兹为我们制作一些。

    毕竟要是不知道原料与制法，就算萝兹再厉害，也不可能做得出来。

    ……应该不可能吧？

    但我又觉得，萝兹也许真有办法搞定。魔法万能论，最近逐渐在我心中成形。

    下次我不抱期待地跟她拜托一次看看好了。

    想著想著，我拿起她刚给我的另一条大毛巾擦乾身体，穿上一旁的运动服。顺带一提，这些毛巾类的东西，是从小木屋的男生以及加贺那儿没收来的。

    等我弄完，萝兹也已经为我洗好制服，一一晾到洞口附近的晾衣杆上头。

    我坐到火堆旁烤暖有点冷的身子，萝兹随后也单膝跪到我隔壁。

    发现她频频注意我这儿，我不禁苦笑了笑。

    「看来你好像有话想对我说？」

    听我主动询问，萝兹手扣在胸前恭敬以答。

    「是的，主人您说得没错。」

    「是什么事，说来听听。」

    「我觉得主人您看起来似乎有什么烦恼。」

    「你还真是有话直说啊。」

    我的苦笑又变得更苦了些，萝兹则是再次垂下头。

    「真的十分抱歉。」

    「喔，你误会了，我并没有不高兴。」

    她那老实的个性，令人不禁会心一笑。

    「我还是姑且问一下，为何你会这么想？」

    「就我所知，这是主人第一次睡觉睡到做恶梦……而时机点又正好是您跟您的同学发生那种事之后，因此会觉得两者有因果关系，也是很合理的事。」

    「这么说的确也是。」

    看来我也同样头脑简单，没资格嘲笑加贺。

    「主人，允许我问您一个私人问题吗？」

    「我从来没打算对你们隐藏任何事啊。」

    听萝兹特地徵询我的同意，让我不禁嘴角微扬。

    「主人您对同学下手，心里曾感到后悔过吗？」

    萝兹的口气听起来正经八百。

    「不曾。」

    而面对萝兹直截了当的提问，我也回答得同样乾脆。

    我并不后悔亲手除掉加贺。

    「我还有莉莉跟萝兹你，还答应过加藤要保护她，因此绝不能让加贺那样禁不住诱惑的人加入我们。何况当初可是他先出手的，而我可没有那种打不还手的肚量。」

    我并不是什么圣贤，就只是随处可见的十七岁学生。不懂得以德报怨的道理，也不打算干那种不切实际的蠢事。

    要是让加贺继续苟延残喘，难保今后不会产生更多水岛美穗与加藤这样的被害者。由这点来看――我除掉他，甚至堪称善事一桩。

    虽然这样的主张一旦说出口，就像是厚颜无耻的自我辩护。

    但我的行动带有这层考量，却也是千真万确的事实。

    「既然这样，那么主人您究竟是在苦恼些什么呢？」

    看来萝兹一直以为我后悔杀了加贺，一听到我否认，于是传来大惑不解的思绪。

    「倒也不到苦恼这么严重就是了。」

    其实萝兹实在有些小题大作，不过这也凸显出她有多么为我著想。而这样的强烈关怀，也令我不禁有些难为情。

    「那么能让我听听您的烦恼什么吗？当然，前提是这不会惹主人您不开心。」

    「怎么会不开心呢。」

    既然她这么为我设想，我当然也希望她能知道。

    这真诚的想法，让我自然而然对她坦白。

    「我不相信人类，无论任何人。这是很反常的事。」

    「这，我想应该不至于……」

    「不，你不必替我说话，因为我早有自觉自己变得有些扭曲，也认为这样更好。只要我能维持住的一天，就不至于被人欺骗。这也就表示，我不会害你们身陷险境。」

    「能有这份心，主人您真是了不起。」

    「我可不觉得。关于这点说穿了，其实就只是我变得胆小罢了。」

    这一切皆是我名为自觉的自虐罢了。

    我并没有坚强到被人欺凌后，还能以信赖与笑容面对他人。

    「我今天铲除了加贺，也排除了他跟作弊能力者同在一起的可能性，打听了有关营地的消息。这次说起来虽然是白忙一场，但我们却得到有关未知危险的线索。」

    「也就是那些尸块吗？」

    我已经把这次得到的线索告诉萝兹她们，而她也一点就通，知道我所指为何。

    「加贺他头脑简单，一切行动都在我的预料之内。因此这次我们做的，并不只是依他的行动而采取应变措施。」

    「您的意思是？」

    「因为我早有十足把握，那小子一定会背叛。」

    因此今天的事打从一开始，就是注定要发生的。

    没有任何一步是冒险。

    但是……不，就因为这样，我更真切地体认到了。

    「我已经尽了人事，所以一点都不后悔……可是啊，若问我是否毫无感觉，却也不是这么回事。」

    我讨厌人类。

    ――但要是曾跟我同窗读书的同学活著，我还是会感到庆幸。

    我不相信人类。

    ――但我遗留有人类的性情，遭人恶言相向，一样会感到沮丧。

    为了守护自己与同伴，我下手绝不迟疑。

    ――但这就只是意味著，我凭觉悟斩断了一时的迷惘。

    一旦下定决心后，不只下手果断，对一切也麻木不仁――或许，才是最理想的状态。

    我勉强办到了前者，尽了最基本的责任。

    可是关于后者，我却束手无策。

    就算面对的是为了女人而企图杀了我的自私小人……但手刃自己的同班同学，这种事任谁都不可能无动于衷。

    要是能，那大概就是人称的『英雄』了。

    也或许，那只有不折不扣的『怪物』才办得到。

    身为率领莉莉与萝兹的『怪物主人』，本来我应该要像那样子才对。

    但我既不是英雄，也不是怪物。

    我再怎么努力，都不可能变得那样坚强。

    这就是我这次真切体认到的――就算作弊能力苏醒，我依然只是个十七岁的小鬼。

    「……我不懂。」

    听了我的吐露，萝兹喃喃说道。

    「这样啊。」

    但我并不失望，只觉得……也难怪她不懂了。

    「但主人您并没有做错。」

    萝兹的口吻，好似带有某种顽固。

    「至少您晓得，在那当下非得那么做不可。」

    「是啊，所以我也对自己说，这么做无愧我心。」

    「……就算无愧自己，还是摆脱不了吗？」

    我默默摇摇头。

    除非舍弃一切人性，否则永远不可能无动于衷。

    而既然不相信人类，我也许是该舍弃人类的心。

    也许该像这样子，把自己变成怪物。

    要是能办得到，不知该有多么轻松。

    但讽刺的是，我之所以没能办到，正是因为遇见了莉莉这怪物。

    我与她邂逅，被她拯救。

    由另一面来说，我就是因为被莉莉拯救，才没舍弃自己的人心。

    ……不知道，萝兹如何看待这样的我。

    面对我这不成材的主人，她这眷族不知有什么想法。

    也许她对我很不屑、对我感到失望……

    虽然她应该不至于弃我（或者说，我想都不敢想），不过我最好要有心理准备，她哪天说不定会跟我抱怨个一两句。

    ……而显然我这样的想法，把她们眷族的奉献精神估得太低了。

    「对不起，主人。」

    ――事情是突然发生的。由于太过突然，一时把我惊得目瞪口呆。

    随著一声道歉，萝兹双手撑著地面磕头。

    「……为何萝兹你要道歉？」

    现在可是检讨我内心懦弱的时刻，是我该跟眷族道歉，由萝兹决定该不该原谅我。

    可是现在却是萝兹对我磕头――我简直搞不懂这是怎么回事。

    「我虽然不懂主人……不懂您内心的情感细节，因此帮不上您的忙。」

    萝兹虽然试著维持声调平静，却还是流露出某种无力感。

    「我是为了守护主人而存在，即使此身化为木屑，也在所不辞。」

    就算不透过联系，光听这诚恳的字句，就能晓得萝兹她是认真的。

    怪物眷族――是听从并为我实现愿望的存在。

    她的忠诚心货真价实。

    但也因此，这份忠义或许经常为她的心带来无力感。

    「我只能保护主人的安危，却无法守护主人的心。虽然这一直都是莉莉大姊的份内事，但此刻我却不得不感到自责。若现在是莉莉姊在这儿，也许就能为主人带来安慰……」

    「萝、萝兹，你在胡说些什么？」

    我连忙站起身来，因为萝兹她似乎有严重的误解。

    「你说你没能守护我的心，这句话未免错得太离谱了！」

    我曾经被莉莉救活，错失了舍弃人心的机会。

    的确，要是能舍弃人心的话……也许这次加贺的背叛以及事后处置，我都能无动于衷。

    可能也不会做那样的恶梦了。

    但，我从不曾后悔过自己这样的姿态。

    我想我今后不会再为做出抉择而纠葛了。即使是曾与我相视而笑的同伴，一旦与我为敌，我随时都备好与之一战的觉悟。

    我这平凡学生能够有此觉悟，正是因为背后有莉莉与萝兹为我尽忠效命。

    没有什么伤，是言语无法抚平的。

    她们靠自己的行动，随时随地为我撑腰。

    也因此，萝兹目前心怀的，是我非得解开不可的误会。要是不这么做，我无法原谅自己。

    「萝兹。」

    我的手紧紧握著，垂著头的萝兹撑在地上的那只手。

    「主人？」

    「过来这儿，萝兹。」

    我把她的手拉了过来。

    她反射性的抗拒感只持续了一下下，萝兹的身子随后乖乖被我拉了过来。那比我还矮一些的身子，被我以双手揽在怀里。

    我将那简洁的球形头部抱了过来。

    在怀里的，坚硬却温润的木质触感。

    现在，我比谁都更接近，这名为萝兹的存在。

    「主人……？」

    她心里的仿徨，透过联系传到我胸中。

    那么，此刻我与她相拥的安心感，肯定也鲜明地传到了她那儿。

    「萝兹你为我做得够多了。」

    「可是我……」

    「你并不需要抚慰我，只要陪伴我身旁就够了。」

    我相信我的一片真心，肯定分毫不差传到她心里了。

    因为不管何时，我总是觉得自己欠她们太多的感谢。

    ……虽然说是这么说，现况我也只能赖著她们不放，窝囊到每每让我不禁苦笑。

    「抱歉，能让我就这样抱一阵子吗？」

    再这样下去连我都搞不清楚，自己这么做是为了说服她，还是为了让自己安心。

    但想归想，我依旧是不打算放开她。

    「还是说，你讨厌被人这样抱著？」

    「岂有讨厌的道理……绝对没这回事。」

    她木制的手臂惶恐地绕到我背后。

    萝兹并没使出太大力气，就只是拘谨地回抱著我。

    「……甚至幸福到，令人承担不起。」

    「这样啊。」

    我抱靠在萝兹身上，闭起眼睛。

    隔没多久，意识开始朦胧了起来。

    睡意急遽纠缠住我的身心。尽管觉得一安心就想睡觉的反应，简直就像个小孩子一样……但事到如今，我在萝兹面前装成熟也没有意义。

    我将意识诸脑后。

    这次，我应该能睡个好觉了。

第一卷 11 怪物

    天亮后的隔天。

    「早安，主人。」

    「……早安。」

    结果我似乎就在萝兹的怀里睡到今天，在莉莉开心的笑容里醒来。

    看来她很高兴，我能跟她的『小妹』萝兹感情更进一步。本来我昨天还觉得『莉莉大姊』这称谓怪怪的，但也许莉莉她是个意想不到的好姊姊也说不定。

    「转移阵地？为什么呢？」

    吃完早餐后，我提起搬离的事，而占据我身旁位置紧紧搂著我手臂的莉莉，眨了眨她乌溜溜的大眼。

    「昨天的……那位学长说了些什么吗？」

    加藤跟莉莉不同，马上就会意过来。至于萝兹虽然有在听，却没加入会话，就只是一如往常削著木材。

    我对加藤点点头，头转往莉莉那儿。

    「如果昨天加贺说的是真的，这附近搞不好有连作弊能力者都杀得死的凶猛怪物。继续待下去，我怕会有危险。」

    「喔，原来是指之前看到的那五人份的尸块里，有个探索队成员的那件事吗？……可是他说的是真的吗？我总觉得这消息不太可信。」

    「我也不相信他。」

    我耸了耸肩。

    「但，也没必要冒这个险。」

    由于缺乏证据，我姑且这样回答莉莉。虽然关于这件事，我认为加贺说的是真话。

    但加贺之前说过他『知道远征计画的详细内容』，那句大概是谎话，目的是为了吸引我的兴趣。

    不过『化为尸块的五人里有一个是作弊能力者』的那件事如果是谎话，加贺并无法从中获利。

    加贺虽然是个顺从自己欲望的傻子，但并不会随便撒下无意义的谎。我认为那五人里，应该真的有一个是探索队的作弊能力者。

    即使是最普通的战士，对上这森林里的大多数怪物都是游刃有余的。

    而能够杀死他的怪物有多么强大，我光想都一阵不寒而栗。

    这么危险的怪物，我们该尽早远离它。

    「不过话说回来，竟然有怪物能杀得死作弊能力者。」

    尽管感到难以置信，但事实就是事实。

    我原本还想过，他会不会是被大群怪物包围，不过那里并没看到其他怪物的尸体，因此合理判断应该是一只怪物下的手。

    「咦，有那么不可思议吗？」

    「莉莉你不觉得吗？那些作弊能力者可是连龙都能空手打倒，我实在难以想像，能杀得死他们的会是什么怪物。」

    「因为怪物虽然都叫怪物，也是有等级之分的嘛。」

    「等级？」

    「嗯。」

    莉莉脸颊贴到我胳膊上，边磨蹭边点头。

    「那是什么意思？」

    「就是啊……」

    莉莉作势思考，接著开口说了。

    「来到这世界的学生们口中的怪物，其实就是拥有魔力的生物，这主人你应该知道吧？」

    「知道。」

    「基本上，怪物拥有的魔力愈多，力量也会愈强。」

    而『没有魔力的大熊，绝不可能打得赢拥有魔力的小鼠』的譬喻，应该就是这现象的极端例子。

    「然后呀，怪物的平均强度，其实就跟那土地的魔力量成比例。」

    「等等，土地的魔力量是怎么回事？」

    「嗯？啊，对喔，我都忘了主人你感应不到魔力。」

    莉莉吐舌扮了个滑稽的鬼脸。

    「魔力这东西，其实是依附在土地里的。大自然里的魔力会跟著大气一同飘流，再跟著雨水渗入地面，最后再被我们吸收累积在体内，成为主人你们所说的怪物。」

    「呃……简单说，就是像工厂排放废水里的有害重金属那样吗？」

    「……这比喻虽然没错，可是我实在很不想承认啊。虽然这比喻真的没错……」

    大概是用的例子太过负面，莉莉表情有些纠结。

    好吧，这例子的确是烂透了。但若单以现象来看，我认为还算浅显易懂。

    溶入水中的重金属被蜉蝣生物吸收，小鱼吃掉蜉蝣生物，大鱼再吃掉小鱼……一点一点累积起来，最后危害到人体健康。

    「住在这森林里的小动物与植物全都含有微量的魔力――当然空气里也一样――而这些都会一点一滴累积到怪物身上。因此严格说来，怪物其实应该定义为『蓄积了魔力的生物』。而魔力既然是来自土地，那么在充满魔力的土地上，怪物也会拥有更多的魔力。」

    「你还真清楚啊。」

    「那当然了，因为这跟我本身的生态息息相关。」

    「生态？」

    「嗯。」

    莉莉点了个头。

    「魔力一旦累积到一定的量……或者说，某些魔力容量够大的个体一旦活了足够的岁月，就会定期进行生殖行为。简单说，就是生小孩。」

    「……是喔。」

    怎么说呢……

    我知道莉莉很认真在解说，但听到这么可爱的女生说出『生殖行为』这字眼，感觉还真是五味杂陈啊。

    「这应该算无性生殖吗？嗯……不过那些生下来的怪物魔力容量都有些微的先天差异，所以好像也不算无性生殖？抱歉，这我不太清楚。总之，像我这种史莱姆，或者萝兹那样的魔法傀儡，应该都属于这类怪物。至于火獠牙之类偏动物的怪物，我就不太清楚了。」

    「也就是说……要是有怪物的魔力容量远超过土地所拥有的，那么它就繁殖不了了？」

    「没错，所以才说怪物的强度与土地的魔力量成比例。不过呢，刚刚说的这些，全都是指普通怪物。」

    「普通怪物？」

    也就是说，还有其他不普通的怪物吗？

    「为了简单易懂，我接下来借用水岛美穗拥有的电玩知识来说明。相较于一般怪物，刚刚说的那些能进行生殖行为的怪物，大概就像是怪物之后那样。」

    「而她们当然比一般怪物要强？」

    「不只强，还强得多了。但因为她们每次生殖都会消耗魔力，所以强弱并不会固定。接下是关于我这种……呃，让我想想……像我这种个体，也许可以称之为独特怪。」

    「独特的意思是――像莉莉你这样的怪物，全世界就只有一只吗？」

    「没错没错，我是无性生殖的非正规产物，也就是所谓的突变种，反正主人你就想成是很稀有的怪就对了。不过独特怪并不代表比较强，像我虽然是独特怪，却跟一般史莱姆差不多。」

    的确，莉莉既有的战斗本领，实在称不上是厉害。

    但不善战斗的她，却拥有绝无仅有的拟态能力。由这点来看，她的确配得上『独特』这头衔。

    「至于萝兹呢，则应该算是稀有怪吧。」

    「什么？原来萝兹不是普通的怪物吗？」

    我吃了一惊，不由自主地转头瞧著萝兹，但她就只是恭敬地垂头致意。

    「萝兹比一般的魔法傀儡还要来得稍微强些，主人你难道都没感觉吗？」

    「……听你这么一说，我之前的确觉得她很出色。」

    「跟优秀的莉莉大姊比起来，我这点能耐根本就微不足道。」

    萝兹从旁插了句话，但我倒觉得她太谦虚了。

    莉莉对著自己的小妹苦笑了下，接著继续说了。

    「而稀有怪之上……好吧，就称它们为高阶怪好了。」

    「那跟稀有怪不一样吗？」

    「完全不一样。」

    莉莉回答得简洁有力。

    「这么说对萝兹可能有些失礼，但是我刚定义的稀有怪，就只不过是指『优于其他同类怪物的个体』。但这样的个体就如同那头衔，出现机率低到大概1000个里头才会出现一个，而且只要活得够久，总有一天能成为后级怪物。」

    说到这儿，莉莉沉下脸，表情严肃得令人生畏。

    「……但高阶怪可就不只是高人一等，而是立于生态系之外，一种截然不同的存在。说起来就像是不进行生殖的后级怪物吧？用游戏的说法，它的魔力上限值，恐怕都已经破表了吧。」

    「而拥有的魔力量，决定怪物的强弱……」

    「没错，所以我们不可能赢得过它，连交手都不行，否则必死无疑，甚至逃不逃得掉都得看运气。我以前看过的个体，一次就歼灭一群将100头的火獠牙。那毫无疑问，是货真价实的『怪物』。」

    「高阶怪……怪物中的怪物吗……」

    这种怪可不是我们惹得起的。看来我们除了遇上它就得逃跑，接下来更应该要转移阵地，以免跟那样的狠角色狭路相逢。

    今后的方针一底定，我又向莉莉问了某件心中的疑问。

    「我说，莉莉。」

    「什么事？」

    「你刚说的那高阶怪，能杀得死作弊能力者吗？」

    一路谈下来其实扯得有点远了。别忘了我们一开始可是在讨论，那些尸块里的某名作弊能力者，是被什么怪物给杀掉的。

    「嗯……对，这就是问题所在。」

    但莉莉只给了我一个含糊的答案。

    「虽然这种事得看状况……不过如果是正面交锋，怪物要赢恐怕不太容易吧。」

    「不容易吗？」

    「嗯。」

    听完莉莉的回答，我默默叹了一声，再也无话可说。

    看来作弊能力果然是超凡又脱离常轨的玩意儿。看来，其实人类才是我们真正该畏惧的。

    「不过搞不好还有什么其他更厉害的怪物在，只是我不知道而已。毕竟我只是史莱姆，行动范围不怎么大……也许萝兹知道些什么？」

    「不，我也只看过大姊刚说的独特怪，或是更罕见的稀有怪，不曾看过其他更厉害的。」

    依她们俩所说的来判断，高阶怪似乎非常难过上。不过话虽如此，我们此刻还是该步步为营，否则死后就只好下地狱后悔了。

    「总之，虽然对加藤不太好意思，但我想我们还是该尽早离开这高阶怪可能出没的地方比较好。」

    我做完总结，视线最后投向加藤。

    只要继续待在这儿，探索队之后找上门的可能性很高……但要是我们离开这儿，状况就等于从头来过。

    被我一问，加藤默默阖上眼，指尖轻抚垂在盾上的发辫。

    她看起来并不太失望，或者说，依旧看不出她脸上流露任何情感。

    她虽然乍看已有起色，但离正常似乎还是差得很远，也不晓得精神面是否能完全康复。也许她需要什么契机助她突破障碍，可惜那并不像是我能够提供的。

    「我……无所谓。就照大家的意见，把人身安全摆在第一位就好。」

    「你能够体谅就好了。那么，我们赶紧离开这里吧。」

    讨论结果一出炉，我们赶紧收拾了行李。

    剑、矛、斧、盾牌、盔甲、护具――我把萝兹这些日子制作的武防发放给大家。

    莉莉得到之前也曾用过的那根长矛。

    萝兹单手举著战斧，身后又扛了另外一把。

    我把先前那把名剑插到腰间并拾起大盾，将重点摆在自我防卫上头。

    胸甲每个人都有一个，小圆盾则是发给除了我以外的所有人。本来跟我一样无法战斗的加藤也应该要拥有一面大盾的，可是那玩意儿虽然是木制品，凭女生的臂力，要想运用自如还是稍嫌吃力，所以只好作罢。

    除了这类武器防具之外，萝兹还为我们做了不少方便的生活用品。但那些要一并带走实在是有困难，我只好下令全数弃置，等将来有需要时再请萝兹做新的。这虽然等于给萝兹添麻烦，幸好她并没放在心上。

    衣服收进从加贺那儿弄来的背包以及加藤的提包里，熏肉等食物则是收进用鞣制处理过的火獠牙的皮缝成的皮囊中。萝兹的配件以及备用武器等，也同样用皮革捆起来收在一块儿。

    「没忘了什么东西吧？好，那我们出发！」

    就这样，我们离开了熟悉的洞窟。

    ◆  ◆  ◆

    受力而弯曲的树枝，来势汹汹抽向地面。

    皮鞭般的犀利一击，力道大得把地表挖出一道痕迹。连汽车都能打烂的这一鞭要是打到我身上，地面肯定应声多出一滩血迹。

    而只以毫厘之差躲开这逼人攻势的，是一具在森林里奔驰的木制傀儡――也就是萝兹。

    「嘶――！」

    萝兹果决的一跳才刚落地，名为『托蓝德』的大型怪物便在另一头现出其威容。

    那怪物的姿态简单来说，就是『会走路的树木』。

    史莱姆形态的莉莉虽然个头也不小，但这托蓝德的高度却轻松突破四公尺。它劈倒周遭树木奔来的模样，就像是轰然倒塌的楼房般魄力十足。

    但面对如此巨大的对手，萝兹依然是毫不畏缩。

    左右两侧包夹向她的树枝先是被她用斧头斩断一侧，另一侧也同时被她闪身躲开――

    「！？」

    ――没想到，如蛇般蜿蜒的树枝就在这时紧追而来。

    「嘶――！」

    幸好在千钧一发之际，萝兹举起左手的圆盾格挡开来。

    但虽然防御成功，她的身子却失去了平衡。而试图追击的托蓝德紧接著，朝著萝兹伸出无数它赖以移动的树根。

    「大姊！」

    「知道了！」

    萝兹负责牵制的同时，莉莉这儿也已经准备就绪。

    压轴的攻击魔法，正在后方待命的莉莉掌心里闪闪发亮。

    那是属性为风的魔法子弹，内蕴著第三阶层的魔力，拥有可与对物来福枪匹敌的巨大威力。

    ――铿地一声尖响倏然刺入耳膜。

    在声响的终结处，托蓝德的部分身躯炸了开来。

    「叽――！？」

    两名大人环抱也抱不住的粗大树干，有一半化为木屑。而巨大的托蓝德看来也承受不住这记痛击，拔山倒树的攻势到此停歇。

    萝兹并没放过这空档，举起战斧大肆一挥。

    「嘶――――！」

    夺命的一击，嵌进莉莉打穿的大洞里。

    树干发出宛若临终哀嚎的倾轧声，托蓝德的巨躯被一斧两断，发出巨响倒至地面。

    ◆  ◆  ◆

    「你们还真的是愈打愈稳了。」

    我拨开眼前的树枝，有戚而发地喃喃自语。脑海里浮现的，则是刚才眷族们游刃有余地打倒托蓝德的英姿。

    「与其说是愈打愈稳，还不如说是第一场战斗太糟了。那次我真的以为，这辈子就到此为止了……」

    走在身旁的莉莉之所以遥望远方，大概是因为跟我一样，想起了当时的景象。

    「喔，对啊，那次看到萝兹出现的那瞬间，我差点连心脏都要停了。」

    「当时吓到两位，真的十分抱歉。」

    「喔，没有啦，我倒没有责备你的意思，毕竟我们都是因为有你才活下来的。刚刚那场战斗，一样辛苦你了。」

    「不敢当。」

    「当然，莉莉你也一样。」

    「啊哈哈，我待在后头轻松得很就是了。」

    「大姊您这是什么话。就是因为有您在后头守护主人，我才能放心在前线战斗。这样的重责大任，当然比我要来得辛苦。」

    与托蓝德的一战结束后，我们就这样在森林里边聊边前进。

    我们朝著日出的方向前进，并且为图方便，暂时将那方向定为东方。

    或者说得再确切些，其实就是营地所在地的反方向。

    ……应该是反方向啦。我这人的方向感虽然不准，不过既然都交给萝兹带路了，应该不会有什么问题才是。

    身在丛林的我们虽然看不到被枝叶遮蔽的天空，但偶尔还是能透过地形高低差眺望远山。那些山里头，有一座就像是富士山那般雄伟――而据说第一次远征队，就是以那座山为目标。

    这线索是加藤之前从探索队成员之一的高屋那儿听来的。

    沿著远征队前往的方向前进，代表我们正逐渐远离营地――换句话说，我们远离了那可能有凶猛高阶怪出没的洞窟周边地带。

    我们离开洞窟至今，转眼间已过了五天。我能感觉到，自己已经走了很长的一段路。

    若单靠我们人类，在这茂密森林里前进肯定是无比吃力。多亏有体力臂力远胜过常人的莉莉与萝兹开路，我们两个人类才能走得如此轻松。

    而队伍当中最没体力的加藤，这次也表现得很好，甚至到了有点硬撑的地步，让我们不得不随时盯著她。

    离开洞窟后最令人担忧的，就是在森林里露宿的问题。

    因此一到晚上，不必睡觉的莉莉与萝兹就负责戒备。我睡在莉莉怀中，加藤则是躺在默默制作备用手脚的萝兹身旁。而直到目前为止，我们还不曾被怪物夜袭过。

    「那今天就先到这里吧。」

    在森林里，天色暗得很快。而光是落日前的昏暗，就足以让我们这些缺乏夜视能力的人类举步维艰，意外的发生率也会跟著大幅攀升。

    因此我们就像前几天一样，趁著天色还亮，赶紧做好今晚露宿的准备。

    一找到合适的地点，莉莉先变回史莱姆形态溶解低矮的草木，等苍翠的森林里腾出了空地后，萝兹也马上开始准备生火。

    点燃的火堆虽然伴随『醒目』的风险，可是要是不生火，我们这些拖油瓶般的人类一旦失去视野，所受的风险远比生火要来得大多了。

    当然，我们在选择地点时，会尽量挑选火光不容易外泄之处。森林里充满掩蔽，到处都可能暗藏危机。但唯独在这种场合，隐密的环境反倒有利无弊。

    由于早已熟悉一切步骤，我们没多久就安顿好，准备开饭。

    大家围在不时绽出火星的火堆旁，吃著今天的晚餐。

    顺带一提，萝兹弄来的柴明明都是刚砍下的树木，可是不但不难烧，甚至一点就燃、火势旺盛。我不晓得这是否也是魔法的力量，只觉得真是太方便了。

    「……那么，很高兴大家都平安无事来到这儿，接下来也请再接再厉，别掉以轻心了。」

    「没错，接下来才是真正的考验。」

    我向莉莉点了个头。

    「是啊，我们差不多就快离开探索队的行动半径了，怪物的数量接下来应该会逐渐回升。」

    在这之前，我们遇到的都是单只怪物。

    但那是因为先前有探索队猎杀与扫荡，使得环境里的怪物数量锐减的关系。

    因此要是跟第一次远征队走同个方向，也许走在前头的他们，能先为我们打倒一些怪物……我们之所以选择往这边走，其中就带了这点微小的期待。

    「我们因为洞窟附近可能有危险怪物而躲到这地方来，不过接下来也得思考，到底得离多远才够安全。」

    「也对。这段旅途比当初估计的还顺利，我想我们也差不多可以找个暂时的栖身之处了。」

    「我们何不继续跟在远征队后头，直到离开森林为止呢？」

    「要是可以的话，这点子也不错啦……不过由现实面来看，恐怕有些困难。」

    在这景色一成不变的森林里连续走了好几天，如今徒劳感甚至已经超越了疲劳，沉重地压在我肩膀上。我不晓得莉莉她们怪物怎么想，但身为人类，这实在是对精神的一大折磨。

    而精神面涣散不只会带来旅途的风险，也会带来肉体的疲劳。就算没过上怪物来袭，只要恍神一脚踩空摔下悬崖，人类随时都有可能死去。所谓小心驶得万年船，我认为谨慎点总是有好无坏。

    「我们离开洞窟虽然才过了五天，不过也差不多是时候建立新据点了。」

    「既然主人你这么说，那么我也赞成。」

    「就算不扎营，我想我们也该休息一阵子。说真的，我最近有些疲惫，而身为你们的包袱，我不希望自己出什么严重差错。」

    我一手拿著烤好的乾粮，也就是住在洞窟时制作的蜥蜴、怪物熏肉，w了一口并说道。

    ……没错，我们还有粮食问题。

    要是可以的话，我希望能多准备点粮食，但要一边迁徙一边采集食物并非易事。看来我们真的该暂时稳定下来，储备食物并养精蓄锐。而要是能找到像之前那样的洞窟，当然是再好不过了。

    「对了，真岛学长，有件事我很好奇……」

    加藤两手握著酥脆的烤蜥蜴一口咬下，随后开口说道。

    我不知道加藤天生就沉默寡言，还是这世界让她变成这样，总之她基本上就只是个聆听者。而萝兹虽然好不容易能够发声，却因个性低调而不太表达意见。因此绝大多数时刻，就只有我跟莉莉在商量。

    「什么事？」

    「怎么了吗？」

    「呃，就是……」

    难得听到她发问，我跟莉莉的视线同时转了过去盯著她。而这似乎让她无所适从，裹著被单缩起来坐著，忸忸怩怩地摩擦著抱著的双膝。

    「听到学长接下来的计画，我想起了一件事。」

    「什么事？」

    「……学长有想过，要回原本的世界吗？」

    某方面来说，这问题就像是颗震撼弹。

    依偎在我身旁的莉莉闻言，身子传来轻微一震。

    而原本削著木材的萝兹，也抬起头对著我。

    她们一目t然的反应，凸显了这话题的重要性。

    「这我倒没特别去想过。」

    但相对于这话题的重要性，我的回答显得有些随便。

    而这似乎让加藤颇感意外，只见向来缺乏表情的她，难得目瞪口呆。

    「这样啊。」

    「嗯。」

    我用嘴撕开蜥蜴的腿肉咀嚼咽下，接著又继续说了。

    「刚来这世界的时候，我也曾整天想著这问题。」

    「既然这样――」

    「可是现在，我已经有她们了。」

    我轻抚著一旁莉莉的头。

    「……主人。」

    莉莉一反常态，呼唤我的口气难得拘谨。

    「若主人你想回家，其实我们也……」

    「喔喔，不是的。抱歉，我刚说得不好。」

    我伸手搂过皱起眉头的莉莉上半身。

    「我想跟你们在一起。」

    「主人……」

    「再说这样的假设本来就没什么意义，不是吗？要不要回去，应该是等找到回去的方法后才去思考的事。而现在的我们就连一点线索也没有，甚至想多存活一天都很辛苦，根本没余力去寻找回家的方法。」

    我也曾想念过自己的家人与兄弟，心想好歹也要跟他们报个平安。

    但我不觉得……自己舍得弃，在这里获得的宝贵一切。

    这虽然是极端两难的抉择，幸好目前就只是假设性的话题。

    漫无边际地寻找回去的可能性，以及先设法在这世界生存――我想后者应该更优先一些。

    但我虽然愿意在这世界过活，不过住在这危险森林里，可就又另当别论了。

    我很担心，这样的日子迟早会撑不下去。

    这里不只有可能因怪物攻击而丧命，粮食问题同样迫在眉睫。我之前为了生存而只求果腹，最近却不得不正视营养不均的问题。虽然我一直都会吃些营地的人们认定可食的树果等等，不过总觉得维他命之类的摄取依旧不足。

    这样的日子若继续下去，难保哪天不会搞坏身子――拥有水岛美穗记忆的莉莉如是说。

    我对那方面症状虽然一窍不通，不过听她解释了坏血病等极端病例后，好歹也t解了问题的严重性。

    我们必须穿越森林，进入人类居住的世界。

    到时该怎么办，只有到时才晓得。

    因为我根本无从预估――这世界的人类会如何看待能驯服怪物的我。

    这事有时令我不安……这世界真有属于我们的安身立命之处吗？

    「……主人，请小心。」

    就在这时，一直默不作声的萝兹，压低声音说道。

    而就在同时，依偎在我身上的莉莉眼角炯炯有神地上扬，皱起鼻尖嗅了嗅。她正以拟态的火獠牙嗅觉调查周遭。

    「附近有好几头怪物在，我们似乎被包围了。」

    「知道了。」

    听了萝兹的警告，我立刻起身拿起一旁的大盾。为了预防不测，我即使睡觉时也穿著铠甲等贴身装备。

    莉莉单手抽过长矛并准备魔法阵，加藤来到我身旁戒备，萝兹早已举起斧头准备应战，一切都像连日以来习惯的那般驾轻就熟。

    完成备战的我们，接著又等了几秒。

    「……吼呜呜呜呜呜。」

    从森林里，出现两头火獠牙。

    「请小心，里头还有一头在。」

    不敢轻匆的萝兹摆出架式，不带口鼻的脸部转往两匹狼现身处的反方向。

    萝兹刚说完『我们被包围了』，随后真的又有另一头火獠牙，从它埋伏的灌木丛里现踪。

    看来它们本打算偷袭，却发现事迹败露而现身，但并不打算撤退。也就是说，它们认为自己占上风。

    「一共有三头吗？这下可不太妙了。」

    这是我们头一次同时遇上不只一只怪物。我们之前跟火獠牙交手过好几次，但每次都只对上一只。面对三倍数量的狼群，我虽然早料到迟早有这么一天，不过一被它们包围，却还是难掩紧张。

    「得想办法先收拾掉其中一头才行……」

    这样一来，至少就能先挽回在数量上的劣势。

    不过所谓知易行难，要是能轻易办到，我们根本用不著如此辛苦。

    在我屏息凝视下，狼群开始以顺时钟方向绕圈。

    它们正在寻找我方破绽，而锁定的对象……可恶，它们打算先对我跟加藤下手。

    看来它们凭野生动物的直觉，嗅出我俩是团体里的弱势。

    若这是真的，那接下来可不妙了。先从敌方的弱点下手，可是战场上的惯用手法。

    我咽了口口水。

    光凭莉莉与萝兹，我们有办法捱过这次危机吗？先不提碍手碍脚的我们俩，光是一次对上三头火獠牙，这负荷未免已太过沉重。而我的不安似乎被她们察觉了――

    「别担心，主人。」

    「请您尽管放心，主人。」

    莉莉与萝兹异口同声向我说道。

    「就算得死，我们也会保护好主人的。」

    「即使得拿这条命换，我也会保卫主人您的性命。」

    我的忐忑透过联系传到了她们俩那儿……因此，她们以话语要我放心。

    同时，我也感应到她们的心。那是守护到底的意志，以及不惜为此牺牲一切的坚定决心。

    差点就要征服我心灵的那份怯懦，被她们传来的意念逐渐冲走。

    取而代之灌满我心的是――足够让我迎向考验的勇气。

    「莉莉、萝兹……」

    我紧握拳头，硬是扬起僵硬的嘴角。

    露出一个显然是不及格的傲笑，但却是属于我的微小抵抗，以及回应她们关怀的唯一方法。

    「不准说那种傻话，我们大家一个都不准死。」

    「嗯！」

    「明白了！」

    不管对上什么敌手，我相信我们都不会输的。

    只要我如此坚信，应该就能为与我相系的她们带来力量。

    「莉莉你先负责应付一头，愈早打倒它愈好。萝兹你负责保护我们，想办法拖住剩下的两头。加藤，你千万别离开我身旁！」

    继续等待下去也不会有结果，于是我先下达命令。

    要是这三头真的同时瞄准我或加藤，要想守住恐怕不容易。

    在状况恶化之前，我得先让拥有最大火力的莉莉尽远打倒其中一头。

    而这段期间，就只好请擅于战斗的萝兹为她争取时间了。

    至于我，除了相信她们……剩下唯一能做的，就是想办法别变成她们的拖油瓶。

    「好，去吧！」

    我下达命令。

    莉莉亮出手里的魔法阵一奔而出。

    萝兹化身为守护之盾，挺身站到我跟加藤两人面前，一步也不退让。

    「吼呜呜呜啊啊！」

    而或许只是巧合，狼群派出其中一头迎击莉莉，余下的两头则瞄准我与加藤直冲而来。

    「呀啊啊啊啊！」

    「嘶――！」

    「吼呜呜呜呜啊！」

    五头怪物眼看就要交手，没想到就在这时――

    「……咦？」

    一道阴森的白影，掠过我的眼前。

    「汪呜！？」

    接下来看到的，是难以置信的景象。

    奔来的其中一头火獠牙含著嘴里的火焰腾空扑向我们，却突然不自然地失去平衡。

    下个瞬间，它超过两公尺的巨大狼躯，在空中横向摔去。

    我想当事狼肯定也不晓得，自己身上出了什么事。

    而狼飞去的途径上，正好有棵比周遭树木大上一圈的巨木。

    狼的头就像炮弹般狠狠砸上树干――粉身碎骨。

    阴惨的红花在夜里绽放，巨木承受不住冲击，发出地鸣般的声音并向后倒下。

    这一切，实在发生得太过突然。

    没人能看得出，眼前究竟发生了什么事。

    「吼呜呜……？」

    在场的人与怪全都目瞪口呆，动弹不得。

    而冲著我与加藤而来的另一头狼就在这时发现了什么，仰头朝天。

    但，为时已晚。

    「汪呜！？」

    坠落的『东西』把那头狼砸得发出惨叫。

    并且，让它再也没了动静。

    「那是、什么……？」

    那『坠落之物』就在随后，映入嘶哑挤出这句话的我眼中。

    那是一只，白色的蜘蛛。

    一只身披雪白绒毛的巨大蜘蛛。

    有著八只带了锐利钩爪的蛛脚，其中一只上头插著被压烂的火獠牙脑袋。

    「那该不会是……」

    这只巨大白蜘蛛张开脚的长度超过三公尺，头胸部位生著一具不该在那儿的异样身躯。

    ――它长著年轻女性的上半身。

    垂著一头蛛丝般细白长发的女人嫣然而笑，瞧著我们几人。

第一卷 12 白蜘蛛的暴虐

    现在，空气就彷佛凝结般。

    还有动静的就只剩下营火，以及随之而生的摇曳阴影。

    而我们的心神，全都被这不远之客给吸了过去。

    「……是『艾拉克妮』吗？」  （编注：Arachne，希腊神话中与雅典娜比赛失败，被变成蜘蛛的纺织女，该字在希腊文中意为蜘蛛。）

    我下意识地念出某个名字。

    艾拉克妮――我在营地时曾经听过，有关这种怪物的事。

    这怪物简单说，就是『巨大蜘蛛配上宛如妖怪般女人上半身的怪物』。

    在电玩游戏里也许经常看得到半人半妖的怪物，但是在这异世界里，营地附近出没的各种怪物，就只有这艾拉克妮拥有近似人类的形貌。

    但话虽如此，世上绝不会有任何人把艾拉克妮错当成人类。

    那并不是因为她们拥有丑陋蜘蛛的下半身。如同这形容『巨大蜘蛛配上宛如妖怪般女人上半身的怪物』――与蜘蛛下半身相连的虽说是女性，但容貌完全就是一副妖怪样。

    那『女性』的嘴一路裂到耳边，两根尖牙从嘴唇底下伸出；眼窝深邃且没有眼皮，里头的白眼满布血丝；坚硬的表皮上头长满绒毛，身躯瘦骨嶙峋到近乎不自然的地步。

    就算切断她蜘蛛的下半身，也不会有人把艾拉克妮的尸体当成人类。

    要是她的样貌极似人类，探索队里也许会有哪些人不忍对其下手，并招致更严重的损害也说不定。

    因为，之前真的发生过这样的事。

    探索队的作弊能力者成员皆为学生，而他们虽然力量强大，却缺乏真正的实战经验。因此最初探索森林时，多少出过一些意外。

    而曾经有一次，死去的学生们被变成了不死系怪物。而某些探索队员不忍对过去的同伴下手，导致最后又痛失了好几名成员，最终酿成一大悲剧。

    但，我不曾在有关艾拉克妮的事上头听过这类状况。甚至还有探索队成员说过，那乍看像人的模样，反倒凸显了其怪物本质，也更加令人作呕。

    ――这，就是我所知道的艾拉克妮。

    可是如今在我眼前的她，却跟那些听来的形容截然不同。

    雪白蜘蛛上头的女人五官端正，不但不像吓人的怪物，甚至带有人类的温柔。

    那脸庞残留著少女的年轻风貌，看起来不到二十岁。唯一异常的就只有那对鲜红眼眸，但也并不会使人联想起怪物。

    她身披像是蜘蛛丝制成，类似雪纺纱的上衣，但若隐若现的材质，却遮不住底下优美的身体曲线。那苗条却曼妙的身材，就像是专门用来诱惑男性的艺术品般。

    她毫无疑问是个美少女。

    美到即使下半身是只巨大蜘蛛怪物，也同样瑕不掩瑜。

    「呵呵。」

    红唇流露笑靥，绋红双眼来回打量著我们。

    我凭直觉察觉到，她是为了寻找什么而来的。

    但，那会是什么？

    ……或者，她寻找的是『谁』？

    刚想到这儿，先前在我脑海里响起的警钤，这下更加轰然作响。

    我回过神一瞧，那红眼如今已直直盯著我。少女的眼角一缓，现出一抹笑意。

    「……找到了。」

    她声音虽然清亮，却让我听得冒出鸡皮疙瘩。

    我说不上什么理由，此刻却有了莫名的把握――她，是我们绝不该过上的灾厄化身。

    也就是――高阶怪。

    眼前的白蜘蛛，是超越怪物范畴的真正怪物。

    「快逃……！？」

    我的话语在空气中硬生生消失，没能说到最后。

    「喔、呜……喔喔喔喔！？」

    才刚发现身体被什么东西从右侧撞上，一股猛烈的力道瞬间带走我的身子。

    我反射性地身子一沉试图站稳，却完全无法与那力道匹敌。

    我照理说拥有十七岁男生应有的体重，却被直接拉得腾空。受了沉重压迫的身体右侧，传来令人胆战心惊的怪声。

    「啊、喀……！？」

    一阵令人视野闪烁模糊的剧痛。

    「……呃！……！？」

    我发不出声音。

    只知道，好几根骨头断了。

    由于痛觉太过强烈，我连断的是哪里的骨头都不知道。之所以还能勉强维系住意识，全都是因为恐惧与危机感不准我昏厥――虽然我并不知道，自己还能再撑多久。

    我低头看向自己身体。

    从臂膀到胸口一带，有白色的黏性物质沾在上头。

    是蜘蛛丝。

    那东西延伸而去……和目前抱著我的艾拉克妮手掌相连。

    看来艾拉克妮就是用那蜘蛛丝把我拉过去的。

    而先前的火獠牙肯定也跟我一样，在空中被蜘蛛丝抓住，一头砸上树干。只要艾拉克妮有心，我恐怕早就跟它一样血染森林里了。

    我现在依然深陷危机。

    如今成了凶残怪物手里的肉票。

    而一见此景，我的其他同伴当然不会袖手旁观。

    「主人！」

    离我身旁最近的萝兹，率先赶来解救被白蜘蛛逮住的我。尽管我俩相隔五公尺，但对身为怪物的萝兹而言，根本不把这段距离放在眼里。

    我看到她时，她高举斧头正要奔来。

    「离开主人的――」

    但眼前的萝兹身影就在下个瞬间，宛如慢动作影片般飞了出去。

    「――呜咿！？」

    我只能呆呆看著，萝兹哀叫向后弹了数公尺远，伴随响起的断裂声跌入灌木丛里。

    我知道那是怎么回事，却不愿接受这现实。

    抱著我的白色艾拉克妮，就只是向前轻踏一步，翘起一根蜘蛛脚。

    才光凭这个小动作，竟然就击败了萝兹。

    但此刻，我无暇为倒地的她操心。

    因为抱著我的白色艾拉克妮，就在这时狂奔了起来。

    受的伤令我右半身动弹不得，几乎做不出什么像样的抵抗。不对，就算我能挣扎，面对这一击就摆平萝兹的对手，又能够拿她怎样呢？

    营火的火光渐远，森林景色渐暗。

    而在超越承受上限的痛楚侵蚀下，我的意识同样陷入黑暗。

    「主人――！」

    我最后看到的景象，是对著我伸出手的莉莉，那泫然欲泣的脸庞。

    ◆  ◆  ◆

    意识之泡，在梦与现实的交界处迸裂。

    清醒伴随寒气袭来，令我微睁的眼皮颤抖。

    而想起失去意识前的一切，则是在一瞬之后的事。

    「这里是……！」

    我一跃而起，挺直了上半身。

    「咿！？」

    剧痛自身体右侧袭来，我不禁疼得发出哀号。

    「呜咕……喀、哈啊……咕、呜、呜呜。」

    花了十秒以上调匀呼吸后，我低头检查自己的身体状况。

    只看了一眼，我便感到眼前一阵发黑。

    披著破烂衬衫的上半身，身体的右半边如今惨不忍睹。

    首先，我的手腕外观显然不对劲，也有手指扭往怪异的方向。

    而听说容易折断的肋骨，毫不意外地发出恼人的疼痛。

    外加脚踝似乎也扭伤了，同样传来阵阵闷痛。

    而我昏厥的这段期间，似乎也已经度过疼痛巅峰，痛楚有一半已化为麻木。这虽然值得庆幸，但这下我可就寸步难行了。

    但就算能动，我也同样无计可施就是了。

    因为凭我一个人类，完全没有战力可言。

    现在的我，只能坐以待毙――一得到这结论，我浑身起了颤抖。

    ……好冷。这里好冷，冷到让我觉得自己就快要结冻了。

    ――莉莉。

    ――萝兹。

    她们不在附近。透过联系就能感受到的两颗心，如今并不在附近。

    我从来没想过，她们不在身旁，是如此令人不安。

    「……不行，我不能害怕。」

    我在心底斥责畏缩怯懦的自己。

    我是莉莉与萝兹的主人，有身为主人的责任在。

    她们俩肯定也很担心我，我得尽早回去跟她们报平安。

    刚才昏厥时，很可能失去性命一睡不起。

    我光是能够活著，就已经堪称幸运。

    这样的思绪充其量，只不过是自我安慰，但至少让我免于陷入恐慌。

    替自己萎靡的心加油打气后，我撑起身子观察周遭环境。

    「这里是……」

    「是本宫的巢穴。」

    回应我自言自语的，是一个娇滴滴的女声。

    我因此声一时僵住，缓缓转过身子。

    垂著一头白丝绸般涓涓细发的少女，就在不远的上方睥睨著我。

    「你、你是……」

    支著脸颊的手撑在长满茸茸丝毛的下半身上头，雪白少女挑逗的视线，正目不转睛地瞧著我这儿。

    错不了。

    她就是我失去意识前，那个攻击我的艾拉克妮。

    「巢穴……？」

    听她这么一说我才注意到，自己并不是倒在地面。

    在我身体底下的是片木头地板。虽然这玩意儿只是将粗细合适的树枝杂乱无章地堆在张开的蜘蛛网上，但这毫无疑问是一片地板。

    它的面积约有小体育馆那么大，而我所躺的位置，则是其中较为平坦的一隅。这也许是她这蜘蛛对伤者的体贴，但若让我来说，这样的贴心出发点打从一开始就不该存在了。

    艾拉克妮的巢穴是利用自然里的树木搭起的，虽然没有墙壁，但却有遍布四面八方的蜘蛛丝所撑起的天花板。而那天花板上垂著丝线，底下吊著同样用蛛丝纺成的丝茧，里头绽出忽明忽灭的阴森红光，在昏暗里朦胧照出艾拉克妮巢穴的整体面貌。

    看样子，我真的被艾拉克妮带进巢穴里了。

    而且，还是独自一人。

    这真是何其绝望的状况。

    「是你把我……」

    我回过头面对艾拉克妮，不自觉地发出声音。恐惧戚虽然冻结了我的心，但此刻我不能不开口，非得撑开僵硬的下颚问个清楚不可。

    「……不对，这不重要了。莉莉跟萝兹她们呢？」

    「喔？你不担心自己，倒先关心起眷族来了？」

    蜘蛛上头的少女欢欣而笑。

    「放心吧，本宫对那种小角色才不戚兴趣。本宫想要的，就只有唯一一人。」

    「……我吗？」

    「正是。」

    白色艾拉克妮点了个头。看样子，她并没有打算立刻把我杀了。

    （插图）

    如今回头一想，她要当场杀了我，是轻而易举的事。既然会大费周章把我带来这儿，当然是有什么相应的原因。

    ……但愿她为的不是『想把活食带回自己巢里慢慢享用』这类残酷的动机，否则我就真的只能乖乖就范了。

    「为何带我来这里？」

    「你难道还不懂吗？」

    我凭著仅存的勇气挤出的一句话，却遭到艾拉克妮的反问。

    「你不可能不明白，你一定知道『本宫是什么』。」

    她虽然言之凿凿，但这次可是我头一次遇见艾拉克妮。再说她不只外表，就连压迫感也是如此与众不同，我要是曾经看过，肯定是想忘也忘不了。

    我可以保证，过去绝对不曾看过她。

    既然不曾看过，更不可能晓得她是何方神圣。

    没错，不可能明白的。

    「……慢著。」

    某种可能性才刚浮上我心，随即被我给否定掉。

    但，我却瞒不过自身的感觉。

    因为，那感觉是扎根于本能之上，属于我一个人的特殊力量。

    「难不成，你是我作弊能力的……」

    「嗯？本宫不懂你所谓的作弊能力是什么。」

    生于蛛身之上的雪白少女，鲜红的眸子对著我单眼一眨。

    「不过关于本宫那部分，你应该是答对了。」

    少女依旧用那欢愉的，像是尽情享受著世间万物的口吻，回应了我的惊愕。

    「是吧，『主君』。」

    她鲜红的双唇满怀娇怜，吐露出某个字眼。

    「这怎么可能……」

    但不管我如何否认，事实依旧无可动摇。

    在我眼前的怪物，是我驯怪作弊能力的目标物。

    也就是说，她是我的眷族。

第一卷 13 携手合作～莉莉的视点～

    「竟然有这种事……」

    我不知所措立于原地。

    因为眼前发生的事，实在令人无法置信。

    我们今晚遇袭的过程，实在是太过错综复杂。

    一开始，先是有三头火獠牙现身。

    即使屈居劣势，我们依然携手面对。没想到接下来却过上――实力明显高上一级的另一头怪物。

    依据体内水岛美穗的知识，那种大蜘蛛身上长著女妖怪的丑恶怪物，在营地被大家称作艾拉克妮。我过去以史莱姆的姿态在森林里游荡时，也见过多次这样的怪物。

    但我们今晚遇上的个体，却跟我过去所看过的截然不同。

    ――她是一只美丽而妖艳的白色蜘蛛。

    一想到那样的容貌，以及做出的行为……我不禁感到毛骨悚然。

    白色艾拉克妮一现身，瞬间就摆平了两头火獠牙。

    并且趁著我们愕然无措之际，用丝线把主人逮到自己身旁。

    为了迎战火獠牙，我当时跟主人离了段距离，反应因此迟了好几拍。

    但萝兹与我不同，即刻做出反应。

    但一口气逼近艾拉克妮的她，却因蜘蛛脚的一戳而猛然向后摔去。

    艾拉克妮虽然拥有蜘蛛丝这样的特殊攻击，不过对单纯的肉搏战并不拿手。但没想到身手不差的萝兹，竟然被她一击打倒。

    正常的艾拉克妮并不是那般强大的怪物。我们这次遇上的毋庸置疑是拥有骇人力量的特殊个体。

    若当时继续打下去，我们恐怕早已全军覆没。

    之所以没变成那样，就只是因为白色艾拉克妮丝毫不把我看在眼里。

    一击踢倒萝兹后，白色蜘蛛似乎达成了目的，随即脱离战场。

    ……带著主人离开。

    当然，见到她们离开，我也随后追上。

    一发现身后的我，白蜘蛛布下蜘蛛丝，阻挠我继续追踪。

    对艾拉克妮这种专精于『布局埋伏』的敌人展开追击，可说是最愚蠢的行为。而要是能使用魔法牵制，也许还能够多一些机会，但可能误伤主人的风险，却逼得我不得不打消主意。

    最后，我被蜘蛛丝缠住，动弹不得了几秒钟。白色大蜘蛛的身影，早已消失在昏暗森林里。

    她带著主人一起消失。

    没错，带著主人。

    主人、主人、主人。

    主人、主人、主人、主人、主人――

    「啊啊……」

    我们得救回主人才行！

    「萝兹！」

    我喊著最值得信赖的小妹。

    「你没事吧！回答我！快起来和我一起追回主人！」

    我相信，萝兹虽然挨了蜘蛛的一脚，但绝不会就此倒地不起。

    萝兹为主人效命的忠心，也许超越了我献给主人的爱。

    她绝不会眼睁睁看著主人被夺走，就这样黯然死去。

    「……抱歉，莉莉大姊，是我太轻匆大意了。」

    萝兹果然回应了我，从森林的暗处现身。

    见到她安好，我的身躯差点因过度安心而融解。

    而直到这时我才赫然惊觉，自己怀了多少的不安。

    ――也许已经失去可爱小妹的恐惧。

    ――也许接下来得只身迎战强大怪物的不安。

    一摆脱这些我之前故作镇定而拒绝正视的忧虑，我的泪腺差点就要失守。

    但，现在可不是落泪的时候。

    「竟然让主人被掳走，我实在无颜面对大姊。」

    「这我也一样啦。你待著别动，我这就为你治疗。」

    我重新绷紧松懈的心，为萝兹施上治愈魔法。

    「怎样，还能打吗？」

    「可以。只不过……这条手臂看来应该是报销了。」

    萝兹持著盾的左臂前半截被开了一个大洞，藕断丝连。我的治愈魔法虽然能修复裂痕或变形之类的创伤，但这实在是超过我的能力范围。

    而正面接下艾拉克妮攻击的盾牌如今裂成两片，掉在萝兹挨招的地方。

    「竟然被区区的一刺伤成这样，我实在是太窝囊了。」

    「不会啦，你不要这么说嘛。」

    我甚至佩服她能在被攻击的瞬间，瞬间当机立断采取防御。要是毫无防备挨上那一击，萝兹傀儡之身，此刻恐怕早已支离破碎。

    但对她来说，既然主人已经被抢走，这样的称赞恐怕就连安慰都称不上。她的心焦与悔恨透过联系传了过来。

    「若当时留在主人身旁的是莉莉大姊，也许事情就不会变成这样了……」

    「没这回事。就算由我来，应该也不可能拦得下。」

    我这句倒也不只是安慰话。

    要论实力，现在的我的确是比萝兹高出一些。

    我毕竟是拟态史莱姆，能吞噬其他生物并拟态出相应的能力。

    我过去捕食过魔法傀儡、火獠牙、托蓝德以及水岛美穗。获得的能力虽然都是弱化的抄袭版，我却能同时使用它们。只要使出浑身解数，我现在应该有很高机会可以打倒萝兹。

    但就算如此，我还是赢不了那白色的艾拉克妮，交手一百次就会被杀死一百次――我们的实力落差就是如此巨大。

    「高阶怪……」

    超越怪物范畴的存在。

    在这森林里，能与之匹敌的怪物并不多。

    我这不擅战斗的独特怪，以及只是单纯稀有的萝兹――就算携手合作，同样没有战胜的可能。

    但胜利与否并不重要。

    「哪怕必须死，我也得把主人救回来。」

    「当然。我也愿意奉献此身，将主人救出魔掌。」

    我们两人的想法相同。

    即使粉身碎骨，也非得守护主人不可。

    因为，这就是我们眷族的存在意义。

    ……对，理应是这样。

    因此，我不明白。

    「那白蜘蛛……跟我们一样是眷族。」

    我一开始还以为自己哪里弄错了，但她的确是主人的眷族没错。

    我们眷族透过主人相系相连，能感应到彼此的内心。而透过联系，我感应到了那白色艾拉克妮的强烈欲望。

    而若要将那欲望转换成语言――

    「……她透过联系传来的思考，简直就像是在宣示『这是我的东西』。」

    近乎暴虐的蛮横，到了令人战栗的地步。我不禁祈祷，那白色艾拉克妮掳走主人的动机，不至于对主人造成伤害。

    「对于她的企图，我的解释也跟大姊一样。」

    萝兹点点头，同意我的看法并接著说了。

    「我不晓得那欲望是源自什么，但不管怎样，她就只是为了一己的欲望而掳走主人，这点毋庸置疑。」

    「的确，这简直是太不可原谅了。」

    「但既然她专程像那样掳走主人，我认为主人应该不至于被她杀了。这或许算是不幸之中的大幸。」

    「也许是这样没错，但……瞧她当时那粗鲁样，我可不觉得她接下来会有多体贴主人。」

    耳内传来喀的一响，我下意识地咬紧牙关并说道。

    「萝兹你不也看到了吗？她动手掳人那时……我想主人应该受了重伤。」

    虽然那伤并不到危及生命的地步，但主人当时受的伤肯定不轻。

    透过联系，我感应得到主人的痛苦。一回想起当时，我不禁怒火中烧，拟态的五脏六腑为之翻腾。

    「莉莉大姊，您得先冷静下来。」

    「这我知道！」

    反射性地回了一句，我依旧气得咬牙。

    主人现在肯定还在受苦――一想到这件事，令我站也不是坐也不是，恨不得立刻冲去找对方算帐。

    「总而言之，我们得尽早追回主人――」

    我慷慨激昂地对萝兹说道，但就在这时……

    「莉莉，萝兹。」

    完全被我们遗忘的人出声了。

    「要去找真岛学长是可以，但学长真的还活著吗？」

    「……！你说什么！」

    我不由得往声音的来向瞪了一眼。

    「主人当然还活著！你说这是什么傻话！」

    而在那儿的，是跟主人一样身为人类的少女。

    她叫做加藤真菜，是主人收留的小他一岁的女生。

    跟我所拟态的水岛美穗，过去曾是好朋友。

    「不好意思，加藤小姐。」

    我不罢休地打算继续说下去，萝兹却挺身来到我前方。对向来低调的她来说，这可是希罕的举止，是因为感应到我的心烦意乱才这么做的。因此看在小妹的面子上，我决定暂时先退一步。

    当然，我的内心并不平静。脑海里容不下一丁点儿……主人恐怕早已丧命的可能性。

    「我们现在得追回主人才行。」

    「是的，这我知道。但就如我刚刚说的，你们有学长活著的证据吗？还是说，那只是你们的愿望？」

    「你……！」

    又重复一次相同问题的加藤，再次点燃我心中的怒火。

    相较之下，萝兹却不为所动。

    「我当然能确定主人还活著，因为我们眷族的意识尚存，正是主人还活著的最佳证据。」

    「那是什么意思？」

    「我在还是单纯怪物时，并没有明确的意志。」

    萝兹以淡然的口吻，回答加藤的疑问，不掺一丝焦虑或愤怒。

    她跟我不同，早已恢复冷静。

    「还是单纯怪物时？」

    「是的，跟主人相遇前，我的自我概念十分稀薄。」

    萝兹沉稳声调诉说的，是她……不对，是我们眷族怪物都曾体验过的经验谈。

    「对我来说，从前那些怪物时的记忆，就像是枯燥乏味的记录片般。我确定自我的存在，得到活著的自觉，就是在那一天，那一刻，那个地方……像是受到命运引领般徘徊在森林里，遇上主人的那个瞬间开始的。」

    萝兹的话里，带了某种欢欣。

    那个瞬间的记忆，就是如此强烈鲜明。

    而我这拥有莉莉之名的怪物，也曾有过一模一样的体验。

    ――那一天，那瞬间，在那洞窟里，我遇见了主人。

    一开始，我险些就要吞了他的手，但很快便发现自己错了。

    这不是我的食物。

    不只如此，我甚至希望主人吃了我――当然，这秘密我不曾对主人说过。

    总之，我遇见了他，听见他的追求，最后获得了自我。

    从那一刻起，我所见的世界头一次有了色彩。

    获得祈愿，身负期待，名为「我」的存在于是诞生。

    由这点来看，我想主人对我来说……或许就等同人类所谓的母亲吧。

    我们眷族深爱著主人，并且也都幸运地得到主人同等的爱。

    也因此，我们的关系就跟亲子极为相似。

    ……这，就只是为了方便人类理解，而将我们的关系转换为言语后的结果。实际上，主人对我们来说，就只是主人罢了。

    近乎疯狂的热爱对象，我们心中无可动摇的绝对。

    我们是为了实现主人愿望而生。因此一旦主人死了，我这微不足道的自我，恐怕会立刻烟消雾散。

    既然这并未发生，代表主人目前依然平安无事。

    主人正等著我们前往搭救，因此……

    「萝兹！别说那些话了，我们赶紧行动吧！」

    焦虑的热流在全身上下流窜，彷佛就连心都要被烧得精光。

    「可是，姊姊。」

    情绪早已重回理智，与我呈强烈对比的萝兹，以极尽冷静的口吻提醒我。

    「您打算拿加藤小姐怎么办？」

    「……啊。」

    我的确是漏了个重要的问题。

    并且直到现在才明白，加藤为何会在我们谈到一半时突然插嘴。

    或者与其说是插嘴，不如说她只是问了该问的事情。毕竟要是被我俩弃，加藤一个人是活不下去的。

    「主人已经吩咐过，要我们保护加藤小姐。」

    说著，萝兹一扭自己的手肘，故障的手便被卸下掉到地上。

    「我们不能凭一己之意，就这样扔下她不管。」

    接著，她从火獠牙皮捆著的行李里掏出备用手腕，滔滔不绝地说了下去。

    「可、可是，主人都已经被抓走了，像现在这种情况……」

    「就算如此，我们现在也不该躁进。你听我说，莉莉大姊，现在这种时候，我们更该保持冷静。」

    「我、我一直都很冷静！」

    「不，莉莉大姊已经昏了头了。」

    「我……！」

    唉，好吧，我的确不冷静。

    这个节骨眼，谁还冷静得下来呢。

    主人不在我身边――一想到这点，就几乎要令我发疯失控。

    而在这方面，萝兹果然比我冷静多了。

    并且，加藤此刻也保持著平静。

    「我是不介意你们下我。」

    听加藤突然语出惊人，争执到一半的我们，一同把头转往她那儿。

    这是什么意思――我不禁对她的话感到纳闷。

    我刚刚一直以为加藤之所以会插话，是眼看我们就要下她前往拯救主人，因而心生危机感。

    事实上留她一个人在这森林里，就跟判她死刑没什么两样。因此我心想，也难怪她会这么主动了。

    没想到她现在却说，不介意我们扔下她。

    说真的，我实在不懂这是怎么回事。

    「加藤小姐，不介意我请问一下您这句话的意思吗？」

    相较于满腹狐疑的我，萝兹开门见山地问了：

    「就是字面上那样，没有其他意思。既然真岛学长有性命危险，你们如果想去，留我一人下来也没关系。只不过……」

    加藤就只是平静地，一如既往般面无表情地说了。

    「要是可以的话，我希望你们也能带我去。我想我一定可以帮上忙的。」

    这句话真是出人意表。

    她并不是因为怕死而想陪我们一同行动，而是为了当接下来行动的帮手，跟我们一起救主人出来。

    我于是难掩诧异地问了：

    「就算你来了，又能帮上什么忙呢？」

    「至少，这下你们就不算是违背主人命令下我。再说，我可以在你拯救主人时负责挡下攻击……不对，就算挡不下来，好歹也能当诱饵分散敌人注意力。」

    「……」

    的确，要是能带加藤去，我们就不算是抗命。以主人循规蹈矩的个性，就算自己得冒生命危险，也不会对加藤见死不救。

    再者，要是加藤死了，届时主人受的打击，恐怕不是加贺那时能够比拟的。

    但这么做的缺点在于――我们等同带了一个拖油瓶。

    不过既然加藤说愿意当诱饵，整体来看似乎也不算是太差的点子。只不过……

    「……不行，这我不能答应。」

    我说出口的，是明确的拒绝。

    「不行吗？那么能告诉我为什么吗？」

    「这还用问吗？你不值得相信，就这么简单。」

    先前列出的优缺点，是建立在加藤不会背叛我们的前提之上。

    她并不像我们是眷族，而是人类，而人类曾经伤害过主人。我看过主人遍体鳞伤，倒地不起的模样。

    人类不同于眷族，是懂得背叛的生物――至少，背叛的可能性永远不会为零。

    这事攸关主人生死，该在万全准备下进行。若带著加藤这不确定因素前往，根本是匪夷所思的主意。

    更别说我当初根本不赞成主人带她踏上旅途，就只是因为当时主人强烈要求，才不得不让步。

    「这种紧要关头，我不能带著一个无法信赖的『人类』，否则到时可不晓得会出什么事。」

    这就是我的最终结论。

    「这样吗？真可惜。」

    但听了我的答覆，加藤淡然接受，看起来并不怎么沮丧。那平静的态度已不仅令人起疑，而是到了吊诡的地步了。

    「你看起来不怎么失望呢。」

    「是的。因为我早料到，莉莉你一定会这么讲。」

    「……什么意思？」

    我眉头一皱并接著问了。

    「你说你早料到了？为什么？」

    「因为，莉莉你这阵子一直都提防著我，不是吗？」

    加藤抚著自己肩头的发辫并答道。

    「莉莉你会全天候黏著真岛学长，其实是为了保护他吧？」

    「……」

    我一时说不出话来。

    这件事除了萝兹，我甚至不曾跟主人提过，而她竟然看得出我的用意。但我惊讶的还不只这点，更没想到原来她也能像这样侃侃而谈。

    乍看像个行尸走肉的她，脑袋跟口才比我想像中还要流畅。

    「不过，有一半应该是顺便捡便宜的心态就是了。」

    「要你管。」

    ――外加直觉也很敏锐。

    而接下来的质问，连我自己都晓得话中带了刺。

    「你是哪时发现的？发现我一直提防著你。」

    「这个嘛……一开始就发现了。或者说被人那样盯著瞧，不管谁都会发现的。而既然你如此提防我，也难怪会不肯答应带我去了。」

    加藤每一句都说对了。

    至此，我不得不修正自己对她的认识。

    加藤真菜这人虽然表情平淡而看似缺乏情感，却不代表她不懂得察雷观色，她甚至还拥有异常敏锐的感性。

    但，亦不乏大意之处。

    「我真的很惊讶，你能看透我的心思。」

    我知道自己的口气强硬。

    「但你提起这件事又有什么意义？你愈是敏锐，岂不就愈挑起我的警戒吗？」

    既然她不是泛泛之辈，背叛时的危险也更加巨大。一旦擅自行动，后果将不堪设想，这下我更不能带她一起去。

    「我驳回这提议。萝兹，我们走吧。」

    我不改当初决定，转过身对萝兹说了。

    「可、可是，大姊……」

    萝兹似乎仍在犹豫，不知该如何是好。

    相较于我，萝兹对主人的情感更偏重于效忠方面。要忠诚的她违抗主人的命令，想必令她十分挣扎。

    我开始思考，该如何说服她。

    然而我话还没出口，加藤随后又紧追不舍地接著问了。

    「你真的不打算带我一起去？」

    「不打算。」

    我头也不回，草率回应了句。

    「真的吗？」

    「是。」

    「不管我怎么拜托都不愿意？」

    「因为你实在太危险了。」

    「原来如此。」

    身后传来刻意的叹气声。

    「这藉口是挺合理的。」

    「……」

    我眉头自然而然皱了起来。我不知道加藤是不是蓄意的，但她现在这番话，有点像是在挑动我早已不耐烦的情绪。

    「你到底想表达什么？」

    「我只是想问，这真的称得上是理智的判断吗？」

    「这话是什么意思？」

    这些不容忽视的指控，让我不得不面向加藤。

    两人于是四目相交――

    「！？」

    ――我仿造的皮肤，起了阵鸡皮疙瘩。

    一时之间，我还不晓得自己身上出了什么事。

    唯一能做的，就是面对面盯著加藤。

    而眼前的加藤，同样没起任何变化。

    缺乏抑扬顿挫的口吻，阴郁的表情。

    一切的一切，就跟过去的那个加藤真菜没有两样。

    跟她面对面的我，照理说没有任何惊慌的必要……

    ……不对。

    我错了。

    现在的加藤产生了一个与过去截然不同的差异。

    ……眼神。

    她的眼神变了。

    那双眸就像是坚定了某种决心，正绽放逼人的熠熠之光。

    而那，就是令我不寒而栗的原因。

    ……事后一回想，我当时真是太过轻忽。

    怒上心头的我，早就失去冷静判断力。

    甚至，错估了眼前的少女。

    除了愚蠢，没有其他字眼可形容。

    面对这紧急事态，名为加藤真菜的少女精神终于苏醒，我却直到此时此刻才霍然惊觉。

    「我在想，莉莉你其实，只不过是看我不顺眼吧？」

    「……啊、咦？」

    这句话甚至可以解读为对我的侮辱，但我却不知为何，找不到回应她的话。

    加藤用沉钝的眼眸一边观察著我，一边慢条斯理地偏过头。

    「其实我看得出来。莉莉……你讨厌我，对吧？」

    这句话就像刀子，刺进我内心最柔弱的部分。

    「你……你在……胡、胡说些、什么……」

    「不必再瞒著我了。」

    避重就轻的言词，对她一点也不管用。

    「我记得，莉莉你叫做拟态史莱姆对吧？能力是拟态成他人的模样，并且用那能力模仿水岛学姊。你的口气、动作，都跟水岛学姊没有两样。我虽然不认识莉莉你，但是却跟学姊很要好，对她的大小事都一清二楚，所以我能从一举一动里看出，你其实是讨厌我的。」

    少唬人了。

    ……但我想归想，却说不出口。因为加藤的口吻，听起来太过满怀自信。

    而我自己的心，更是早已默认她这番说法。

    我怎么会直到现在才察觉呢。

    我错了，加藤她是我绝对不该惹的对手。

    她不但拥有少女细腻的感性，也对我拟态的对象水岛美穗t若指掌。更别说平常无事可做的她，有太多太多的时间，能观察剖析像我这样的个体。

    （插图）

    我们实在是太不对盘了。熟知水岛美穗一切内涵的这名少女，对模仿水岛美穗的我而言，不啻是一大天敌。

    「我、我只是……」

    原先沸腾的怒意，瞬间冷却至冰点以下。

    面对这我随手就能除掉的娇弱少女，某种明确的畏怖，却在我心中开始发酵。

    而且……她刚要我『不必再瞒』。

    也就是说，我心中的恐惧，同样被她看得一清二楚。

    「莉莉你，其实很羡慕我吧？」

    「没、没这回事……我、我一点都，没羡慕过……」

    「这句是骗人的。你会讨厌我，就是因为羡慕我，才……」

    「够、够了，我不想听！」

    我不行了。她试图对我透露的，是几乎要令我拟态肉体崩溃的残酷现实。

    我情急间举起手，正打算遮住耳朵。

    但加藤随后的言语利刃，却抢先一步刺进我耳里。

    「至于要问为何羡慕，我想恐怕是因为……我跟你最心爱的主人一样，都属于人类？」

    这一句，成了致命一击。

    「你是怪物，而真岛学长是人类。就因为人怪殊途，所以你对我简直是又羡慕又嫉妒。我有说错吗？」

    ……没有错。

    我的理性试图用理论来武装自己，感情的那部分却早已承认了她的说法。

    加藤说得一点都没错，我羡慕她是个人类，羡慕得不得了。

    我是个怪物。

    虽然目前变成这样的外表，原形却是个丑陋的怪物。

    我只是拟态为人。

    而所谓拟态指的就是，我是个永远也真不了的冒牌货。

    就算再怎么深爱主人，也永远不可能化为人类。

    在我心里，忧虑总是如影随形。

    也许人类还是该与人类相配――我怀著一种再合理不过的忧虑。

    至少，这才是普世人们所认同的自然法则。

    目前，主人恨透了人类。因此像我这样的仿冒品，成了最接近主人的一员。

    为免引起误会，我得事先声明，我并无意霸占离主人最近的位置。

    虽然待在那位置令我无比幸福，但我并不介意让出那位置。

    毕竟，我们眷族虽然属于主人，主人却不属于我们任何一名眷族。

    我不会奢侈地要求能常伴他左右，只要能留在主人周遭，对我来说也就够了。

    但是。

    但是……

    要是有朝一日，主人跟人类谈和……

    要是他那条深邃的心伤愈合了……

    到了那一天，像我这样丑陋的怪物，他会不会根本就不屑一顾呢？

    这并非毫无根据的杞人忧天。

    因为，我心知肚明。

    我是主人的第一号眷族。打从一名『为人和气又认真的学生』变成『我们的主人』的那瞬间起，我就一直与主人同在。

    因此，我知道的。

    这世上只有我知道。

    知道主人的真心。

    从身到心都遍体鳞伤的主人，怀著谁也不相信的绝望，以及近在眼前的死亡……在我面前许下愿望。

    ――谁来……救救我……

    这句话充带有明显而巨大的矛盾。一个绝望到『再也信不了任何人』的人类，临死前却希望『谁能来救救他』。

    这真奇怪。

    理由说不过去。

    显然是两相矛盾。

    但仔细一想，其实这也没什么好奇怪的。

    在鬼门关前走过一遭，使得价值观跟著改变，这是常有的事情。

    我想，主人应该就像那样。

    然而过去建立的价值观，一点不留地彻底翻盘，这种事真有可能办得到吗？

    就算真的翻盘了，真的能够船过水无痕吗？

    少年度过的十七年岁月，真的如此微不足道吗？

    这样的想法，难道不会太过瞧不起少年到目前为止的人生吗？

    我想表达的，就是这么一回事了。

    ――心被划上一刀的主人，就是信不过人类。

    ――但同时，主人心中的某个角落，依旧希望能再相信人类。

    这就是名为真岛孝弘的十七岁少年，怀抱的致命矛盾。

    巨大的矛盾扭曲心灵，上头撕出的裂缝，随时可能让整体崩坏。而我们眷族，就只是暂时填补了那缝隙。我知道自己如此的定位，因此总是心怀不安。

    会不会哪一天，主人将不再需要我。

    这是潜藏我心中的……比什么都要来得巨大的恐惧。

    因此，我就是无法否认加藤的说法。

    我太羡慕人类了。这殷切的心情，如今却蒙蔽了理性……而要是这又成了拒绝加藤与我们同行的藉口，这样的行径未免太过丑陋。

    而要是，我的心真的如此丑陋。

    也许像我这样的眷族，根本不配陪伴在主人身边……

    「加藤小姐，能请您适可而止吗？」

    正当我眼看就要崩溃并失去人类原形时――

    「我本来不打算插手，默默等莉莉大姊冷静下来，但您这样是不是太过火了些？」

    绷在我跟加藤之间的紧张空气，被女性带点激动的嗓音给划破。

    我抬起不知几时垂下的脸，看著那挺身来到面前的木制背影。

    「萝兹……」

    我最值得信赖的小妹，挡在我与加藤之间。

    萝兹接上代替毁损左臂的备用手。喀地一响就像是野兽的威吓般，震荡在森林里。

    「请别再转移话题了，加藤小姐。」

    「……我听不懂你在说什么。」

    「请别再这样避重就轻了。莉莉大姊讨厌您也许是事实，但那跟带不带您去，不是应该是两回事吗？」

    平时稳重的萝兹，这次话里难得带了愠怒。

    「您故意把两件事混为一谈，硬是拿这点逼大姊就范。身为眷族、身为姊妹，我没办法对这样的事置之不理。」

    「……」

    加藤凝视著萝兹，沉默了好一会儿。

    过了几秒，这才吁了一口气。

    「好吧，看来这对萝兹并不管用。」

    言毕，加藤尴尬地垂下眉梢。

    明明只是一个小变化，这名少女直至先前咄咄逼人的气势，也跟著消失无踪。

    「虽然不晓得你们愿不愿意原谅，不过我就姑且先道个歉吧。对不起。」

    在眼前的，是带点阴郁，一如往常的加藤。

    「您既然对莉莉大姊t解到这种地步，那么应该也明白……大姊并不是因私人恩怨而排挤你，不是吗？」

    「是的，萝兹你说得没错。」

    加藤很乾脆地点了个头。

    「莉莉只是疑心比较深，而这样的慎重，就只是为了保护真岛学长。这次带不带我过去，其实无关莉莉的嫉妒心。我不否认，自己是故意把两件事扯在一块儿。」

    她甚至大方承认，自己是透过话术来诱导我的思考。

    而被两人撇下的我，就只能置身事外般，默默看著眼前的事态变迁。

    「……所以，莉莉大姊，就是这么一回事了。」

    萝兹回过身，转而面向我。

    「萝、萝兹，我……」

    「大姊您放心，你并没有自认的那般任性，这点我能够保证。」

    萝兹用比平常更轻松的口吻说道。

    听了她的慰藉，我这才追上两人的对话，重新回到状况里。

    然而，我还是无法就这样全盘接受萝兹的说法。

    「可、可是，萝兹……」

    萝兹的温柔言语，不足以安抚我心中的恐惧。

    「我的确是羡慕加藤……」

    加藤的话，戳破了我过去不愿面对的那一面。

    「也搞不好，是在嫉妒她……」

    我再也无法装作没这回事。

    「要是知道我的内心这么污浊……主人一定会讨厌我的。」

    过去，主人曾对人类的卑鄙绝望。

    当时看到他身陷绝望的泥淖里，我发誓要疗慰他的心伤。

    因此，我必须比谁都要来得纯洁。

    我之所以对自己的嫉妒视若无睹直到今天，就是因为不愿承认，自己拥有这样的情感。

    要是发现我这么丑陋的一面，主人也许会讨厌我。

    这正是我害怕著、比什么都要难以忍受的事。一想到主人可能讨厌我，让我害怕得不能自己。我瑟缩身子，不安地颤抖，眼看就要流下泪来――

    「没这回事。」

    ――她理所当然的否定，让我不禁惊讶地睁大了眼。

    「咦？」

    大姊你在胡说些什么――萝兹平坦的脸对著我，就像是在这么对我说。

    「呃，萝兹……？」

    「主人才不会就因为这样而讨厌大姊。」

    说著，萝兹轻轻为我拭去浮上眼角的泪水。

    「我只是个傀儡，不懂人类细腻的心。关于莉莉大姊的感慨，我恐怕也并没有完全理解。但是就因为这样，莉莉大姊您惶惶不安的模样在我看来，就像是个人类一样。」

    「像个、人类……？」

    对被封闭在幼稚思维里的我来说，萝兹的话听起来宛若天启。

    「我想，主人就喜欢这样的姊姊。我虽然只是个木制傀儡，但好歹也能看得出来。」

    「的确。」

    想不到前不久才刚驳倒我的加藤，竟然在这时表达赞同。

    「与其说是污浊，不如说是身为人类的性情吧。女生要是一点都不担心男朋友对自己的感情，也没有一点嫉妒，可是会害男生丧失自信的。有时争风吃醋一下，反而更能表现出女生的可爱，对吧？」

    「……你现在才对我说这些？」

    我忿忿地瞧著，前不久才毫不留情地掀出我一切不愿面对心事的她。

    看著看著，她视线别到一旁。如今的她和以往不同，看起来就像是个身在日常生活里的平凡少女。

    「呃，那个……其实我根本想不到莉莉你会沮丧成这样。本来我只希望你能重新思考一下自己的判断就好。结果怎么说，我完全没料到，你竟然连这种最基本的部分都……」

    解释到一半，加藤断了话。

    无比温和的表情，浮现在总是以郁闷示人的那张脸上头。

    那表情或许也可以形容成――小女孩找到心爱宝贝的表情。

    正当我被加藤身上急转直下的变化吸引的时候，她则是以多了几分轻快的口吻接著说道。

    「你还是一样搞不懂男生呢，虽然目前问题似乎还不只这样。」

    「要你管。」

    ……咦？

    我反射性地回了一声，心底却纳闷不已。

    由于事发突然，我没能听清她那不经意的发言。但我总觉得，她刚似乎说了些什么奇怪的话？

    而且不知为何，总觉得……我觉得就在刚才，涌起某种异样的怀念感。

    我不懂那是怎么回事，而加藤此刻早已回到平常的面无表情，让我想问也问不出口。

    我盯著她瞧，她也同样盯著我瞧。

    两人四目相接了好几秒，就像是流连在――这须臾间的奇迹里。

    「……好，既然大姊振作了，我们回归正题。」

    把发愣的我带回现实的，是萝兹那依旧冷静沉著的声音。

    「所以莉莉大姊，关于加藤小姐，我们该拿她怎么办才好？」

    我乍然惊觉。

    对了，我都忘了现在可是紧要关头。

    但也多亏刚才的事，这下我终于重回冷静，因此绝对不算是无意义的时光。

    但眼前状况，依旧是刻不容缓。

    首先，我们得重整态势。

    而既然是被我打乱的，我当然得扛下责任。

    「抱歉，萝兹，是我一时感情用事。」

    我先跟小妹低头，诉说心中的感谢。

    「刚刚我的确不够冷静，被心中的情感冲昏了头。」

    「莉莉大姊。」

    「真的很抱歉，给你添了麻烦。」

    主人被掳走后，我遭到担心主人而衍生的焦躁感摆布，也因此给萝兹添了许多麻烦。

    「没关系的。」

    萝兹并没放在心上，接受了我的道歉。

    「反正，我想主人恐怕本来就没指望――您在这种时候还能维持冷静。」

    「嗯，没错。不过从今天起，我会更加注意的。」

    主人一旦出了什么事，我实在没办法不焦急。

    而刚才的事，彻底证明了这一点。

    我，无法像萝兹那样冷静。

    但即使心急如焚，我应该还是能维持最起码的理性。

    我还是能够朝这方向努力看看。

    我必须面对自己的不成熟。

    并且不只坐拥这份自觉，今后更必须有所精进、成长。

    「至于加藤的事，就全权交由萝兹你来判断，可以吗？」

    「好的。」

    而萝兹大概早料到我会这么说，二话不说就答应了下来。

    受了主人的力量而成为眷族的我们，姊妹的辈分就只有数日之差，能在某种程度上感应出对方想说的话。而像这种时候t解对方的想法，更是只须三言两语。

    「这样真的好吗？」

    面对加藤的插话，我耸了耸肩。

    「无所谓。或者说……」

    「此时此刻，我们不得不这么做。」

    我正犹豫著措辞，萝兹便替我接了下去。

    「你就在刚才击败了对你而雷最大的阻碍，也就是一直怀疑你的莉莉大姊，让她对自己的判断力失去信心。因此现在，只能由我代替她做决定。」

    我已经正视并接纳了自己对加藤的那份嫉妒心，而这都是拜萝兹与加藤所赐……虽然后者有些自导自演，让我不太想承认她帮了我。

    但话虽如此，我『也许会因嫉妒心作祟影响判断』的可能性，并没有因此消失。

    比方说，要是我决定『不带加藤去』，那么绝对摆脱不了大家心中『这是带有私人恩怨的决定』的质疑。我才刚被自己的情绪牵著鼻子走，给萝兹添了麻烦，不可能要求大家相信自己。

    因此，我决定把事情交给萝兹来判断。

    ……但也许这一切都是加藤的算计。一想到这点，被指出个性多疑的我，埋进心底的疑虑种子，眼看就要发芽破土。

    「我希望你别误会了。」

    而加藤恐怕也不是看透了我这样的内心，就只是刚好挑这时，带著苦笑并说道。

    「我并不是因为萝兹比较好讲话才这么做的。」

    也对。

    我不可能答应的事若换成萝兹，反而有了商量的余地。

    这乍听之下似乎是萝兹比较好讲话，但事实却不然；她并不是好讲话，而是拥有公正不阿的立场。

    她跟我不一样，不会被情感冲昏头。就因为这份公正值得信赖，因此我才决定把现在的决策权交棒予她。

    「那么，麻烦你了。」

    「t解。」

    将重责大任托付给值得信赖的小妹后，我退了一步。

    「那么，加藤小姐。」

    萝兹直接切入正题。

    「只要跟我商量，也许就有机会一同前往……您这判断并没有错。因为老实说，我一开始也是打算带您去的。但……」

    萝兹停顿了顿。若她是人类，我想这时应该会叹声气什么的。

    「但您不觉得这样的做法是错的吗？因为就算逼退了莉莉大姊，要是因此和我作对，岂不等于前功尽弃？」

    尽管目前看似平静，但加藤先前对著我咄咄逼人的那一幕，似乎令她感到愤怒。

    身为木制傀儡，萝兹的本质倾向理性，对人类的情感并不熟悉。

    比方说，她虽然知道主人对自己同学下手时感到挣扎，却不明白为何主人要挣扎苦恼到那种地步。

    话虽如此，她却也不是毫无情感。

    她不曾像我见过主人当时遭到人类毒手后的惨状，却对伤害过主人，名为人类的存在印象甚差，甚至还会因见到我被人类欺侮而感到愤怒。

    要是当时再闹大些，加藤现在搞不好根本连和萝兹商量的机会都不会有。

    因此，萝兹现在谴责的，是加藤的那份不择手段。

    某方面来说，萝兹此刻生气是为了加藤好。

    真诚是萝兹的优点，让她能一视同仁地面对人类与眷族。而她现在的愤怒方式，是敌视人类的我所没有的。萝兹看待加藤真菜的角度，和我似乎并不相同。

    「以您的聪明才智，应该有其他更和谐的手段可选择，不是吗？」

    「――例如透过萝兹你，来设法说服莉莉？」

    萝兹点了个头。

    「没错。也许大姊一时失去理智，连我的话都听不进去……不对，她肯定听不进我的话，讨论到一半直接忍无可忍地冲去拯救主人。」

    我才不会失控成那样。

    ……我很想这样反驳。

    但刚刚的我完全失去了理性，要是再继续谈个五分钟，现在恐怕早就一个人出发寻找主人了。

    「就是说啊，毕竟她现在也一副随时就要冲出去的样子。」

    而加藤似乎也是所见略同。原来我的想法有那么一目t然吗――我不禁有些沮丧。

    「我不可能让莉莉大姊一个人去挑战白色艾拉克妮，因此肯定会随后追上。可是就算事情演变至此，我还是可以带著你一起去，因为一来我不像大姊那样怀疑你，二来也不愿违背主人的命令。」

    「的确。」

    加藤点头同意萝兹的话，并说了：

    「这可能性的确很高。我要是想跟著你们前往，的确是该采取更和平的手段。」

    萝兹刚说的，看来加藤全都赞同。

    「可是，这样是救不回学长的。」

    不但赞同，更否定了这样的选项。

    看来打从一开始，她就想过萝兹所说的这一切，而故意选择不一样的道路。

    「若我只是要跟著去，当然能采取像萝兹你说的那种温和手段，再说我也并不喜欢这样子伤害莉莉。」

    说完，她摇了摇头。

    「可是光这样是不够的。要是不能救出学长，一切都没有意义，不是吗？」

    「您这么说是没错。」

    从萝兹的声音里，我感受到一丝困惑。

    救不出主人就没有意义……是的，加藤说得一点都没错，但这跟她几分钟前的侵略性行动扯得上什么关系呢？萝兹并不懂，而我也跟她一样。

    看著纳闷的我们，加藤手贴到胸前并说了：

    「你们也知道，我对战斗无能为力，救不了真岛学长。」

    加藤真菜只是个凡人，也不可能刚好奇迹般地在此刻拥有作弊能力。如此无力的她，成不了拯救主人的助力。

    「可是要说无能为力，萝兹你们现在不也一样吗？」

    她接受了自己的脆弱，指出了另一项真实。

    「掳走真岛学长的那只白色艾拉克妮，不就是你们之前说的高阶怪吗？一旦交手必死无疑，连逃不逃得掉都得看运气，不可能打得赢的真正怪物――你们当时是这么形容的吧？这样毫无规划地正面交锋，真能救得出学长吗？」

    「这……」

    「有破釜沉舟的决心是很好，可是若注定失败，不就等于是白死了吗？」

    加藤的一番话，我们简直无从反驳。

    就算我们俩有决心，没实力的话依然只是一场空。在这弱肉强食的世界里有太多事，光凭意志是解决不了的。

    「萝兹你们是救不回真岛学长的，那岂不就跟无能为力的我没有两样吗？」

    要是我刚刚失心疯似地前往挑战那白色艾拉克妮，大家恐怕只能束手无策地惨遭踩躏，更不可能救出主人――也就是如她所言，白白送死。

    加藤点破我们当前的无力，接著又继续说了。

    「可是，我有一点跟萝兹你们不同。萝兹你们有战斗的本领，虽说不敌对手，但却能够战斗，而只要能战斗，假使方法对了，也许有机会救出真岛学长……前提是，别卤莽地投身送死。」

    这句话，同样令我们无地自容。

    事实上，面对这力量强大的白蜘蛛，我们刚刚的确是打算跟她正面交锋。

    如今静下心一想，这简直是匪夷所思。

    照理说，我们应该拟好拯救计画，或者就算知道不可行，也该试著努力提升那渺茫的成功机率。

    之所以没这么做……不用说，全都是我的失责。

    我当时并不冷静，怒上心头，几乎处于混乱状态。

    看到我那副模样，加藤不知该如何是好。

    应该先劝我冷静下来吗？不，这成功机会太过渺茫。萝兹早已对我一劝再劝，加藤就算再补上几句，也得不到太大效果。再说我当时只差几分钟就要失控奔出，她连劝阻我的时间都没有。

    说起来，我们当时也许就像是『为了救跌进河里的孩子而陷入恐慌的母亲』那样。

    而我们这群旱鸭子竟然企图跳进湍急的河流，不但劝不听，甚至无法沟通，随时都有投身入河的可能。

    而她就算跟著我们跳河，也只是多出一具尸体。那么她唯一能做的，就是从身后狠狠把我敲昏了。

    也许不只是加藤，萝兹也发现我的精神岌岌可危，可是她脑中并没有『敲昏我』这个选项。不过这也没办法，毕竟她对人类的情感太过陌生，不懂我为何会变成这样，自然也不会晓得该如何处置。

    而只是个凡人的加藤，却没有足以敲昏我们的臂力。

    她只能挑衅我，逼我听她说话，以话语攻击弱点将我击倒。

    想到这儿，我终于能够理解与谅解她的做法……虽然身为被敲昏的人，我心中的疙瘩依旧挥之不去就是了。

    「我若只是跟著你们去，状况不会有任何改变；要是不先让你们冷静下来，我们绝对救不出学长。为了这条底线，哪怕最后惹毛了你们甚至被弃，我一样不打算让步。」

    若由摒除情感的公正观点来判断，加藤的做法或许称不上完美，但也称得上最佳方案――我确实恢复了理性。要解决这件事的方法也许很多，但要她在那么短的时间里做出最佳抉择，毕竟是强人所难。甚至若加藤是事先料到可能的结果，并且当机立断选择『敲昏我』，那么她的明智，我想是令人激赏。

    多亏有她，我们的理性重新回到能够计画与思考的地步。

    的确，救主人并不重要，能救回主人才是最重要的。要是救不回主人，我们舍命等于毫无意义，至于盲目舍身什么的，就更不用说了。

    关于这点，加藤说得一点都没……咦？

    可是，这不会哪里不太对劲吗？

    「呃，加藤，对我们眷族来说，要是救不出主人，的确是毫无意义……」

    不知不觉间，我忘了自己已经把事情交给萝兹全权处理，介入了两人的对话。

    「但加藤你明明是人类，为什么要这么替主人担心呢？」

    加藤从刚刚到现在所计画的，都是以『救出主人』为前提。

    我当然同意她的方针，但这是因为我是眷族。

    可是加藤她是人类，为何却是以『眷族的立场』做盘算呢？

    我原本想过，一切搞不好只是她在信口开河。但她为了阻止我失控，甚至不惜自毁萝兹对她的印象，因此显然不是胡诌的。也就是说，加藤确实跟我们一样，希望能救出主人。

    甚至，到了奋不顾身的地步。

    如今一回想，我又想起其他能佐证这论点的现象……例如她能在这非常时期，从行尸走肉的状态重新振作，也许同样是为了救出主人。

    她很担心被艾拉克妮掳走的主人，跟我们一样想去救他。但看到我们这些主力竟然打算卤莽进攻，心想到时肯定成功不了。

    这样下去不是办法――如果就是这样的动机激励她萎靡的精神，那么也难怪她会在这节骨眼清醒了。

    可是如果真是这样，新的疑问又产生了。

    若她跟我们的行动逻辑相同，代表身为人类的她――对主人的情感强烈到甚至不输给我们眷族。

    可是，这种事真有可能吗？若这是真的，又是为什么？

    我自认，我会有此疑问，是很正常的事。

    不只是我，要是主人此时在场，肯定也会跟我一样纳闷。

    但，我们认为理所当然的关系，对加藤而书却并不是如此。

    「你问为什么？」

    加藤的口气带了冷酷。

    一字一句像是掺了满满的毒恨。

    「我难道不能担心学长的安危吗？」

    那，是名为愤怒的毒药。

    「呜……」

    错综复杂的情感，令我不禁畏缩。

    在这之前，加藤不曾展现过这样的负面情感。

    就连之前以言语攻击我时，她也没有一点暴怒。

    如今一回想，我直至刚才都看不到她的敌意，她只为了自己的目的而行动……或者换个说法，为了救出主人而行动。

    但是，刚刚那瞬间却不一样。

    「只有眷族才有担心的资格吗？」

    尽管只有短短一瞬间，但刚刚迎面扑来的，是她极盛的愤怒。

    那口吻以愤怒来说风平浪静，听不出一点激动。

    但也因为平静，反而凸显出那颤抖嗓音里的悲伤与苦楚。

    我想，我刚刚肯定说了非常不应该的话，冒犯了她的心灵深处，激怒了向来理性的她。

    「我……我……」

    她的嘴重复张阖了几次，紧咬双唇。

    最后，悄悄垂下了眼。

    「……对不起，我失控了。」

    才用了一会儿，她就控制住自己的情绪。

    加藤这句话里，已不带先前的愠怒。

    「……是我不好，不该说那么不应该的话。」

    我也同样低头道歉。

    由加藤的样子来看，她似乎是真的在替主人担心。

    我不知道是什么理由让她怀有这样的情感，但也没勇气再问一次。我并不是为了报复先前的事而惹火她，也没有坏到故意去窥探别人的隐私。

    「我们能回归正题了吗？」

    就跟之前一样，这次又是萝兹为我们化解僵局。

    她总是这么沉著冷静。除了有关主人的事，她很少自乱阵脚。

    而加藤也重整了心绪，向萝兹轻轻点个头。

    「总之，我们已经知道，加藤小姐您这么做是为了让我们冷静。尽管手段有些粗鲁，但我们已经t解这行为的合理性。」

    「谢谢你。」

    「该道谢的是我们才对。幸亏有你，我们才不至于有勇无谋地平白赴死。只不过……」

    「是的，我们现在只不过是回到起跑点上。」

    听加藤说出自己的心底话，萝兹凝重地点了个头。

    「一点也没错。我们虽然清醒了，但若想不出实际的拯救手段，依然只是白忙一场。只不过，我实在是想不出有效的计画，至于莉莉大姊――」

    见到萝兹回过头来，我对她摇了摇头。

    「――我应该也想不出来。」

    萝兹再次转头面向加藤。

    「加藤小姐您刚说想陪我们一起去解救主人是吧？那么要是我们带您去，您有什么化解情势的办法吗？」

    「不，没有。我好歹知道，事情没有单纯到凭我就能化解。」

    加藤否定了萝兹的疑问。

    「凭我一个人，能做的太过有限，甚至要说无能为力也行。我知道自己只是个连最好朋友都守护不了的人，很清楚现在这场面，根本不是我能应付的。」

    加藤阴郁的眼色对著萝兹。

    「请让我再确认一次。要是凭实力正面交锋，我们有机会打倒那蜘蛛吗？」

    「……恐怕不可能。我们打一百次就会输一百次，打一千次就会被杀一千次，这就是我们之间的实力落差。」

    萝兹近乎残酷地冷静评估胜算。

    「即使莉莉跟萝兹你们其中一人……不对，即使你们两人抱著必死的决心，也没机会打败她？」

    「没机会。光是能伤到她，就已经是虽败犹荣了。」

    「……莉莉想一个人去挑战她，还真有勇气啊。」

    「我、我只是一时气昏头罢了。」

    加藤一脸傻眼地望著我，但随即切换回原本的表情。

    「那么，要是我们只救真岛学长呢？」

    「我想，这同样不会成功。」

    即使稍微降低难关的门槛，萝兹的回应依然是否定。

    「因为我们实力差距实在太悬殊了。」

    「也就是说，完全束手无策？」

    「是的。我们得赌上性命，以救出主人为重点，并且碰上奇迹发生……那么也许能暂时逃脱。但她迟早会再追上我们，并且一个也不留地杀光。」

    这样就没意义了――我的看法也跟萝兹大同小异。

    「这样吗？谢谢你，萝兹。这下我t解了……看来状况就跟事前预料的一样糟透了。」

    没错，我们目前处境艰难，甚至光是这样问答下去，都令人徒增绝望。

    现阶段，我们没有任何打赢白色艾拉克妮并救回主人的方法。

    毫无规划直接进攻，毫无疑问是愚蠢行为。但这样继续烦恼就能想到妙计吗？我想也不见得。

    「不过至少，我确定了一件事。」

    正当大家面对这处境坐困愁城，加藤就在这时开口了。

    「就算莉莉跟萝兹你们俩前往，也不可能从那蜘蛛手里救出真岛学长。」

    「是的，没错。」

    「那么像这种时候，你们不是应该死马当活马医，顺便带我一起去吗？我虽然一无是处，但也许能帮上什么忙也说不定。」

    「反正状况不会再更糟，那么带加藤小姐您一起去，也是有好无坏……您是这个意思？」

    「没错，再说我不只能挡下攻击跟诱敌，还能做其他的事。」

    加藤手捣在胸前。

    「我能跟萝兹你们一起计画如何拯救真岛学长。两人想不到的事，三人也许就想得到，不然好歹也能拟出，比白白送死更有意义的计画。」

    加藤虽然说得谦虚，但身为前不久才被她驳倒的人，我知道要是她能充当智囊，肯定是个强而有力的帮手。

    当然，前提是她真的值得信赖。

    我并不像萝兹那般信赖她，目前的想法也跟先前一样，希望尽可能排除所有不确定因素。

    加藤虽然阻止我们贸然行动，但关于她想拯救主人的那句话，我却是心存怀疑。疑窦依然没完没了地在心中发酵著――我的疑心病就是这么重。

    但，那些多余的思考，一点意义也没有。

    她值不值得信赖，如今已无关紧要。

    目前能确定的，就是再这样蹉跎下去，我们休想救回主人。

    并且，凭我们两名眷族，拟不出足以逆转困境的计画。

    就如加藤说的，我们现在已经走投无路了。

    既然踏进死胡同，就只好赌那不曾考虑过的机会。

    我们只能靠加藤了。

    我们面临的问题已经从该不该信任她，转为该不该接受她的协助。

    接下来，就等萝兹的一句话了……

    「莉莉，还有萝兹，其实你们早就心里有数，不是吗？」

    加藤乘胜追击似地补上一句。

    「就因为早知道自己无计可施，所以萝兹才会将宝贵的时间拿来评估我的为人。既然这样，现在可不是继续犹豫的时候，不是吗？」

    说著，加藤嘴角浮现一抹微笑。

    「请让我加入拯救真岛学长的行列吧，我一定能帮上忙的。」

    加藤伸出原先扣在胸前的手，手掌朝向萝兹那平坦的脸庞。

    我对自己亲爱的小妹此刻的想法t若指掌。这跟联系什么的无关，因为我现在的心境，就跟她一模一样。

    「大姊。」

    「我知道。」

    我们不得不承认，身为怪物的我们，惨败给眼前这毫无战斗力的人类少女。

    但对我们来说，能够输在此时此刻，却是何其幸运的事。

    （插图）

    ◆  ◆  ◆

    在那之后，我们又开了十多分钟的作战会议，才动身前往追踪艾拉克妮。

    主人被掳走到现在，已经过了约二十分钟。我们之前把时间浪费在思考毫无胜算的行动上头，却能这么快拟定作战计画，全都是加藤的功劳。

    我们眷族跟主人有所谓精神的联系，而这联系并不会因为隔了段距离就断绝。因此关于追踪的事，我们并没碰上太大难题。

    我们全速在森林里前进。加藤只是个凡人，跟不上我们怪物的速度，因此由萝兹抱著一起移动。

    这样的移动方式，其实是很危险的。

    火獠牙带来的侦敌能力并非万无一失。森林里到处都是障碍物，我们的速度虽然就跟慢跑差不多，但还是难提防周遭的风吹草动。再加上萝兹现在抱了个人，一切都对我们极为不利。

    在平常，这是非避免不可的状况。但现在，我们可顾不得那么多。

    我们只能祈祷一路都别遇上怪物。或者说，要是连这点基本运气都没有，更别想挑战接下来的对象――那白色的暴虐蜘蛛。

    到头来，我们并没想出什么保证能打倒她的战术。像我们这些外行人就算集结了三人份的智慧，能想到的终究是太过有限。

    但，我们还是决定挑战。

    胜算――并不为零。

    我们的策略虽然就像是博奕，但的确是有可能成功的。

    计画的筹画者加藤刚说了：

    「你们有无论发生什么事，都能够活下来的决心吗？」

    若这是为了主人，我的答案也无须再问。

    为了维系住那细丝般的胜算，我们在昏沉的夜森林里，马不停蹄地前进著。

第一卷 14 白蜘蛛的束缚

    「你说，眷族……？」

    白色艾拉克妮透露的事实，令我愕然无语。

    今晚攻击我们、将我掳走、击败萝兹，把紧追不舍的莉莉轻松甩开的这只白蜘蛛，竟然是我的眷族。

    「这……可是……」

    首先，我怀疑起自己的知觉。但本能的那部分，并没否认艾拉克妮刚说过的话。

    接著，我怀疑起自己的脑袋。然而眼前景象看起来，也并不像是由绝望衍生的幻觉。

    「眷族怪物……为什么会攻击身为主人的我？」

    我的眷族，各个都对我敬爱景仰。

    而我也总是想著，要报答她们的这份心。

    联系著我们的，是真切的信赖，也就是爱情。

    在他人眼里，这样的关系或许异常且扭曲，但我们把这视为最宝贵的羁绊，并不在乎他人怎么想。

    我爱莉莉和萝兹――以主人的身分爱著她们，或者说是像家人那般看待她们。

    因此我心想，今后要是有新眷族加入，我一定也能像这样予之珍惜。

    我先人为主地以为……她们必定各个天真无邪，也对我死心场地。

    「怎么会这样……」

    「想不到主君的脑袋还挺不灵光的。」

    白色艾拉克妮，以嘲弄的口吻说了。

    「就像本宫刚说的，本宫『想要的就只有唯一一人』、『对其他小角色不戚兴趣』，没有其他的动机。」

    「你……想要我？」

    这是什么意思？我对她有什么价值可言吗？

    我百思不解。

    不过我虽然不懂她的意思，却晓得她是说真的。就如我先前思考过的，她并没有杀了我，而是特地把我带回巢穴――也就是说眼前这白蜘蛛并不是要我性命，而是要我的人。一想到自己暂时没有生命危险，我姑且是松了口气，但……

    「看样子，主君还没认清自己的价值。」

    纯白少女喉咙发出咯咯笑声。

    那表情，令我联想起某个景象。

    ――观察著箱内昆虫的天真孩童。

    虫与人虽然立场颠倒，但现在我们之间的关系，就跟那一幕性质相同。

    紧张的汗水自脸颊滑落。

    以为自己暂时不会死，还把这当成好消息……？

    我是傻了吗？这等于是被蜘蛛丝囚禁至死，这个黑暗的未来不会有任何救赎。

    我得想想办法，无论如何都得逃离这里。

    可是，我该怎么做才好？

    最务实的方法，就是等莉莉她们来救我。

    但，这也同时是最不切实际的方法。

    莉莉她们大概会……不对，肯定会赶来救我，而这将带来对我而书最残酷的结果――她们不可能打得过，这只白色的艾拉克妮。

    一想像同伴当著我面惨死的景象，我顿时脸色苍白。

    不行，我不能让莉莉她们来救。我得在她们赶来前，先自力逃离这白色艾拉克妮的魔掌。

    要是逃不掉，一切就结束了――大家都结束了。

    但……我该怎么摆脱这白蜘蛛的蛛网呢？

    我绞尽脑汁死命思考，但好方法当然不会那么容易就被我找到。

    无视于焦急的我，艾拉克妮则是踏著八根蜘蛛脚爬了过来，标致的脸庞绽出妖冶的笑靥。

    「看来本宫得好好为主君开导开导，有关主君的价值所在。」

    少女微微偏著头，细白发丝于是从她的肩头簌簌地滑落。

    她兴致盎然地一探身子，薄到透光的雪纺类布料底下，透出两只饱满柔软到一掐就像会出水的丰盈丘陵。

    那令我想起魔性两字。

    她的一颦一笑，就是不禁让我感到……某种令人起鸡皮疙瘩的淫靡。

    妖娆而又美丽的少女，立于蜘蛛这种丑恶的怪物上――这样的冲突感本该残酷得令人不忍卒睹。唯独眼前的她，异样的形貌却反倒使人觉得……这反差是为了衬托她的美艳而存在。

    异常的事态与少女的娇媚，迷眩并扰乱我的脑袋，逼得我不得不努力维持意识清晰。

    我深怕要是稍有轻忽，随时都会被她给吞噬。

    「你说开导？」

    我现在不能惹火她，我得先拖延时间并寻找微小破绽。

    ……我虽然不晓得破绽是否真的存在，但也只能这样相信。

    一身冷汗的我，向眼前的怪物问道：

    「像你这样的怪物，能够教导我什么东西？」

    「好吧，那么首先不如就来谈谈我们――也就是主君所谓的怪物吧。」

    面对我拮抗的态度，艾拉克妮倒回答得轻松自若。

    「而名为怪物的生物，是什么样的东西……主君已经透彻理解了吗？」

    「那……不就是拥有魔力的生物吗？」

    我先是揣度她问这问题的用意何在，随后试著回答。

    「因为拥有魔力，让怪物能发挥异常的力量。火獠牙能吐火、魔法傀儡能运动身躯、史莱姆能凝聚半液态身躯、托蓝德虽是植物却能像动物一样移动――一切全都是来自怪物所拥有的魔力。」

    「一点也没错。那么，你知道怪物为何会拥有魔力吗？」

    「我记得是因为……在这世界循环的魔力累积在体内？」

    这是之前莉莉告诉我的。我本来还想起了她那重金属污染的譬喻，不过艾拉克妮肯定听不懂，所以倒也没特别提起。

    白色艾拉克妮这下显得有些意兴阑珊。

    「想不到主君懂得可真多……话说当时好像有块木头在场，主君是从她那儿听来的吗？」

    她说的木头，指的大概是萝兹吧。

    这么一说我才想到，她当时伤得可不轻，不晓得她是否平安无事。

    「也罢。所以主君也晓得，像本宫这类怪物，是没有自我意识的吧？」

    「这我之前是听过一些……」

    那是莉莉当睡前故事对我说的话，说她们眷族在遇见我之前，并没有明确的思想，就只是在森林里游荡徘徊的存在。

    「我听我的伙伴说过，她们在成为我的眷属时，第一次获得了自我。」

    「喔喔。喔喔，果然没错！」

    少女兴奋地发出欢呼，蜘蛛的半身也跟著手舞足蹈，把巢穴跺得轧轧作响。

    被蜘蛛丝连著的梁木与天花板一同发出喧嚣，就像是整个空间一齐为白色蜘蛛欢欣祝福。

    「那么，主君还不明白吗？怎么可能不明白，主君的价值所在！」

    我现在被蜘蛛囚禁著。这鲜明切身的戚受，令我轻w著嘴唇。

    「我的价值……？我并没有什么……」

    「当然有，只是主君自己不晓得罢了。」

    待狂热褪去，白色艾拉克妮停止跺脚。

    但她似乎兴奋未消，细致的雪白脸颊上，留著煽情的红晕。

    「看来主君还是不懂。就连这份愚昧，同样叫人无比怜爱。」

    她更加贴近我，随后折起足肢。两人近到彼此肌肤相触，蜘蛛的白毛碰到我手臂，传来意想不到的柔软触感。

    蜘蛛上头的少女伸出手，轻抚我的肩膀周遭。

    ――劈劈哩哩的撕裂声响起，她剥掉我身上的衬衫残骸。

    艾拉克妮纤细的指尖触到我的上半身，缓慢地爱抚我。

    绋红双眼抬起，瞧著因徐徐快感而起鸡皮疙瘩的我。

    「这说起来也许跟先前的话有些冲突，但本宫在成为主君的眷族前，就已经拥有类似的意识了。」

    「……什么？」

    艾拉克妮所说的，令我蹙起眉头。

    这和我之前听到的可不一样。

    「不过虽然如此，不过是稀薄的意识。对主君来说，恐怕空洞到根本称不上是自我。」

    白色艾拉克妮自嘲似地说了。

    但相较于消极的言词，蜘蛛上头的少女如今却陶醉得呼吸短促，成了她愉悦心情的佐证。

    这对我来说，其实也算是好事。

    她在我胸前画圈的那只手只要手指稍微一立，我的心脏也许就会被她给挖出来。少女的情绪，直接关系到我的生命安危。

    但她如此开心，我却高兴不起来，甚至感到心底发寒。她愈是欢欣，就愈令我感到，自己彷佛沉入什么灰暗的无底洞里。

    「经历漫长的岁月，本宫得到属于自己的自我，但那却是飘渺而又淡薄。本宫啊，在那朦胧之中活了好长好长的一段时光。而就在今晚，本宫头一次清醒了，但主君却无法理解，本宫拥有的这份欢欣。」

    「……所以，我就是让你苏醒的关键吗？」

    或者正确说来，『我的作弊能力』才是。

    我的作弊能力『驯怪』能造出属于我的眷族。

    但这并不是控制之力，我无法像操纵傀儡或使用道具般要她们为我战斗。

    成为我眷族的怪物，莉莉与萝兹都拥有独立的自我。

    至于情感上……她们一个恋慕我，一个效忠我，对我总是真情流露。

    自我。

    情感。

    这些，就是白蜘蛛长久以来渴望不已的东西。

    「我想不只是本宫，就连服侍主君的那块木头，也拥有比本宫稀薄许多的自我意识。或者说，她生来就是『特别的怪物』，拥有萌生自我的器量。」

    「特别……」

    这么一说我才想到，莉莉是独特怪，而萝兹是该种怪物里的稀有个体。

    我当时也曾想过，这可能就是成为眷族的条件之一。但因为样本数太少，当下无法肯定。

    而眼前这只白色艾拉克妮是高阶怪，同样属于特别的怪物。

    而特别与否的分界，指的就是『可积蓄的魔力量多寡』。

    而艾拉克妮刚刚说，能成为我眷族的怪物，生来就就拥有萌生自我的资质。

    由此看来，也许拥有过剩的魔力，就是产生自我的条件之一。

    我以为自己异想天开，但深入思考后，却发现这不见得是胡思乱想。

    好比说魔法傀儡这类怪物一旦失去魔力，就只是个不会动的木傀儡；而已经称不上是生物的死尸要是获得魔力，就能化身为不死系怪物。这些怪物虽然不像人类拥有清晰的意念，但却有基本的智能，懂得攻击其他生物。这样的举止并不是受谁操控，而是它们自发性的行动。

    魔力这对我而书陌生的神秘力量，也许本来就带有这样的性质。

    我们这些被传送至异世界的学生口中所谓的怪物，其实更接近日本的妖怪也说不定。

    妖怪――经历漫长岁月，而逐渐拥有意识的妖狐或古老器具。

    这，就跟花上漫长岁月累积魔力的怪物十分类似。

    而这也能够解释，为何莉莉、萝兹、以及眼前的白色蜘蛛，全都属于雌性。

    若怪物得累积魔力后才能获得意识，那么能成为我眷族的怪物，肯定都拥有定量以上的魔力。而怪物里能够储藏大量魔力的，则是那些能够进行生殖活动的个体――也就是雌性。

    「大家全都跟主君相连，对吧？」

    拂著我胸前的手往下探去，艾拉克妮接著说了。

    我情急间打算拨开她的手，却发现自己办不到。因为我还能动的那只手不知何时，被蜘蛛丝牢牢黏在巢穴上头。

    「……你指的是联系吗？」

    「没错。那正是主君力量的本质。」

    察觉到我徒劳的抵抗，少女在能感受到彼此气息的近距离发出笑声――同时某个东西响起轧轧怪声。

    我扭曲变形的皮带扣掉到地上。艾拉克妮吐出鲜红的舌尖舔著嘴唇，接著再次伸出手……

    「我们透过联系感应主君的心，藉此学习『心』为何物。但要是天生没有『心』的温床，就算感应了主君的心，也不会明白那是什么东西。这就是眷族与非眷族的关键差异。」

    主人与怪物眷族心连著心――我之前只把这视为某种方便的力量。

    而艾拉克妮如今告诉我，这正是我力量的泉源。

    好比说当初在那洞窟里，莉莉透过联系与我相连，感应到我的心愿――或者说是感应到我的心。而这，就是触发莉莉人格的契机。

    以这种方式诞生的眷族怪物，当然跟一般人印象里的『驯怪』不同，并不是真正的『驯服』。就只是赋予其自我，建立起类似亲子关系，接受她们仰慕、敬爱、以及善意的协助。

    基于这样的能力结构，我并没有能够限制她们行为的特权。

    而这次的劫难，正是我这能力特质的最坏呈现方式。

    「呵呵呵。」

    带著由衷的迷恋与慈爱的目光――蜘蛛就像是在观察笼中鸟般欢笑著。

    「刚才本宫发现主君时有多么震撼，主君恐怕永远也体会不了吧。」

    生于蛛身之上的白色少女大大张开双臂。

    「如今这世界何其缤纷！本宫确实以本宫之姿活在这里！」

    那嗓音里所呈现的，是我无法承受，宛如蛛丝般黏腻沉重的执著心。

    面对这样的她，我头一次感受到，远比莉莉与萝兹更加扭曲，却毫不逊色的恋慕之情。    

    她，一样是我的眷族。

    「本宫拥有无人可敌的力量。有了这力量，本宫今后就能恣意而为！依著自我的心愿随心所欲！」

    身为我眷族的她们，都显得有些孩子气，残留著不知该说是天真或纯朴的部分。

    这是因为她们拥有自我的时日尚浅，是某种必然的现象。

    但不同的是，这白色蜘蛛还多出经年累月的执著，并且助长了她那『过上喜欢的东西就想捕捉、捆绑、占为己有』的蜘蛛本能。

    导致的结果，就是这次的暴力行径。

    「这下主君总该明白了吧？」

    「呜、咕……！？」

    轻抚我身躯的手，以同样婀娜多姿的手势，勒住了我的颈子。

    「在本宫心目中，主君所拥有的价值。」

    吁地一声，心痒难耐般的甜美吐息传来。

    泛著红晕的少女，含情脉脉地瞧著我受苦受难之姿。

    「让本宫成为本宫的正是主君。因此对本宫而言，主君的一切都是如此令人怜爱。」

    视野开始闪烁。

    缺氧的脑袋，令意识逐渐朦胧。

    「本宫想要主君的一切。」

    透过联系，巨量的情戚浊流，冲刷著我那衰弱的意识。

    近乎暴力的意识奔流，逐渐漂白我的脑袋。

    一切都被纯白盖过，失去原有的一切色彩。

    「成为本宫的东西吧，我会永远饲养主君的。」

    强烈的孤独感袭来。

    几乎就要征服我的心。

    我撑不过的。

    我太脆弱了。

    心太脆弱了。

    若我只有一人，，肯定捱不过这白色暴力的侵蚀。

    「……来了吗？」

    随著白色蜘蛛一声嘀咕，勒紧我咽喉的力道跟著放松。

    在朦胧视野里的，是她蹙眉的美貌。

    正当我讶异于艾拉克妮那张表情时，几乎同一瞬，一道凛然之声从白蜘蛛的身后传来。

    「这就是，你掳走主人的原因吗？」

    不断承受白蜘蛛那浊流般意识洗礼的我，流进另一股暖流般的情感。

    「把手放开。」

    艾拉克妮回过头，月光的照耀下，浮现两条人影。

    「莉莉，萝兹……」

    我可靠的同伴们，就站在那儿。

第一卷 15 殊死战

    单手持矛的莉莉，狠狠盯著艾拉克妮。

    而在她身后的萝兹将斧头举至腰际，早已进入备战姿态。

    被艾拉克妮掐著颈子的我，目不转睛地瞧著现身的两道人影。

    ……她们来了。

    我不但知道，甚至有把握她们一定会来。但实际看到她们奋不顾身地赶来救我，还是不禁令人情绪激动。

    光见到这一幕，我原先屈服的心，也跟著重新振作。

    我果然还是不能没有她们。

    正当我如此想著――耳际就在这时，传来少女的妩媚声。

    「喔，你们来了。所谓的不要命，指的就是这么回事了。」

    一松开掐著我脖子的手，白色蜘蛛转身迎向莉莉她们。

    「咳、喀……」

    脖子终于获释的我，跌坐在地上猛咳不已。

    一滴眼泪流了下来。

    随著这滴眼泪，我再次迎向现实。

    「敢跟本宫打，你们就等著死吧。」

    现在可不是欣慰的时候。

    把我掳来这儿的白蜘蛛，可是暴虐的化身。

    她们要想救我，势必得挑战那怪物，而这不啻是飞蛾扑火。莉莉跟萝兹，两人正立于生死的边缘。

    啊啊，可恶，我早就晓得事情会变成这样，却没能防范于未然――悔不当初的我，只能战栗地瞧著这一切。

    发现我被掳走，莉莉肯定会失去理智。我不知道萝兹有没有劝阻过莉莉，只知道她们有很高的机率，跑来打这场没有胜算的仗――就像现在这样。

    接下来得挑战的，是我们赢不了的对手。幸好主人目前生命安全无虞――虽然那蜘蛛会怎么乱来还很难说――因此只要花上几天拟定计画，做好沙盘推演，准备万全再来挑战即可。这样也许会晚点才救出主人，但再怎样都比执行肯定失败的救援计画，要好上一万倍。

    ――显然，她们不曾想过上游这些事。

    我明明能料到她们会变成这样，当初却没采取应变措施。

    这是我的过失――我在事情发生前，就该要有所因应了。

    因为一旦我因故不在，没人能暂代我的位置。

    「这样急著赴死，说起来可真悲哀啊。」

    艾拉克妮将我挡在身后，迎向现身的莉莉她们。

    「本宫也不是不能体会你对主人的执著。」

    她眯起一双红眼。

    「可是很抱歉，本宫还是不能交给你，因为这是属于本宫的！不容失去，不容夺走。而本宫，就拥有阻止失去的力量。」

    少女的樱唇吐露的，是蛛丝般黏腻的执著心。

    「滚吧，你们这群毫无价值的蝼蚁。」

    「毫无价值的，是你。」

    沉浸在彷佛令人伸手不见五指的绝望里，我却在这时，看见意想不到的一幕。

    即使面对的是那令人丧胆的具现化杀意，莉莉却依旧凛然不屈。

    即使挑战的是高过自己许多层级的怪物，她的举手投足却没有畏缩。

    见到她的身影，我才发现自己误会了。

    莉莉并没有丧失理智。我透过联系感受到的那颗心虽然愤怒，但却带著节制，远比我想像中更加沉著。

    这意味著，她并不是一时冲动而赶来。从她的身影里，我甚至能瞥见某种坚定的觉悟。

    难不成她是深思熟虑后，才像那样挺身而出？

    她自认有胜算吗？

    但是，又该怎么做呢？

    我比世上的任何人都要来得更相信她们，但这却是两回事。我的理性能够预见的，就只有她们惨遭撕裂的画面。

    「……敢说本宫毫无价值，你真是好大的胆子。」

    而我的不祥预感就像是成了真，只见白色艾拉克妮释放出强烈的杀意。

    就连我这感应不到魔力的人，也能透过肌肤感受到那异样的气势，在她身边缭绕的浓重杀意。尽管身处的巢穴是开放空间，我却依然被那压迫感给压得喘不过气。

    看来还是不行啊。

    在我心目中比什么都宝贵的她们，将在我面前惨遭杀害。就因为这样的确信，我虽然知道无济于事，却还是扯开嗓子对她们高喊。

    「住手！你们别管我了，赶紧逃吧！快逃啊！」

    「她们休想逃。」

    艾拉克妮的话里满怀杀意。

    事到如今，她绝不可能轻易放过莉莉她们。

    「敢把本宫的毕生心愿批为毫无价值，念在你们有这份胆量……」

    白色蜘蛛缓缓压低巨躯。

    「……本宫就把你们全都吃了！」

    如弹簧般紧收的力量随后猛然释放。

    不行，已经没有……没有办法阻止她了。

    而在屠杀即将开始前。

    「别担心，主人。」

    看著我那因即将痛失她们而颤抖的身躯，莉莉绽出花开般的微笑。

    ◆  ◆  ◆

    蜘蛛一跃而起。

    带来的反作用力，把艾拉克妮的巢穴震得上下摇晃，宛如暴风雨中的船只。

    「嘶啊啊啊啊！」

    用六只脚施展的跳跃，就像火炮般迅疾。才零点几秒时间，莉莉与艾拉克妮相隔十公尺的距离瞬间缩减至零。

    面对那惊人的跳跃力，等看到时再采取行动的话，是绝对来不及的。

    就像之前被一击打倒的萝兹所面对的那样。

    因此，莉莉在迎战前，肯定已经决定好行动。

    「嘶――！！」

    散发出足以裂帛的气势，莉莉身后的萝兹甩出架在腰际的战斧。

    而莉莉也在同时，不顾后果似地翻身滚倒至地面。

    ―前一秒莉莉身躯所在位置，如今被呼啸而来的木制战斧取代。

    「什么！？」

    跳跃的白蜘蛛以莉莉为目标，打算用冲刺后的足肢一击，刺死那先前出言顶撞她的小女孩。

    莉莉猜到艾拉克妮此举，于是迅速卧下。

    锁定的目标突然消失，必定带来短暂的迟疑。更别说艾拉克妮正全力冲刺，就算是再厉害的怪物，也难在须臾间反应过来。

    蜘蛛脚的一击，只削过莉莉亚麻色的头发。

    但艾拉克妮不只攻击落空，原先瞄准莉莉的冲刺，这下成了一头撞向萝兹战斧的态势。

    看来莉莉先前的挑衅，就是为了布下这一幕。

    紧接著，双方激烈冲突。

    萝兹的战斧虽说是木制，却是用魔力强化过的武器。而硬度更甚钢铁的利刃再配上怪物的臂力，挥出的破坏力更是不同凡响。

    象徵破灭的声浪轰然响起，萝兹的战斧劈进艾拉克妮的下半身――蜘蛛头胸部偏右的部位。简单而厚重的斧刃划开细密的白毛，劈裂坚硬的外皮，嵌进结实的肌肉里，洒出些许的血花。

    但斧头还没能砍进足够的深度，便承受不住而炸了开来。

    「咿！？」

    速度、韧度，以及最重要的力道――萝兹三方面都败给对手。

    冲刺而来的白色巨躯，掠过并穿越萝兹身旁。

    萝兹早已避开蜘蛛的前进路线――证据就是，她只受到了轻微擦伤。

    但萝兹的身体，却像陀螺般被弹开。

    她原来持斧的那条手臂不只手腕，甚至由肩膀处整个断裂飞开。身躯因冲击的力道而回转，向后砸上由圆木拼成的地面并狠狠弹起。

    「嘶啊啊啊！」

    以八只脚落地的白蜘蛛再次跳起，打算给弹上空中的萝兹最后一击。

    「休想得逞――！」

    一声咆哮响起。

    双手双脚伏卧在地的莉莉，射出准备好的魔法。

    那是第三阶层的风魔法，赋予的性质为三十七把利刃。

    这是她的珍藏绝技，威力虽然稍有减弱，却能进行大范围的斩切。

    狂暴的风刃逞威，斩断蛛丝垂吊著的几盏照明。充当地板的细圆木发出断裂声，被风刃卷得漫天飞舞。

    这下就算对方是高阶怪，也不可能毫发无伤――在稍远处旁观的我，不得不佩服她绝妙的出招时间点。

    「就这点能耐吗？」

    但，白色艾拉克妮却用常人办不到的动作，离开莉莉攻击魔法的效果范围。

    原来莉莉施放魔法的前一瞬间，白蜘蛛已停下对萝兹的追击，往周遭的树木射出蛛丝。紧接著，她使出足以将树木连根拔起的怪力，应用先前掳走我以及火獠牙的手法，反过来吊起自己的身子，蜘蛛的巨躯顿时消失在我的视野里。

    「――看招！」

    但莉莉并没追丢她，接著又是一声尖锐吆喝。

    「蠢才！」

    喀一声的异音传进耳里。

    视线迟了半拍才追上的我所看到的，是艾拉克妮早已挥落的足肢。

    莉莉虽然锁定身在半空中的白蜘蛛，手里的矛却被这一击斩成两截，弹飞到天花板附近。

    「呜、咕……」

    受了这一击，莉莉发出呻吟，半断的双臂扭往怪异的方向，陷入毫无防备的状态。

    而白蜘蛛当然不可能错过这大好机会，才刚著地便将指尖并起，猛然朝莉莉的颜面刺去。这次她逃不掉了――我想像著下个画面，差点就要发出哀号――

    「还没……完呢！」

    ――但下个瞬间，负伤的萝兹由侧面倏然袭向企图逼近莉莉的艾拉克妮。

    「什么！？」

    莉莉的风魔法掀起艾拉克妮的巢材，而先前以为被击倒的萝兹就躲在其中，悄悄潜入艾拉克妮的死角。

    被同为我的『眷族』这羁绊紧紧相系的姊妹，联手发动的波状攻击，造出一瞬间的破绽。

    「嘶――――！」

    在先前的攻防战里失去单臂的萝兹，用剩下那只手紧握备用战斧，斧刃由一旁砸向眼看就要对莉莉出手的白色蜘蛛。

    「呜、喔喔！？」

    但萝兹的这一击，依然没能重伤艾拉克妮。

    挥向婀娜玉颈的汇神一击，她抬起八根蜘蛛脚的其中一根试图阻挡。

    随后，被斩断的那根足肢飞到半空中。只是这样的结果，离造成真正的致命伤还差得远。

    然而，这好歹是有效伤害，而且被比自己低阶的萝兹斩断足肢，对白色蜘蛛而言，更是一记对自尊心的重伤。

    「呜……你这个……！」

    艾拉克妮的脸庞因憎恨而扭曲。

    「贱种！」

    「咿！？」

    如锐矛般刺出的足肢，让刚挥出斧头的萝兹躲避不及并挨个正著。她的身躯水平向后飞去，最后撞断了两根树木做的梁柱才停下来。由树木支撑的天花板，随著倾轧声而微微歪斜。

    这次，萝兹再也没了动静。

    莉莉折损了双臂，萝兹断了单臂倒地不醒。

    至此，胜负可说是已经分晓。

    或者至少……白色艾拉克妮是这么认为的。

    ――并且，这正是莉莉她们唯一到手的致胜机会。

    痛得趴倒在地的莉莉，眼里绽出光芒。

    对著极近距离的艾拉克妮，少女大大张开嘴。

    「喀啊啊啊！」

    咽喉深处喷出红色火焰。

    这是透过拟态为火獠牙而使出的火焰喷射。完美的一记奇袭，即使是艾拉克妮也无从闪避。

    「唔呜、喀啊啊！？」

    白色少女的颜面，被鲜红烈焰正面击中。

    「成功了…………吗？」

    我才振奋了一下子，下个瞬间却汗毛直竖。

    因为我目击到，白色蜘蛛丝缠上莉莉的身子。

    缠上了她左臂到肩、胸部一带，以及包含脚部的右半身。

    对她纠缠不休的白色蜘蛛丝，同样烙印在我的视网膜里。

    「做……什么……」

    维持后仰的艾拉克妮，以低沉声呢喃道。

    「凭你这种小角色，以为这样就伤得了我吗？」

    缠在莉莉身上的蜘蛛丝，其中一端与蜘蛛脚相连。

    至于另一端，则是握在雪白少女的手里。

    伴随愤怒的咆哮，艾拉克妮用她高阶怪的臂力使劲一扯。

    就算是三岁小孩，都知道这将会导致什么结果。

    若打个比方，莉莉就像是给女孩玩的塑胶娃娃。

    要是一手抓著它的脚将其固定住，另一手再抓著玩具的手臂用力扯开的话……

    随著撕裂声，莉莉穿著的制服外套，以及包括左臂在内的部分上身，脱离了她的躯干。

    「啊。」

    伴随小小的嗫嚅，莉莉的身子没了力气。

    少女的身躯像是断了线的傀儡，软软地趴在地面。

    见到她动也不动，现场充塞著不祥的沉默。

    「不过嘛……这次这招倒是把本宫给吓著了。」

    莉莉透过联系传来的意识，虚弱得不能再虚弱。

    白色艾拉克妮跟莉莉既然同为眷族，联系自然能透过我彼此互通。而她似乎也跟我一样感应到莉莉，冶艳的侧颜浮现阴惨的笑靥。

    「真没想到你竟然能把本宫伤成这样。不过呢，也就到此为止了。」

    艾拉克妮的侧脸，因烧伤而起了些水泡。

    但，她受的伤也仅只如此。她们俩的战力差距，实在是悬殊到残酷的地步。

    「嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻！」

    明明是妩媚的女人笑声，听起来却完全像恶魔的哄笑。

    「真是群愚蠢的家伙。你们明明打从一开始就知道，跟本宫为敌会有何种下场。」

    她说得没错，这样的结果理所当然。

    理所当然的结果，理所当然地出现了。见证这世界残酷的一面，我只能默默旁观，却别无其他办法。

    「这事想来也真叫人难过。但你们该恨的不是本宫，而是恨自己的无力。因为要是拥有力量，你们就不必死在本宫之手了。」

    这话乍听像是怜悯，却带了明显的嘲笑。

    「永别了。」

    蜘蛛来到趴倒的莉莉身上举起蜘蛛脚，而这次已经没有谁能阻止她下手。只要再过一秒，蜘蛛脚就会踩下，钩爪将贯穿莉莉的身子，我也会永远失去珍爱的眷族。

    没人能阻止这样的未来发生――照理说是如此。

    「你还真是自作多情到令人同情的地步呢。」

    因此，我不禁怀疑起自己的耳朵。

    「加、加藤……？」

    不只耳朵，我一样不敢相信自己所见到的。

    但现在踏入艾拉克妮巢穴的，毫无疑问是加藤真菜。

    她会在这儿，倒不是什么出人意料的事。我猜她大概是被莉莉她们一起带来，一直躲在巢穴之外。

    但，为何她挑了现在出现呢？

    这里可是战场，不是毫无力量的少女该踏进的地方。

    「你是什么人？」

    白色艾拉克妮一脸诧异地打量著加藤。

    「自作多情？你这话是什么意思？」

    些许不悦、大量纳闷、以及额外的好奇心。

    白色艾拉克妮鲜血般的红眼里，充斥著五花八门的各类情感。

    「像你这样的凡人，为何胆敢站在本宫面前？难不成你是想自杀吗？」

    我甚至觉得，白色艾拉克妮的想法合情合理。

    她随时都能杀了加藤，下手也不会犹豫。

    但加藤看起来对这并不在乎，因此会被白色艾拉克妮当成是来寻死，也是无可奈何的事。

    但，加藤摇了摇头。

    「我早就该是个死人了，哪来什么自不自杀的呢。我之所以会大摇大摆回到这儿，嗯……算是为了念你几句吧。」

    你想杀就杀吧――带著这类似从容就义的态度，加藤只身与眼前的白色怪物对峙。

    「我有很多话想对你们眷族说。如今回想起来，莉莉好像也一样……我实在不懂，眷族为何要羡慕我。就算人家说外国的月亮比较圆，但你们说这种话，难道不觉得残忍吗？真正该羡慕的，明明是我才对啊。」

    （插图）

    她表情淡然，昏沉视线瞪著白色艾拉克妮，语句则是带了某种愤慨。

    「而你也一样，明明得到我永远无法到手的东西，却一点都没有自觉。看到你们这样，我当然会想跳出来说个几句了。」

    我听不懂她在说些什么，而白蜘蛛想必也是一样吧。只见她微微皱起眉头，沉默了好几秒钟。

    不过白蜘蛛最后似乎还是想不透，微微摇了摇脑袋。

    「傻话就说到这儿吧，小女孩。」

    说著，她的手横向一挥。

    人类不可能反应得及的高速丝线，瞬间缠上加藤的颈子。

    「敢当著本宫的面说那些不知所谓的话，看来你似乎还没搞懂自己的处境。」

    接下来，艾拉克妮只要一转手腕，少女花蕾般的生命就会被她摘下。

    这下加藤不得不噤声了……但，她的反应却大出我所料。

    「喔对了，还有一件事。其实我这次来，主要是有个目的。」

    加藤并没有因为生命受威胁而屈服，继续跟艾拉克妮对话。

    「萝兹她刚说过我们『就算赌上性命，还得碰上奇迹』。可是奇迹又岂会那么轻易发生呢？现实总是残酷的，但我不想屈服于残酷――再也不想要有第二次。所以除了莉莉跟萝兹，我再多赌一条自己的性命。」

    「你究竟在说些――」

    「你还不懂吗？」

    加藤嘴角微扬。

    「意思就是我已经拖延够多时间了……对吧，莉莉？」

    此刻，大势已到此底定。

    「……你这一招，也未免太铤而走险了吧。」

    黏稠半溶的透明手掌，由正面攫住艾拉克妮的脸。

    「不过……还是谢谢你，帮了我个大忙。毕竟白色艾拉克妮不晓得我是史莱姆，这件事可是我们唯一的胜算。」

    「你、竟敢……」

    睁大眼发出嘶声的她，蜘蛛身子已被莉莉的史莱姆体组织给缠上。

    「你没发现我是在装死吗？这可是我的拿手绝活……」

    就如莉莉说的――这是拥有『拟态』能力的她，握有的最终王牌。

    但『装死』的莉莉，我在之前就曾经见过。

    因此我立刻就看出，现在的她跟当时可不一样。

    「……才怪。看来这次真的太硬撑，撑到差点就要死了。刚刚丧失意识时要是没人拖延时间，可就真的万事皆休了。」

    就如莉莉说的，这次跟加贺当时的状况完全不同。

    莉莉由史莱姆身躯长出的人类上半身，正趴在蜘蛛身躯的前方，但却有一半化为液态，轮廓模糊不清。她并不是故意这样，而是已经无力建立完整的人体。

    史莱姆虽然身体构造单纯而拥有强韧生命力，但身体一旦遭四分五裂，同样不可能不受伤害。她刚刚根本不是装死，而是真的承受了危及生命的严重伤害。

    但，她非得这样做不可。

    仅只一枚的王牌，必当用在关键场面。即使她刚刚没一败涂地，还是得挨打到一定程度，装出半死不活的样子。因为这才能让白色艾拉克妮感到某种成就感，才有可能露出平常不轻易示人的破绽。

    而现在，就是她们豁出生命打造的关键场面。

    「这下你无法挣脱了。」

    手指抓住艾拉克妮脸的莉莉说道。

    她集中倒地时拚命汇聚的仅有魔力，掌心里的魔法阵绽出光芒。

    「你这家伙……！」

    一时愣住的艾拉克妮，双手情急下伸往莉莉，试图扯断她的手腕――但下个瞬间，飞来的斧头狠狠砸上少女的手。

    「大姊！就是现在！」

    原来是萝兹挺身助阵。

    加藤争取到的，并不只有莉莉的时间。萝兹同样在这短时间里重整态势，以支援自己的姊姊。

    掷斧虽然没能劈断高阶怪的强韧肉体，但却打偏了她指尖的方向。艾拉克妮没能抓住莉莉的手腕，在空中扑了个空。

    这样的空档不到一秒，但已绰绰有余。

    风的魔法弹，轰到白色艾拉克妮的脸上。

    「咕、喀啊啊啊啊啊！？」

    反作用力将缠在蜘蛛躯体上的莉莉吹得向后摔至地面，而一直坚如磐石的艾拉克妮，则是踉踉舱舱地摇晃著身躯。

    「喔、喔、喔……」

    她只剩七根的蜘蛛脚，像是醉酒般摇摇晃晃。

    淌著鼻血的少女，上身宛如钟摆般剧烈摇荡。

    但，也就只有这样。

    「这、这群……烦人的蝼蚁……竟敢一而再、再而三……！」

    令人惊讶的是，白蜘蛛竟然连零距离施放的魔法攻击都承受住了。

    也许莉莉已无力凝聚魔力，使出的魔法并非全力，但好歹也是在极近距离下出招。艾拉克妮不但脖子没断，连那张脸都还算完整，再次证明她的顽强是何其超脱常轨。

    到头来，莉莉对她造成的，就只有短暂的不省人事。

    但趁著这须臾的空档，莉莉与萝兹达成了当初的目的。

    「莉莉！萝兹！」

    「主人！」

    终于，她们活著来到了我的身旁。

第一卷 16 眷族的幸福

    「莉莉！萝兹！」

    「主人！」

    我正面接下飞扑而来的两名眷族。

    但由于双手被蜘蛛丝黏在巢穴上，我的身体几乎动弹不得――因此与其说是接下，不如说是被她们扑倒。她们一飞过来，我随后就抱著她们，一屁股跌坐到地上。

    「主人，主人！还好你平安无事……！」

    「我们都很为您操心，主人。」

    两人贴到我胸前，沉浸在重逢的喜悦里。

    而我当然也很高兴，但却没办法只是高兴。

    「好、好痛！好痛！你、你们两个拜托，先稍微安分一下！」

    「……啊，对喔，主人好像不是平安无事。」

    听到我喊痛，莉莉赶紧施展治愈魔法。萝兹则是拿出插在腰际的作业用小刀，割开把我绑著的蜘蛛丝。

    「对不起，主人，我们一时高兴就……」

    「喔，没关系啦，不必放在心上。」

    她们会如此欣喜，也证明她们有多担心我。想到这儿，我心中一阵暖洋洋，疼痛也跟著无所谓了。

    不只心中，身体也同样是暖呼呼的。治愈魔法正一点一点治愈我的伤体。

    但这样下去，我恐怕遗得再过几分钟才能动。莉莉治愈魔法的极限就是这样，我没得嫌弃。

    再说，现在可不是让我喊疼诉苦的时候。

    莉莉跟萝兹的模样，惨到令人不忍卒睹。

    身受重伤的莉莉现在只能维持住一半拟态，半边脸与大部分身体则是变回史莱姆状态。破得稀烂的制服外套下，露出透明的躯体。

    为了替我施治愈魔法，扶到我右臂上的那只手呈现完全透明的史莱姆状，看不到人类的五指。她的黏稠体液不时滴下，从我的手臂滑落。很显然，她现在虽然还勉强维持人类的轮廓，但力量早已所剩无几。

    一旁的萝兹，已只剩独臂。大概是先前摔上地面与梁柱时伤及膝关节接合处，她赶来我这儿时，是拖著单脚的。她最重的伤是躯干上的深深龟裂，似乎是最后蜘蛛脚的那一击造成的。当时她虽然勉强没被打个正著，侧腹还是绽出一片一路延伸至肩部的放射状龟裂。

    两人几乎可用千疮百孔来形容。要是之前出了什么差错，她们肯定早就没命了。

    而她们不惜变成这样，就只为了赶来救我。

    「谢谢你们，莉莉、萝兹。真的戚谢你们两个……」

    面对如此奋不顾身的眷族，我想不到其他话能说。

    ……若事情能到此落幕，肯定是理想的圆满结局。

    然而现实是残酷的，不容我们画下句点。

    「你们在高兴些什么？」

    正当我们相视而笑，怨怼声自一旁传来。

    我一抬起头，便对上因愤怒而火红的那对双眸。

    白色艾拉克妮依然活著，瞪著我们一行人。

    「才这点小擦伤，你们就自以为战胜本宫了吗？」

    低声恫吓的白色艾拉克妮，身上已看不出之前挨了莉莉魔法时所受的伤。而且更惊人的是，连脸上的烧伤等痕迹也早已褪去。看来所谓的高阶怪，连恢复力都是怪物级的强大。

    至于我方情况，莉莉与萝兹都已无法再战斗下去。

    她们光是活著抵达我这儿，就已经使尽浑身解数。如今的她们，已经连一丁点儿战斗的力量都没了。

    简而言之，我们到此为止了。

    神奇的是，此刻的我心灵安详，早已看开这令人绝望的现实。

    若能跟莉莉与萝兹同死，倒也不算太差。能跟她们再次拥抱，就是如此令我目空一切。

    与其被蛛丝囚禁而孤独一生，我还情愿跟著莉莉她们一起死。白色蜘蛛的目标是我，肯定不会把我杀了，不过到那时候，我再w舌自尽什么的自我了断就好。

    「主人，等等。」

    打定主意的我，手被莉莉液化的手给裹住牵起。

    「莉莉？」

    「现在放弃还太早了。」

    莉莉低语了声，但这句话是什么意思？

    我们现在已经陷入『死棋』的局面，不可能有方法反败为胜。

    然而，莉莉只建构半边的少女脸庞却正对著艾拉克妮，表情甚至洋溢著某种自信。

    「本宫这就把你们撕裂为碎屑，收回属于本宫的东西。」

    白色蜘蛛喀喀踏步，渐渐接近。

    她之所以没使用那全力跳跃的冲锋攻击，大概是因为不想误伤到我。这次，她将会确实除掉莉莉与萝兹。

    「你们的奋战只是徒劳一场，胜利终究是属于本宫的。」

    「徒劳一场的，应该是你所做的事吧？」

    回她话的，是以艾拉克妮为中心，和我们呈对角线相对而立的加藤。

    她跟莉莉一样，还没打算放弃。

    我惊讶地远望著她，看到那对我露出的微扬嘴角。

    虽然拘谨，那却是个自然的微笑。

    看起来就像是――对我的平安无事感到由衷欣慰。

    但那表情只持续了须臾，加藤随后很快就收起笑容，改以凌厉的目光瞟著艾拉克妮。

    「搞得天翻地覆、气急败坏。那请问你弄到想要的东西了吗？白蜘蛛小姐？」

    「我现在正要抢回来。你在一旁默默瞧著就是了，小女孩。」

    「抢回来？这句话听起来挺幽默的。你以为，你能抢得回来吗？」

    「你说什么？」

    白色艾拉克妮无法对这句话置之不理，转身迎向加藤。

    「你难道瞎了不成？她们不管怎么看，都已经无力再战，接著只剩下被蹂躏的命运。」

    「好吧，你说得也许没错。」

    加藤口头上同意了艾拉克妮，但立刻又摇摇头。

    「但这跟那是两回事。你要是杀了莉莉她们，就再也得不到想要的东西了……或者说，你根本从来不曾得到过想要的东西。」

    「少胡说八道了，你有什么证据这么说？」

    「你还没发现吗？」

    这次换莉莉回应她。

    「你一直都只是在自作多情。」

    「自作多情？你们到底在胡说些……」

    回过身的艾拉克妮话说到一半，却突兀地中断了。

    但那并不是因为莉莉做了什么。白色艾拉克妮自己住了口，睁大一双鲜红眼睛。

    她的红色眼眸里，映著依偎在我身上的两名眷族。

    莉莉手盖到跪坐在地的我手上，带著一头亚麻色的发丝偎在我肩膀上。

    而我的另一只手，则是被萝兹那傀儡的硬手给握著。

    白色艾拉克妮像是冻结般面无表情，凝神瞧著她们俩。

    「看来这下你终于明白，我们所说的自作多情是怎么回事。」

    半边化为史莱姆的莉莉，少女的脸庞上，现出某种近似同情的神色。

    「拥有意识？获得自我？对，那戚觉的确是很美妙。因为我自己也记得――世界涂上色彩的那瞬间。」

    这就跟白色艾拉克妮之前说过的一样。

    怪物诞生时并没有所谓的自我。也因此，成为我眷族并获得意识的那瞬间对她们而言，是无可比拟的强烈体验。

    「主人给了我们自我。主人就像是人类世界里的母亲……不对，是超越母亲的存在。你为了独自拥有他而将他掳走的心情，其实我也不是不能体会。」

    我的三名眷族，特质全都跟我这主人不同。

    但，我们还是有共通点的。

    就如莉莉刚刚那形容般，她们每个都对我怀有特别情感。就连把我绑来这儿的艾拉克妮也不例外――或者说就是因为带有这样的情感，才让她采取如此偏激的手段。

    「可是光只有抢走是没意义的。以为抢到就等于拥有主人，这就是你自作多情的地方。」

    莉莉紧紧握著，我刚被她治愈完的那只手。

    「我们把主人看得比什么都来得重要，而主人也同样珍惜我们。我认为，这才是无可取代的真正幸福。」

    莉莉的手捣在不成原形的透明胸口上，看起来心满意足。并以无言诉说著――这身伤痕正是她的光荣与骄傲。

    现在的莉莉，沉浸在幸福里。

    而依偎在我身旁的萝兹亦然。

    有她们俩陪伴的我，当然也是一样的。

    而这样的局面，正是莉莉她们豁出性命换来的。

    「而我们的幸祸，你也感受到了，不是吗？」

    我跟眷族之间，拥有心与心的联系，而眼前的白蜘蛛也不例外。

    透过联系的资讯传递，无法进行太过复杂的交流，但那并不代表我们之间的联系不如言语。总有些东西，是言语无法传递的。

    比方说，费尽干言万语也无从表达的情感，我们就能透过联系直接交流。

    也就是说，现在的莉莉、萝兹与我心中感受的，全都毫无保留地传到白色艾拉克妮那儿。

    那也许是为了心爱之人努力的充实感。

    也许是爱人的喜悦，被爱的欢欣。

    这些是独自一人无从获得的，真正意义的无上幸福。

    一切的一切，成了打击白色蜘蛛的重锤、贯穿她的尖矛。

    她是我的眷族，本该以眷族之姿、以最要好的同伴之姿、以家族之姿，和我们同在一起。如此一来，她应该就能得到我们现在拥有的――『独自一人无法获得的幸福』。

    但，如今她再也得不到了。

    若是过去的她，肯定不会在乎这种事。

    因为她不曾体验过幸福。

    但现在透过联系，她直接感受到了……过去漫长岁月里不曾体验过的，名为幸福的感触。

    白色艾拉克妮如今明t了幸福――与自己无关的幸福。

    她不只以最浅显易懂的方式理解了何谓无上的幸福，更不得不明白，自己再也没机会得到那一切了。

    要是到这种地步，心还能够不屈服，那么这白色艾拉克妮，就是货真价实的怪物。

    「呜、啊……」

    但，她当然不是。

    比谁都洁白的她，只是个刚得到心灵的孩子，不曾灰心丧志，对绝望也毫无免疫力。既然给她心的，是我这一介凡人。导致的结果――让外在强大的高阶怪，里头却包了一颗平凡的脆弱心灵。

    要是没有心，她就能继续当个无敌的存在。对前不久才因获得自我而喜不自胜的她而书，这样的结局实在太过讽刺。

    「本、本宫……本宫……」

    即使外壁再怎么坚韧，一旦内部的弱点受创，依旧是不堪一击。

    就这样，暴虐无比的白色蜘蛛，脆弱无依地倒下了。

    ◆  ◆  ◆

    「你平安无事真是太好了，学长。」

    接受莉莉的治愈魔法后总算能够走路的我一走过去，加藤就以拘谨的笑容迎接我。

    「那计画是加藤你想出来的？」

    我先是问了纳闷已久的问题。

    我虽然没什么依据，但就是觉得这不像莉莉或萝兹的主意。身为获救的人说这种话也许不太好……但这招未免太阴险了，不是本性纯朴的眷属会想出的点子，而是属于人类的计谋。

    果不其然，加藤点点头。

    「我们当时不晓得那蜘蛛为什么要掳走真岛学长，只是光从她掳走学长这件事里，依旧可以看出一些端倪。」

    「……她对我情有独钟，是吗？」

    「是的。白色艾拉克妮对我们全都不屑一顾，显然真岛学长才是她心目中与众不同的存在。而她的行径虽然粗暴，但说起来就只不过是学长的眷族。而既然同是眷族，诞生过程应该也跟莉莉与萝兹她们相同。我心想既然这样，肯定会有过关的方法。」

    「她为何要把我掳走并不重要，只要设法让她知道，那样做只是白费工夫就行了，是吗？」

    「答对了。不管她要的是什么，只要我们让她体验更巨大而又求之不得的幸福，挫挫她那不成熟的心灵就行了。这执行起来并不困难，因为学长身为主人，与眷族之间的互信、忠诚、爱情，全都是无与伦比的幸福。」

    「是这么说的吗？」

    「就是这么说的。」

    加藤点点头，面无表情的脸庞，如今好似带了些感伤。

    「莉莉与萝兹活著抵达真岛学长身边――这就是我们的胜利条件。虽然条件严苛，但她们俩成功办到了。」

    为了执行作战，莉莉与萝兹得豁出性命挑战艾拉克妮。并且不管发生什么事，都得活著来到我身旁。

    要想战胜那不可能打得赢的对手，她们只有这唯一方法。

    「最后，只要再把状况告诉艾拉克妮就行了。但这需要有人带起对话，因此就由我来负责。」

    「加藤你毫无战斗能力，怎么还特地加入这么危险的事……」

    「不对喔，就是因为没战斗能力，所以才由我来负责。艾拉克妮太过强大，而我太过脆弱，唯有这样的实力差距，她才会对大摇大摆现身的我戚到好奇。再说面对一个随时杀得死的人类，就算留下来晚点再杀也不是问题。由这几点来看，我才是最胜任这工作的人。」

    「虽说是胜任，可不代表没有生命危险啊。」

    或者说，对方刚刚很可能没想太多，顺手用蜘蛛丝把她杀了。总之，这实在是一著险棋。

    「不过啊，之前我们交手时，你好像也登场过一次吧？」

    莉莉插了一句话，加藤于是耸耸肩。

    「为了拖延时间的那次，算是随机应变吧，因为我心想再那样下去一定会失败。」

    「你太乱来了啦！我当时吓得心脏差点就要停了。」

    「可是莉莉你现在不是没有心脏吗？」

    「……我不在的这段期间，你们两个是不是变得更要好了？」

    听了我的疑问，加藤苦笑了笑，莉莉则是臭著半张脸。看来她们之间的确发生了什么事。我虽然好奇，但这件事晚点再问也不迟。

    「倒是一路听下来，这还真是个叫人直冒冷汗的计画啊。」

    听我心有余悸的嘀咕声，加藤显得纳闷。

    「会吗？」

    「是啊，还好这次是成功了。否则最坏的情况……也许白色艾拉克妮的行动逻辑，根本就和过去的眷族不同。」

    「喔对，的确是有这种可能。」

    加藤似乎早就考虑到我说的状况，同意我的看法。

    「这次说起来的确是有点听天由命。不过嘛，就算有点像是在赌博，我们也没其他办法，再说，我认为这次胜算应该不低。」

    「是吗？这话又怎么说？」

    「因为，我注意到莉莉与萝兹她们的个性。」

    加藤瞄了一眼，如字面般『黏』到我身上的莉莉。

    「比方说，莉莉其实疑心病挺重的。」

    「啊、喂，加藤！？」

    「至于萝兹，则是一板一眼。」

    加藤四两拨千金化解了莉莉的抗议，而透过这番对话所透露的强弱关系，我想我约略能猜得出，她们俩在我不在的期间发生什么事了。尽管我对那详情十分好奇，心想晚点非得跟萝兹问个详细不可，不过目前还是姑且先让加藤继续说下去。

    「所以，她们俩的个性怎么了吗？」

    「我觉得，学长的眷族，似乎都继承到学长的某些性格。」

    加藤的回答，带来某种晴天霹雳之感。

    「我的性格？」

    「是的。我前不久听说，眷族怪物在遇见学长前并没有心智，是在成为学长的眷族后，才终于拥有自我、意识、情感。因此就算继承到学长的某些部分，说起来也合情合理，不是吗？」

    加藤的话让我想起，白色蜘蛛先前提到的，有关我『驯怪』能力的本质。

    她说眷族怪物透过与我的心接触，而萌生出自我。

    而这样诞生的心，想必是深受我精神影响，而那要是化为个性的一部分并呈现在外，的确是一点也不奇怪。

    「眷族既然受学长的心影响，那么那白蜘蛛的心肯定也不例外。因为，她也是学长的眷族。」

    我不禁回过头，望著我们正准备离去的艾拉克妮巢穴。

    开阔空间的正中央，蜘蛛折起脚蹲坐在那儿。

    由蜘蛛躯体而生的少女垂著头，脸被白色长发遮著，看不出上头的表情。

    我透过联系晓得，她已无心再与我们交手。

    在那儿的，就只是个可怜的生命。她失去有机会到手的一切，独自等候死亡的那一天到来。

    在这之前，她一直是孤零零的。

    而今后的漫长路上，恐怕也是如此。

    「……」

    这里虽然是个没有墙壁的开放空间，但此刻却给人一种……像是身在洞窟的闭塞感。

    我曾在其他地方，看过这样的景象。

    刚才，我也曾待过蜘蛛所在的那地方。

    「主人？」

    发现我模样有异，莉莉喊了一声。

    「莉莉。」

    我也喊一声她的名字，没再多说些什么。但莉莉光凭这声，就洞察我的心思，圆睁著半边脸上的单只眼睛。

    「主人，我们没事的……」

    莉莉说完，轻叹了一声。我眉头微皱，视线垂了下去。

    「抱歉，看来伤了你们的其实是……」

    「主人你不必道歉啦，因为，我就喜欢这样的主人啊。」

    莉莉一副拿我没办法的样子，却又像是心满意足般，对著我露出微笑。

    那是怪物半边溶解的笑脸。

    但在我眼里，那微笑却比任何女神都来得更美丽。

    「就像主人愿意接纳不完美的我，我也愿意接纳主人的那份不成熟。所以，没关系的，主人你就照自己的意思做吧。」

    说著，莉莉悄悄离开我身边。

    我带著她的同意与鼓励，前往瘫坐的蜘蛛那儿。

    「学长，怎么了吗？」

    「主人，您这是在……？」

    萝兹和加藤似乎还不懂我的打算。也对，她们这样很正常，因为要是能料中我的愚蠢行径，那才是大有问题。

    「G。」

    听到凑过去的我出声问话，生于蜘蛛上的少女微微一颤。

    滑顺的秀发分开，底下的一双红眼向上瞧著我。若只看外貌，她应该比我还大一些，但如今的模样，却像是弱不禁风的小孩子。

    「要加入我们吗？」

    这下，艾拉克妮瞪大了红眼。

    同时，身后也传来惊恐的氛围。

    「主人！您在胡说些什么！？」

    「就、就是说啊学长！」

    萝兹跟加藤显然被我的话给吓著了。

    但最惊讶的，恐怕要属我面前的艾拉克妮本人。

    「主君……是……认真的吗？」

    「你跟我也有联系在，总判断得出是真是假吧？」

    「……本宫还以为自己弄错了，看来主君似乎是当真的。」

    白色少女不可置信地瞧著我。

    「可是，本宫可是跟主君作对的敌人。」

    「的确是这样。」

    「而且，还害主君遍体鳞伤。」

    「这句也没错。」

    先不提我自己，她害莉莉与萝兹身受重创的事情――老实讲，实在让我很不是滋味。

    「可是仔细一想，你一样是接触了我的心，才得到自我的。」

    白色蜘蛛刚刚告诉我，眷族是透过联系，与我的心接触并获得自我，这就是驯怪的原理。

    而一触及我的心，身为眷族的她们也感应到我的心愿。

    莉莉将我的心从绝望的泥淖里救了出来。

    萝兹挺身守护，决定在这异世界活下去的我。

    而眼前的蜘蛛，肯定也不例外。

    她和我的心接触时，一定也接收了些我的心愿。

    如今回头细想，不难察觉到某些端倪。

    ――本宫拥有无人可敌的力量。有了这力量，本宫今后就能恣意而为！依著自我的心愿随心所欲！

    这傲慢至极的言辞，令我想起那段痛苦回忆。

    来到异世界后，我不只一次遇上足以令意志扭曲的种种事件。

    营地瓦解的那一天，我不只遭人痛殴，昔日的价值观也一同破灭。

    在森林里徘徊的那三天，我险些死在孤独之中。

    至于最近，则是在跟加贺接触时，犯下向来不愿轻易执行的杀人行为。

    不管哪个棘手状况，要是我当时拥有绝对的力量，就能全面避免。

    只要有力量――

    我也是个人类，不可能没思考过这种事。

    但这样的思维十分危险，难保不会衍生出『拥有力量就能为所欲为』的傲慢。

    就像眼前的艾拉克妮刚做过的。

    我对力量的渴望，一直都深藏于内心。并且就在今晚，透过白色暴虐的躯壳逞凶――这就是造成这次事件的前因后果。

    「给你心的，就是我这主人。所以你的失控，有部分是我的责任。我没资格责备你。」

    「本宫之所以会失控，是由于本宫的意识，是身为蜘蛛的天性使然。」

    「就算是这样，推波助澜的依然是我的心愿。我的责任并不会就这样消失。」

    「……主君还真是个无与伦比的滥好人。」

    白色艾拉克妮哑口无言。

    「这样的想法实在太过危险。就连本宫都能料得到，主君要是再这样扛下一切，迟早有一天……会把自己给压垮。」

    「我不会让主人垮掉的。」

    回答她的，是一旁的莉莉。

    「我们会永远支持著主人，我们就是为此而存在的。」

    她靠液状的下半身慢慢滑行，来到身旁与我并肩。

    「那么你呢？你愿意加入我们，一起为主人撑腰吗？」

    「但……本宫已经没有那资格。」

    白色蜘蛛摇摇头并说了：

    「本宫可是为了一己之私，而伤害了主人。」

    尽管口头上不愿意，但任谁都能从那垂头丧气的模样里看出――她绝非毫无意愿。

    罪恶感就像是蜘蛛丝，缠上她那依然幼小的心。

    但我认为那份不成熟，更给了我们宽恕与接纳的余地。

    她的确犯了错，但并未造成无可挽回的牺牲，没人死去也没人消失。甚至要是我们现在就这样弃她，那才是一桩不幸的悲剧。

    我不会让这种事发生。

    「你毕竟才刚得到自己的心，而这次的事说起来，就跟小孩闹脾气差不多。而小孩就算再怎么过分，也不会有人跟一个孩子斤斤计较。我们身为长辈，本来就该要有包容的雅量啊。」

    白色少女端整的脸庞皱了起来。

    「主君知道本宫活了多长的岁月吗？起码有主君的十倍不只。」

    「既然活了这么久，那总该晓得道歉的方法吧？」

    「……本宫才不晓得，也不可能懂什么道歉。本宫此生的空虚，岂是主君能够体会的。」

    少女的唇间，吁出细微的一叹。

    「不过看样子，本宫今后得学学这些才行了。」

    从白色艾拉克妮的眼里，透明的泪水流了下来。

    于是就在今晚，第三号眷族加入了我们。

第一卷 终章 主人的幸福

    漫漫长夜结束的隔天，我一路睡到中午才醒来。

    人才刚醒，我就不禁发出低沉的呻吟。

    全身上下如今隐隐作痛。我明明昨晚受过治愈魔法的治疗并康复了，人类脆弱的身躯却还沉浸在那场冲突造成痛楚的余毒里。

    我摇摇晃晃地起身，轻抚一下化为史莱姆并充当我床铺的莉莉，小心翼翼地走在因昨夜一战导致部分崩塌的『艾拉克妮巢穴』上头。

    一抵达目的地，木制傀儡正削著一块木材。而一见到我来，忙著制作更换部件的萝兹向我垂头问安。

    今天再次一瞧，她胸部与腰部的裂痕，依旧是令人看得心疼。据她所言，她除了躯干部分，其他较纤细的部件也疲乏老化，得全身汰换过一次。外加之前好不容易造齐的武防也全数报销，最近她恐怕有得忙了。

    加藤就睡在忙著作工的萝兹身旁，尽管太阳高挂，却没有醒来的样子，看来昨晚的事真的把她给累坏了。因为大部分行李都还搁在原处，她现在身上也没裹著那条被单。我们晚点得去把那些东西扛回来才行。

    我边想边坐下，并且就在这时，被人从身后环抱住。

    只透过触感与举止，我连头也不回，就知道她是莉莉。

    「你不休息没关系吗？」

    莉莉的伤照理说严重到连使用治愈魔法都无法完全康复。得暂时解除拟态、放弃意识，专心疗养自己。

    「虽然有关系，不过一下下就好。」

    一来到我身旁的定点，莉莉用比平常更撒娇的嗓音说道。

    一搂上我胳膊，纤细的指头也跟著扣上我的手。看来这就是她现在的心情。

    昨天苦了一天，她现在大概很希望能碰碰我，待在我的身旁。这也不能怪她，因为其实我现在也是一样的心境。

    「……」

    昨晚面对的苦境，对我们来说真是太过艰辛。我甚至觉得这次能够熬过，就算说是奇迹都不为过。

    但既然要在这异世界求生存，今后肯定得再面临各种考验――横行霸道的怪物、力量强大的人类……有太多太多的忧患正等著我们。

    因此，我想趁现在感受一下，安然无恙的这群同伴。

    想跟心爱的她们，呼吸相同的空气。

    于是有好一阵子，我感受著莉莉传来的触戚与体温，心不在焉地望著萝兹作工。

    瞧著瞧著，我忽然发现有谁也在看我，不禁将头转了过去。

    发现那双正在不远处盯著我们的红色眼眸，我不由得苦笑了笑。

    「你待在那儿做什么？」

    被我一喊，纯白少女身子一颤，蜘蛛脚喀吱喀吱响了起来。

    「你何不过来这儿，和我们聊聊呢？对了，我得帮你取个名字才行。」

    不过说是这么说，我脑海里的花卉名称已经没库存了。这下可该如何是好。我总不能用郁金香的英文称她为※丘莉普什么的，这问题真是难倒我了……（编注：郁金香英文为Tulip。）

    我边等著白色艾拉克妮小心翼翼地来到身旁，边为这微不足道的琐事烦恼。徜徉在这样的当下，令我嘴角自然扬起了一抹微笑。

    『我的怪物眷族2』下集待续

第一卷 番外 心怀之物～莉莉的视点～

    我朝高处的树枝一跳，刺出手里的矛。

    「呀啊啊！」

    随著吆喝而击出的矛尖刺上树干。这一击时机完美、运气也不错，原本爬在树干上的蜥蜴顿时断成两截掉落地面。

    「好！」

    随后下到地面的我，用空著的另一只手握拳欢呼。

    猎这种小动物，我的成功率只有一半一半。常常都是一如字面，被蜥蜴断尾逃生。我对这种小型猎物实在是很不拿手。

    遗憾的是……身为史莱姆，我没有什么矛术底子。

    而前几天获得的拟态人选『水岛美穗』，拥有的技术也派不上用场。她会使用的器具里，就只有双簧管而已。可是那不但在战斗方面毫无助益，我甚至怀疑在这世界里，有没有弄到这乐器的一天。

    幸好，这根矛原先的主人『魔法傀儡』虽然称不上有什么武术底子，对矛的用法倒是还算熟悉。多亏了她，让我能够像这样以矛为武器，勉强应付战斗需求。

    我拾起落地的蜥蜴尸体收进皮囊中。一旁的皮囊里，则是装了满满的可食树果。

    看到今天的成果，我扬起嘴角――主人看到这些，应该会很高兴吧？

    ◆  ◆  ◆

    「你回来了，莉莉。」

    一回洞窟，主人与萝兹立刻前来迎接。加藤则是睡得迷迷糊糊的，并不知道我回来。

    我把今天的收获交给萝兹后，搂住主人的胳膊。

    「嘿嘿，我回来了！」

    主人虽然身材一般，手臂却意外结实。

    主人落入异世界后，就以留守组的一员身分忙著建造营地。主人总是那么认真，肯定比谁都还要来得投入工作。实际上，在我水岛美穗的记忆里，主人也曾精力充沛地帮我完成过工作。

    就因为干这类粗活，让他自然而然练出肌肉。主人的手臂抱起来，舒适到让人一抱就舍不得放开。其实除了移动时，我几乎成天都像这样抱著他。

    「抱歉啊，莉莉，辛苦你了。」

    主人伸手轻抚我的脑袋。

    大而粗的指节，充满了男人味。而略显粗糙的指尖一触到额头，传来与我拟态后的少女肌肤截然不同的触感，令我爱不释手。

    「不会啦，主人。我只要能在回来后像这样被你摸摸就很满足了。」

    我阖起眼，用这伪造的肌肤感受著一切，连一点细节都不放过。

    主人不曾拒绝过我的拥抱。这并不是因为我拟态的水岛美穗是个美女，或是拟态时微调过的胸部带来舒服的触感。主人他接纳的，是名为『莉莉』的存在。

    待在这样的他身旁，我感觉无比自在。从此根深蒂固地认为，这里就是我的专属位置。

    对我而言，主人的身旁，是别具意义的特别之地。

    若要问为什么，只因为我是拟态史莱姆。

    我是这世上独一无二的特别怪物。

    打从出生起，我就以本能领悟到，自己是个孤独的存在。

    因此我刚出现不久，就像是遭排挤般从母体分离并弹落地面，随后便一溜烟地逃走了。

    下一秒，我的母亲．皇后史莱姆的巨大身躯，碾上我原先所在之处。

    要是我当时多愣了一下，刚出生的我恐怕就会被压成一滩稀泥。

    即使不会思考，但一般而言即使是怪物，也不至于杀掉自己生下的孩子的。

    因为那样的生物，将无法繁衍下去。

    也就是说，母体并没把我视为同类。甚至可能根本不晓得自己生了孩子，而是以为排出了什么异物。

    我费尽千辛万苦逃离诞生后马上面临的危机，来到森林里像个弱者般活著。

    每天漫无目的，在森林里徘徊。

    遇上其他怪物，便想办法逃命。

    过上逃不掉的怪物，就以魔法反击它，并且找机会再次逃命。

    我没有同类，过上其他怪物或生物就只有两种想法――它是敌人，还是食物？

    徘徊、遭遇、逃命、徘徊、遭遇、吞食、徘徊、遭遇、攻击、逃命、徘徊、徘徊、徘徊……

    枯燥无味的日子，一天接著一天过去。

    就连改写命运的那一天，我来到洞窟前也一样。

    当时我一如既往，在森林里徘徊游荡，突然嗅到地面的血味。一发现有什么东西受伤，我机械性地追往血迹方向。

    那些零星散落的血液虽然量不多，却是前不久才落地的。我一边追踪，同时细心擦去那些血迹――我可不希望自己的猎物被谁给抢走。

    沿著血迹来到洞窟，我终于发现那猎物。

    那猎物看起来十分虚弱，就算我什么都不做，他没多久就会死了。对我这森林里的弱者而言，这种猎物可说是千载难逢，更别说我出生到现在，从未吃过这么大的猎物。我赶紧一口咬上，先从他的指尖开始慢慢溶解。

    就在这时，猎物呻吟著说了些话。

    将死的生物发出呻吟，是很常见的事。

    但，我顿时停下动作。

    因为，我竟然听得懂猎物在说些什么。

    ――……谁来，救救我。

    可是这不太对劲。

    猎物早已虚弱不堪，连呻吟声都发不太出来。

    也就是说，那呻吟声根本连话语都不是，我不可能听得见他在说什么。不对，再说我就只是个史莱姆，怎么可能听得懂人话呢。

    没错。

    我事后才知道，那原来是透过联系传来的――主人内心的声音。

    心的联系、魂的联系――透过魔力形成的通道，眼前猎物的一切，全都传进我体内。

    我咽下那一切，吞得一乾二净。我是史莱姆，天生就是会将进入体内的一切消化殆尽。

    而透过品尝他人的内心，我获得了相对于『他人』的『自我』。而在体内的『他』指导下，刚诞生的『我』学会了今后该怎么做。

    就这样，我迅速建构起自我。

    过去那些渺小的一切获得了具体形貌，高声欢呼。

    我变了。获得了改变。一切都变了。说起来我不但没吃掉他，反倒是他从我体内吃掉了我。

    吃掉了我，让我脱胎换骨。

    而这样的感触，真是何其甜美。

    我想再多吃一些。不对，是想再被他吃掉。

    沉醉其中的我之所以回过神，是因为发现流入自己体内的事物急遽衰弱。我心想这是怎么回事，随后便发现食物……不对，发现他就快死了，于是赶紧吐出他的手臂。

    我没有同类，过上其他怪物或生物就只有两种想法――它是敌人，还是食物。

    但接下来，我竟然毫不犹豫地对他施展治愈魔法。

    他要我救他。

    我头一次受到他人的请托。

    头一次觉得，想要回应他的呼唤。

    更别说我以前从来不曾有过，能够理解他人请托的自我。

    因此，想帮助眼前气息将尽的他，是我生来头一个许下的愿望――这愿望直到今天都还持续著。

    ◆  ◆  ◆

    我将主人的胳臂揣在怀里。

    藉此感受，他人确切的触感。

    藉由这样，证明自己并不孤独。

    我是与生俱来的孤独存在。但没有心灵的我，甚至感受不到那带来的辛酸，就只是孤独地仿徨游荡。

    而遇见主人，我从此不再孤独。现在的我，有心爱的主人、有可爱又可靠的小妹，更拥有一颗能够珍惜这些羁绊的心。

    因此我由衷盼望，这样的日子能永远继续下去。

    「主人。」

    「什么事？」

    主人回应了我的呼唤。

    我抬起头瞧著他，露出嫣然一笑。

    「最喜欢你了。」

第一卷 插图



第二卷 01 新的眷族

    台版 转自 轻之国度

    扫图：化物语

    录入：化物语

    修图：米可

    我不经意地醒来，时刻还是昏暗的清晨。

    异于平常的凉意，让我不禁打了个哆嗦。

    「……莉莉？」

    平常总会抱着我的莉莉，今晨却不在身边。

    不，不对。

    莉莉她其实是在的，我睡着的期间，她一直在底下充当我的床铺。

    但是，少女型态的她，此刻不见踪影。

    「人呢……？」

    我依旧茫然。

    其实莉莉以前就曾提过了，睡眠方面的问题可说是我的一大障碍，刚睡醒时状况尤其糟糕，正常运作的脑细胞可能不到平常的十分之一。

    关于睡前发生的事，直至今日的一切来龙去脉，现在的我可说全都无力思考，光是『莉莉不见了』这件事，就已经完全占据了我的思绪。我只想要她――这比什么都来得重要。

    而我的呼唤，得到了她的回应。

    身下被我当成床铺的胶状物质――史莱姆的半液态体组织开始蠢动。

    我整个人还躺着，左右而来的触手攀伸到我的腹部一带。

    看在不知情的人眼里，大概会误以为我是个『眼看就要被史莱姆吞食的可怜牺牲者』，但我当然不这么想，仅是泰然处之。

    因为，这史莱姆可是我的眷族之一，而我就是那个虽然比不上她们，却有幸率领她们的『主人』。

    绕上我腹部的透明触手化为臂状雏形后，先是产生一阵脉动，接着才逐渐形成少女的手臂，细腻的肌肤色泽从指尖依序蔓延至手腕、前臂、手肘、上臂以至肩膀。

    大概是睡糊涂了的关系，恍恍惚惚地看着这景象的我，眼睛眨了又眨。面对她光彩夺目的白皙皮肤，一时沉醉于史莱姆化为少女的美丽变身情景中。

    一对柔软的触感，抵着我的背后。

    代表生命象征的鼓动噗通、噗通地传来，耳边也感受到少女醉人的气息。

    眼前一切，都是拟态而成的假货。

    然而对我来说，一切全都与真货拥有同等价值，是我活着的证明。

    「早安，主人。」

    我稍微转过身后见到的，是耳朵后方那位与史莱姆相连的少女的微笑。

    「喔，莉莉，早……嗯！？」

    话还没说完，我的双唇就先被堵住了。

    不但如此，莉莉甚至趁着我睡醒正昏沉时，把舌头伸了进来，就像是拥有自己生命的软体动物般，开始与我的舌头缠绵。

    我就这么被她恣意享用着，感受那炽烈的恋慕，而沉溺其中的她，喘息声在宁静的早晨里荡漾。

    ……莉莉她似乎很喜欢亲吻。

    自从跟她有了亲密关系的那个夜晚起，我就发现她这不知道该不该算性癖的习性；她不但总是主动索吻，吻起来也总是没完没了。

    其实这样很好，毕竟我也是个男人，不会嫌弃这种事。

    但这偶尔会令我不安，心想自己咽下的那些不算少的唾液，会不会其实都是莉莉史莱姆的体液一部分。

    唾液也是人类的分泌物，说起来就是一种体液，但要是换作史莱姆的体液，怎么说呢……带来的又是另一种赤裸裸的感觉。

    如果她只是喜欢亲主人喜欢得不得了，倒还给人可爱的感觉，但若那行为其实是『成为主人的一部分并感到愉悦』之类的性癖，那么我虽然以主人自居，可没把握承担得起这么沉重的思慕。

    「……噗哈！」

    当我细想着这些时，莉莉似乎终于满足了，放开绕上脖子的手臂将我松绑。

    而此刻我也总算清醒……后悔得无地自容。

    一大清早的，我们这是在做什么啊？也是因为睡昏了头，我竟然这样毫无自制力。

    「主人……」

    而莉莉那挑逗的神情，明白显出她的意犹未尽。

    我太清楚她是所谓的肉食系女子，看来这下得由我先收心才行。

    「……莉莉，早安。」

    「嗯，感谢您的款待。」

    「抱歉招待不周……不，这样的对话怎么想都不对劲吧！」

    「啊哈哈。早安，主人。」

    彼此问候完，我起身离开莉莉提供的床铺，轻轻甩头挥别情色的氛围，赶走早晨高涨的邪念后，重新面向莉莉。

    「倒是莉莉，你身体没事了吗？」

    我们东行途中遇上的最大危机――与白色艾拉克妮进行的殊死之战，到今天已经过了一整天了。

    这段期间，我们待在艾拉克妮的巢穴里养伤。

    这次不只是我，眷族莉莉与萝兹受的伤更是严重。

    莉莉伤重到连动用自己的第三阶治愈魔法都无法完全康复，不能不静养。而萝兹也得重新制作严重毁损的零件，否则根本无法正常动作。

    平时即使在我入睡时也维持少女姿态的莉莉，今天之所以不这么做，恐怕就是因为没有余力变身的缘故。而如今仔细一瞧，她的笑容也的确有些无力。刚从史莱姆变身为少女的她，虽然裸着上半身并遮起胸部，但看到那虚弱的脸色，我那先前接吻时挑起的情欲，也跟着平息了。

    「啊哈，看来还是有点勉强呢。」

    「那就回去睡吧。」

    我轻拂着她那头亚麻色发丝，她开心地眯起眼。

    「嗯，我会的……」

    说完，少女的上半身沉入史莱姆的身躯。我持续轻抚着少女的头，直到她整颗脑袋消失为止。随后拍了拍史莱姆那滩平的身躯，转过身子。

    而就在不远处，傀儡平坦的脸正瞧着我这儿。

    「……早安，萝兹。」

    她是我的眷族之一・魔法傀儡萝兹。

    看来事情从头到尾都被她看见了，这虽然不是第一次，但还是教人尴尬。我压抑着心中的害臊，来到她的身旁。

    「早安，主人。」

    一如往常拿着加工用小刀忙着工作的萝兹，小声回应我的问候。她之所以压低音量，是因为裹着床单的加藤就睡在不远处。

    「您今天起得真早。」

    「一睁开眼，就被她给弄起床了。」

    「这也没办法，毕竟大姊昨天一整天都没跟主人撒娇啊。」

    我昨天的确是为了养伤而睡了整天，让莉莉想撒娇也没办法，而她刚刚的行为似乎就是压抑太久所带来的反作用力。

    「特别是前天晚上，大姊才被加藤教训过一下。也许理性方面知道自己有错，但情感方面还是希望能跟主人好好撒娇。」

    「前天晚上吗？这么说来关于我不在时发生的一切，我好像还没问过你们详情。现在正好有机会，能请你告诉我吗？与其听当事人的说法，萝兹你这第三者的话应该会比较客观。」

    「好的。」

    在那之后，我花了三十分钟，听萝兹诉说我被白色艾拉克妮抓走时，她们之间发生的事。

    等听完整个经过，我不禁叹了一声。

    「看来我们这次还真是受加藤照顾了。」

    这次，她等于是为我收拾了残局。

    眷族们的不安定，其实我也略有所觉，这次与其怪莉莉失去冷静，更该怪我没能事前防患于未然。而就算不是这样，她也照顾了我的眷族，身为主人的我，自然得代替她们好好报答。

    但教人过意不去的是，把加藤交给可信赖的人收留，恐怕是我唯一能为她做的事。

    接着，我又问了萝兹她自己的工作进度。

    「我的身体零件，已经在昨天全数更换完毕。」

    如萝兹所言，她身上已经没有那些不忍卒睹的裂痕。

    不但如此，她的身体已经不像过去那样带有裸露在外的木纹，看起来就像是泛白的服饰店服装模型。

    看着她的新模样，我想起自己现在插在腰际的那把剑。

    这把剑是魔法傀儡・萝兹制作的魔法道具之一，明明是用木材削成，却拥有被莉莉评为『大马士革钢』的金属质感。萝兹现在的傀儡身躯，也是由她重新亲手打造而成，那么就算魔力带来异于木材的质地，似乎也没什么好惊讶的。

    「因为我的手艺进步了，身躯的强度也比以前增加许多，这应该能帮上主人您的忙。」

    「是吗？我会拭目以待的。」

    「但问题在于装备。我们有许多装备在两天前的那一战里报销，如果要重新打造，我想想……也许得花上四天左右。」

    「是吗，不过这也没办法。没关系，你就花些时间，为我们做点好武器吧。」

    这其实不见得是坏事。既然萝兹的手艺进步，能把装备全部翻新，也等于是提升战力。

    ……不过这样一来，萝兹又有好一阵子无法参与行动了。

    再加上，莉莉还需要一段时间疗养。

    这些倒不是什么问题。她们为我努力工作，本来就需要休息。

    问题在于，我该怎么办。

    我昨天也被倦怠感以及幻痛折腾了一整天。

    我虽然没生命危险，但受的可是重伤，就算接受治愈魔法而痊愈，体力却是一去不回，因而造成那样的倦怠感。至于幻痛，我想那应该是人类脆弱的身躯依旧记忆着当时的痛楚才导致的症状。

    但休息了一天，今天我的身体已经康复了。

    现在的我，已经能随心所欲地活动。要是能动却不动，就叫作怠惰。

    「不好意思，萝兹，我有件事想拜托你。」

    结果一听到我的话，萝兹单脚一跪并垂下头说道：

    「主人的愿望优先于一切，请您尽管吩咐。」

    「倒也不必这么恭敬就是了……也罢。我想拜托的是关于新装备的事，要是可以的话，请你先打造我的装备。」

    「这当然没问题，我原本也是这么计划的。」

    「大概多久能好？」

    「我想想……工作已经着手进行，应该今天中午前就能够完成。」

    「这样啊？也就是说今天中午以后，我就可以重新探索森林了吧。」

    「您打算动身了吗？」

    听了她带点讶异的口吻，我点了个头说：

    「我们之前虽然往东前进，但接下来恐怕有好一阵子离不开这里。所以我心想，既然身体能动了，不如就利用这段期间找些新眷族。」

    「但是主人您应该也知道，大姊现在还不能行动。要我陪您一起去吗？不过要是这样，工作就得挪到晚上，装备也会更晚完成。」

    「不了，萝兹你专心制作装备就好。虽然莉莉跟萝兹你们动不了，幸好我现在已经有了另一个可靠的战力。」

    「……您打算在她一个人陪伴下前去探索吗？」

    一听懂我的打算，萝兹的口吻凝重了起来。

    「怎么，萝兹你不赞成吗？」

    「只是觉得主人您伤愈不久，实在不该勉强自己。」

    「我的身体已经恢复，你应该不需要这么担心。」

    说着，我扭了扭身子，向她证明自己并没有哪里疼痛，身体健康得很。

    「不过嘛……萝兹你说得没错，刚痊愈的人的确是不该逞强。」

    萝兹才刚为了白色艾拉克妮袭击一事捏过冷汗，现在会如此敏感也是情有可原。我总不能害她老是为我担心，现在也许是该让个一步。

    「好吧，既然这样，我今天就安分地待着，观察身体是否真的完全康复，等明天早上再出发。这样总行了吧？」

    「……好的。」

    萝兹虽然依旧欲言又止，但最后还是让了步。

    只要我今天一整天下来乖乖待着，不发生什么问题，我想她到时应该也能够接受才对。

    于是，我静静地待着，看着萝兹工作……后来加藤醒来，我们一起吃过早餐，接着过没多久便闲得发慌。

    看来我一直没发觉，自己已经患上一种『得找点事做』的强迫症。以防万一的静养对我来说，就只是段痛苦的时光。

    这下可伤脑筋了。事到如今我不可能反悔出门，加上又跟萝兹说了要静养，也没办法做挥刀健身之类的活动。

    「主人，您要去哪里？」

    我一起身，眼尖的萝兹随即问道。我想她大概是因为莉莉正在休养，想连莉莉的份一起看紧我吧。

    「只是去外头呼吸新鲜空气。」

    「是吗？那么请慢走。」

    结果她似乎也发现我闲得没事干，一种既像无奈又像死心的某种情绪透过联系传来，于是我赶紧离开现场。

    ◆　◆　◆

    将圆木以蜘蛛丝扎成的艾拉克妮巢穴，在两天前的战斗里一度支离破碎。但昨天经过萝兹修缮改装后，舒适度获得惊人的改善，本来人类连要走在上面都有些吃力的地面，现在只要稍微留意别勾到鞋子而被绊倒就行了。

    我来到艾拉克妮的巢穴外，踏上长了青苔的地面。

    很快地便找到那白色身影。

    「葛蓓。」

    「喔，主君，是你啊！」

    来到艾拉克妮巢穴外一呼唤，白色的艾拉克妮――葛蓓便搔痒般动起她的蜘蛛脚肢，白皙的少女脸庞绽出笑容。

    这个『葛蓓』是我昨天为她取的名字。

    由于我知道的花名很快就用光了，为了取她的名字真是煞费苦心，莉莉也因为睡着而帮不了我，最后只好请加藤帮我想。

    ――叫※Gerbera怎么样？(编注：非洲菊的学名。)

    ――这种花还有所谓的蛛丝品种，花瓣就像蜘蛛丝一样细致呢。

    ――好，那就这么决定了。

    不知道是不是难得有机会为人取名，加藤脸上虽然依旧缺乏表情，却自始至终乐在其中。

    然而话虽如此，我依然再次麻烦了她，心中既感谢而又过意不去。要是没有她，白色艾拉克妮现在搞不好就会真的以郁金香为名了。

    当然，我大可不必执意用花卉命名，更何况当初第一号眷族虽然叫作莉莉，但也并不是来自于百合。

    但就算没这必要，我却有充分的理由必须这么做。

    ――当事人不希望只有自己的名字不是取自花卉。

    她说，不希望自己被排挤在外。尽管当时是在那样的际遇下认识的……不对，应该说就是因为有了那样的相遇，才让她格外珍惜伙伴。

    而我非常欣赏她这样的心态，接着开口问：

    「对了，葛蓓，关于之前拜托的事，你准备好了吗？」

    昨天，我交代了她一件事。

    于是，葛蓓白皙的脸庞上，浮现了一个得意洋洋的笑容。

    「嗯，刚刚完成了。成品就像这样，你觉得如何？」

    她递给我一叠光泽柔亮的白布。

    正确来说，这是一件白色衣服，只有简单朴素的开襟设计。

    这白布是用艾拉克妮的蜘蛛丝织成的。我昨天请葛蓓示范过，只见她用几根木棒跟蜘蛛脚，便能灵巧地织出布料。

    根据莉莉拥有的水岛美穗的记忆，她使用的织法似乎叫作腰机。道具虽然含有葛蓓自己的改良，但原理都是一样的。身为怪物的她上半身披着遮掩少女身躯的薄布，就是透过这技能而来的。

    既然目前物资缺乏，当然没有不好好利用这项技能的道理。不过我拜托她织的当然不是那种薄纱，而是更扎实的布料。

    于是我伸出手，试试那衣服的质感。

    我本来以为既然是蜘蛛丝，成品大概会有些黏手，然而事实并非如此，布料摸起来就像丝绸般滑顺。我不知从哪儿听过，蜘蛛网的丝分为纵丝与横丝，各有不同的特性，但这布料不分纵横，全都是以没有黏性的丝线编织而成的。

    「如何，主君，还挺不错的吧？」

    对品质深有信心的葛蓓，美丽的红眼闪闪发亮，探出身子问道。

    她的这点跟萝兹有些相似。萝兹每次交出成品时，也总是带了些欣喜与自豪，充满对我评语的期待。不同的是葛蓓个性没有萝兹沉稳，此时简直就像是要抱到我身上。

    我觉得她似乎不太懂得跟人保持距离，未免贴得太近了些，甚至只要我想，随时都能吻上她。

    「好吧，老实讲，我实在没想到你能做出这么精致的东西。」

    「对吧？对吧？」

    「真是不容易啊。嗯……这下我知道你有多能干了，拜托你稍微离我远一点吧。」

    我手搭到葛蓓肩膀上，与她隔出一段距离。

    掌心碰触到少女的纤体，让我的心跳随之加剧，但我依旧面不改色。

    ……虽然这一切大概都已经透过联系传到她那儿，故作冷静也意义不大就是了。

    「那么你赶紧把这穿上吧。你现在这副打扮，该怎么说……实在教人眼睛不知往哪儿摆。」

    本来事到如今已经不必再多说，但葛蓓的打扮实在是异常惹火。特别在正午阳光下，那身与薄纱无异的上衣，根本遮不住底下的肌肤。

    而披着这样的上衣，她本人却不曾动手遮掩过胸部。要说这因为她是怪物倒也没错，然而要是换做缺乏理智的男人，恐怕会忘了她那蜘蛛的下半身，出手非礼她也说不定。

    虽说遇上那种状况，对方大概三两下就会被打倒了。

    就算没想非礼她，遇上葛蓓时就已经等同死路一条。

    能让这么强大的怪物加入我方，我也许该好好感谢上帝也说不定。

    「快点穿上。」

    话虽如此，这跟那可是两回事。

    本来希望我多赞美她几句的葛蓓，听我口气坚决，似乎也无意反抗，乖乖照着指示做。

    「知道了，知道了，别这么生气嘛……倒是说来也奇怪，本宫还以为主君你挺喜欢这身打扮，从刚才就直盯着本宫的身子瞧，怎么突然这么反感。」

    「……」

    看样子，我自己也有些缺乏理智。

    要是能够辩解，我必须说我真的不是故意的，完全是出于无心……不对，目前这种情况，无心似乎比蓄意还要更糟糕。

    难不成，我其实正欲求不满吗？

    我虽然每天跟莉莉一起睡……或者说，睡在她的身上，但自从初夜那天后，我们就再也没有过亲密关系。毕竟光是活下去都很艰难，根本没有那种余力，而我也觉得以自己如今的处境要是还沉溺于那档事里，就像是背叛了自己。

    何况最近晚上加藤就睡在一旁，还有总是醒着工作的萝兹。我的欲望可没有冲脑到能在开放空间里大剌剌地做那档事的地步。

    话虽如此，既然那些欲求不满的现象都在这种场合冒了出来，看来我今后得再多留意些才行。

    ……脑子里虽然回荡着『男人不就是这样吗』的呢喃，但要是听从这恶魔之声的指使，我就跟某个姓加贺的人没有两样，这样是不行的。

    「我换好衣服了，主君。」

    从无益的思索里回过神，我将视线转回她身上。

    ……这次她的躯体不再若隐若现，让我着实松了口气。

    若要谈健全度，她的领口似乎还是有些过于敞开，但女性服装这一块，我也不可能提什么意见。毕竟在原先的世界里，每到假日，那些正值青春的女生们，有的穿得甚至比这还要火辣。

    再说，她穿起那衣服确实很好看。

    一头梦幻的纯白长直发、细腻的脸蛋配上神秘的红色眼眸，让葛蓓腰部以上的身姿几乎就像个妖精。而在白衣衬托下的她虽然严肃得就像个女神，但由于那副稚气的表情，反倒给人可爱的印象。

    「怎样，主君，我穿起来好看吗？」

    「嗯，挺可爱的。」

    「是、是吗？想、想不到您竟然用可爱来形容……」

    我随口的赞美，让葛蓓白皙过头的肌肤霎时泛起红晕。

    这身净白的肌肤反倒让她颈子到胸口的红潮无所遁形，嘴角跟着扬起傻笑。由她生活的环境来看，拥有如此美貌却不习惯别人称赞，也是理所当然的。如果她是人类少女，那我还真担心她会不会被坏人给拐走呢。

    等喜上眉梢的葛蓓心情平复，我接着开口说道：

    「这件事我昨天也提过了，要是你今后也能帮我们做些衣服，我会很感激你的。」

    我可不希望目前仅有的衣服逐渐老旧报销，到时一身褴褛。这不只卫生层面有问题，精神上也是种折磨。

    食衣住行可是生活的基本，要是可以，当然是愈讲究愈好。

    「我应该可以期待衣服的韧度吧？」

    「嗯，毕竟这可是用上了本宫的蜘蛛丝制成，没那么容易被撕破，而且也刺不穿。」

    「听起来好像挺可靠的。」

    「那么本宫这就来挑战看看，制造火獠牙也咬不破的成品！」

    「好啊，我会拭目以待。」

    被火獠牙一咬，就算衣服没破，我的肉身恐怕也撑不住吧……当然这种事想归想，没必要说出来浇熄她的热情。既然接下来还得在无人开拓的森林里闯荡，衣服当然是愈耐用愈好。

    ……说到在森林里闯荡这件事我才想到，还有件事得拜托葛蓓。

    「抱歉，葛蓓，我还有一件事想拜托你。」

    「无须为一点小事介意，只要本宫办得到，尽管包在本宫身上。」

    葛蓓心花怒放般拍着胸脯保证。知道自己能为首次得到的伙伴做些什么，似乎让她乐不可支。

    这是很好的倾向。看来她要融入我们，应该不会花上太久的时间。

    「明天，你能陪我一起进森林吗？」

    「跟主君你吗？这当然不成问题，但要是主君有什么想要的东西，也不必专程前往，由本宫弄来就行了。哪怕是要一百头火獠牙的肉，对本宫来说都易如反掌。」

    「那种难吃的肉我可不需要。不是这样的，我得自己到森林里探索。话说我好像还没跟你提过，我这种率领怪物的力量，得要在那怪物附近才能起作用……」

    我一边对刚成为同伴的葛蓓补充新知的同时，一边感受到进入异世界至今，头一次产生一种生活上了轨道的感觉。

    大家携手跨越险峻的难关，得到新的战力。

    当时的我相信，接下来一切都能渐入佳境。

第二卷 02 疑念与信赖

    「抱歉啊，这样催你赶工。」

    「……不会。」

    翌日，我从萝兹手上接下全新的装备。

    那些成品跟之前一样，包括了胸甲、下半身的护具以及大盾；但每样都不像先前那样呈现木材质地，而是化为泛黑且质地坚硬的物质。

    虽然比不上同样由萝兹制作的『仿大马士革钢剑』，但强度似乎比过去更加提升。这样的装备要是能一人一套，对战力肯定大有帮助。萝兹还是老样子，干得真是太好了。

    「那么，既然准备完成，我也该出发了。」

    探索的准备结束后，我跟萝兹以及加藤打了声招呼。

    最后，我用指尖轻抚宛如家具般原地不动的半液态怪物表面说：

    「莉莉也是，我要出发。」

    但她毫无回应。

    为了疗养身子，莉莉切断了意识，这说起来近似于人类的睡眠。此刻的她维持不了拟态。

    虽然她就像昨天早上那样，一天会『醒来』个几次，但那一看就知道状态欠安的身影，看了实在教人有些于心不忍。

    既然她身为拥有强韧生命力的史莱姆，应该几天之内就会复原，不过在那之前，也许我该让她专心休养才行。跟她打完招呼后，我便离开了她们。

    「主人。」

    但是走出巢穴前，萝兹却追上来把我叫住。

    我回过头，以为自己是不是忘了什么。

    「您真的要去吗？」

    「……你怎么又来了？」

    我这下不禁蹙起眉。从昨天开始，萝兹就一直反对我今天的森林探索之行。

    跟白色艾拉克妮的决一死战才过了三天，她的担忧可说是理所当然。

    可是现在的她，实在是有点操心过头了。

    「我应该也说过好几次了，我已经完全康复了，你尽管放心吧。」

    「这我是晓得……」

    萝兹显得吞吞吐吐。

    「但除了这点，还有其他……比方说，安全方面的疑虑在吧？」

    「你指的是？这个艾拉克妮巢穴的安全性吗？」

    安全方面的疑虑……原来如此，她之所以反对，也是基于这一部分的考量吗？

    但关于这点，我认为她一样是多虑了。

    「别担心，要是出了什么事，你就把莉莉叫醒吧。只要有你们两个在，不管对上什么怪物应该都不会输的。」

    莉莉虽然目前状况不佳，却也没虚弱到连一两波攻击都承受不了。

    更别说我们最初可是只有莉莉与萝兹两名战力。住在洞窟那时，莉莉一旦出洞窟采集食物，就只剩萝兹一个保镖。相较于当时，如今莉莉跟萝兹两人都在，安全性可说是更加提升。

    「而且，这个艾拉克妮的巢穴周边，也没什么怪物会接近的。」

    艾拉克妮是高阶怪物，没什么怪物会接近其巢穴――会接近的那些怪物都已经在漫长岁月里被淘汰光了。

    「……我们的安危一点都不重要。」

    然而听了我的话，萝兹摇摇头说：

    「我担心的是主人您。」

    「……这才更不需要操心吧？我的保镖可是葛蓓，是那个白色的艾拉克妮啊！」

    我一边说服萝兹，心中的疑惑也开始萌芽。

    「我说，萝兹，你为什么如此反对我进森林？」

    就算萝兹再谨慎，也未免太过操心了，何况她平常很少对我的方针唱反调，是那种把异议埋在心底，默默完成指示的人。这个性是好是坏姑且不论，但目前的言行显然不符合她的个性。

    「萝兹，你是不是有什么事瞒着我？」

    「这……」

    「我太了解你了，你大概是觉得『说出来不合我的意』，所以才把真心话给闷起来吧？对我不必这么客气，要是有哪里不满，全部说出来也没关系的。因为你是我的眷族，我最宝贵的同伴啊！」

    即使我这么说，萝兹依旧犹豫不决。

    我抱着耐心等待下去，没想到她却在随后唐突地跪下磕头道：

    「真的很抱歉，主人。」

    「……怎么了，干嘛突然道起歉来？」

    「我懂主人您对我们眷族的照顾，认为这缘分难能可贵，也不愿糟蹋了它。」

    萝兹垂着头，开始吐露自己的心底话，而她心中的愧疚与难为情，也透过联系传达到我这里来。

    然而我不解的是，这究竟是为了什么而产生的情感。

    而萝兹就像是要回答我的疑问，垂着头继续说道：

    「但我实在没办法――像对大姊那样信赖葛蓓。」

    「……什么？」

    这句自白实在是大出我的意料。

    而正当我无言以对，萝兹又进一步说了：

    「好歹请主人等我或大姊有一边能够自由行动之后，再到森林探索。」

    简单来说，她想表达的是『葛蓓这人信不过，请让我或莉莉担任您的保镖』。

    「……这就是，你反对我进森林的真正原因吗？」

    我一阵晕眩，因为我明白萝兹这番话是多么严肃。

    「你无法原谅葛蓓吗？」

    「……是。」

    「这样啊。」

    可恶，看来我把事情想得太简单了吗？

    三天前的夜里，莉莉同意我伸手邀请白色艾拉克妮加入，害我完全忘了这种可能性。

    ――我是为了守护主人而存在，即使此身化为木屑，也在所不辞。

    这是萝兹以前曾对我说过的话。

    即使同为眷族，萝兹跟莉莉却不一样。

    维护我的人身安全，是萝兹肩负的职责，她的本质可说是守护者。不接受一切伤害她主人的事物――萝兹就是这样的存在。

    而这样的她当然无法原谅伤害过我的葛蓓。说起来也不能怪她，这甚至是身为主人的我应该设法调解的部分。

    「真的十分抱歉。」

    「别这样道歉个不停。你会无法原谅她，说起来也是莫可奈何……」　　要我原谅那些趁着营地瓦解时霸凌我的学生，我想我也办不到。

    他们当时陷入恐慌，是因为身处非常状况；大家平常都是善良的百姓，错的是那恶劣环境……我有各种能够说服自己的想法。

    想法――只在心里想想的话。

    但我不觉得，自己真有办法那样认为。

    他们如今全都死了，可是我一点都不同情他们，不会祝福他们死后成佛上天堂之类的。

    人的心就是这样，总有些光靠理性无法控制的部分。

    另一名眷族莉莉虽然原谅了葛蓓，但这并不代表萝兹心胸比她狭窄。

    莉莉将我的心情摆在最优先地位，萝兹则是更重现实，也就是我的人身安全，而这次凸显出的，就只是这样的差异。这是她们的个性，不可否定的人格表现――至少，我无意糟蹋她的这份设想。

    要是再更进一步说――这句话可能很冷血，但这次的事情完全是葛蓓错在先。

    曾是暴虐化身的白色艾拉克妮，的确伤害过我们。

    这种事覆水难收，就算事后再后悔，也不可能改变得了过去。

    当然，我是相信葛蓓的。

    并且，也希望其他眷族能够相信她。

    尽管这么说，但我不该强迫萝兹相信葛蓓。那算不上真正的信赖，透过那样的方式建立的关系，也显然不会是我所期望的结果。

    葛蓓得在接下来，赢回自己在相遇之初失去的信赖。

    话虽如此，我认为这应该用不着操心。

    花时间脚踏实地累积信赖，也许才是打造人际关系的正道。先不提我自己，说起来莉莉能够坦然接纳一度与自己为敌的白色艾拉克妮，反而才是特例。

    葛蓓现在需要建立的，是值得让人信赖的成果。

    只要拿出成果，萝兹总有一天会接纳她的。而值得庆幸的是，萝兹拥有理性的心，要接纳早已有所反省的葛蓓，应该不是什么难事。

    再说目前这现况，萝兹自己肯定也不好受。

    要是可以，她肯定也不愿怀疑同为眷族的葛蓓，否则我根本不会从她的自白里感受到惭愧之意。

    既然双方都有心握手言和，她们一定不要紧的。

    当然，身为主人的我，也会帮忙牵起她们的手。

    所以接下来该怎么办才好呢……我一时陷入思索。

    萝兹之所以信不过葛蓓，是因为她曾经伤害过我。

    因此，若要让葛蓓得到萝兹的信赖，最快的捷径还是得让萝兹看到她『帮上我的忙』。

    而说起来虽然是结果论，但我接下来请葛蓓担任保镖一同前往森林，可说是正确的决定。

    要是能找到新的眷族，就是最一目了然的成果。

    跟萝兹谈完后，我离开艾拉克妮巢穴。

    一来到外头，就看见葛蓓正叠着蜘蛛脚，愣愣地仰望着天空。

    看来我刚刚顾着跟萝兹谈话，把她给冷落在这儿了。

    「抱歉，让你久等了。」

    「……不会，本宫没等多久。」

    视线垂下的葛蓓，表情不知为何有些凝重。

    于是我纳闷地问：

    「怎么了吗？」

    「呃，嗯？主君指的是？」

    葛蓓赶紧起身，身子却背对着我。

    「好了，要是不赶紧出发，天就要黑了。我们今天不是得在日落前回来吗？」

    尽管感到有些不明缘由，但她说得没错。

    于是，我从艾拉克妮巢穴启程。

    ◆　◆　◆

    进入森林的我们，遇上一种名叫穿刺甲虫的虫型怪物。

    这穿刺甲虫大小约七十公分上下，看起来就像是巨大的独角仙。

    它身上厚实的甲壳，在这森林里恐怕是数一数二坚固，而那支看似骑兵枪的圆锥形大角更是顽强，一点冲击是打不断它的。

    它的拿手绝活是从空中俯冲攻击，手法简单而威力强大。营地早期就有一名探索队的作弊能力者死在它的手下。

    穿刺甲虫似乎率先发现我们，等我们听到振翅的嗡嗡声时，它早已飞上高空。

    在那个当下我就知道，它不可能成为眷族。穿刺甲虫不但表现出敌意，我也感受不到双方之间有什么联系。

    穿刺甲虫将数公尺的高度位能化为速度，往我们这儿飞来。面对这记以顽强的外壳为武器，有如子弹般的冲撞，我虽然想闪躲，但这活子弹却能目视并转换方向。要是这样下去，我的躯体会被大角刺穿，甚至可能身首异处。

    但今天，我一点都不担心这些事发生。

    「交给本宫吧！」

    挺身而出的葛蓓，使出蜘蛛丝射向穿刺甲虫的飞行路径。

    但巨大独角仙并不在乎如口香糖般黏住她的丝线，依旧冲向我这既定目标。当然，葛蓓不会让它得逞。

    「哼嗯！」

    只见她踏稳八只脚，看似纤细的手臂把蜘蛛丝一抽，力量型的怪物・穿刺甲虫顿时失去平衡，飞行轨迹失控并坠落地面。那只顶着大角在地面不规则弹跳的巨大独角仙，圆滚滚的身躯逐渐被拖到葛蓓身旁。

    「到此结束。」

    在双方眼看就要撞上时，葛蓓刺出蜘蛛脚。

    有如使枪好手施展的一刺，俐落地贯穿它理应顽强的外壳，并将穿刺甲虫钉在地上。只见虫脚颤抖了一会儿，就此没了动静。

    「结束了……吗？」

    我这才吁出先前憋着的一口气。我虽然清楚葛蓓的实力，但遇上战斗还是难免紧张。像这种搏命关头，我到现在还是适应不了。

    「我们歇息一下吧，主君。」

    或许是我将精神的疲惫呈现在脸上了，葛蓓这样向我提议。

    「好吧，硬撑下去也不是办法，我们就稍作休息吧。」

    我就地而坐，拿出木制水壶补充水分。

    体内深处有些疲劳，似乎是因为我不知不觉间把自己绷得太紧了，看来我应该再好好休息一阵子。

    「主君啊――」

    而正当我忙着检查自己的状态，葛蓓的呼唤声传了过来：

    「――本宫已经『打包』好了。」

    「动作真快啊！」

    葛蓓的手里捧着一只被蜘蛛丝裹成茧状的穿刺甲虫尸体。

    她所说的『打包』一如字面上的意思，一方面是为了便于携带，一方面也是为了防止搬运途中遗失了什么部位，才会用蜘蛛丝裹起怪物尸体，将它封入茧内。

    至于为何要大费周章地把怪物尸体带回去，都是为了要把它送给在艾拉克妮巢穴里休养中的莉莉。

    莉莉拥有拟态能力，能变身为捕食过的生物。只要能把我们不曾遇过，也就是莉莉不曾捕食过的生物带给她吃下，就能化为她的战力。

    这虽然跟既定目标不同，但也算是成果之一，要是接下来能够带新的眷族回家，当然是再好不过了……而既然有空坐想这些，我想我也差不多该起而行了。

    「好，那么我们继续出发吧。」

    「慢着慢着，主君。」

    我刚要起身振作，却被葛蓓叫住。

    「你才刚坐下没多久吧？还是再休息一下比较好，毕竟本宫看主君似乎没什么足够的体力。」

    「……要是跟你比的话，我的确算是弱不禁风没错啦。」

    对一个男生而言，被评为软弱无力，实在是教人有些耿耿于怀，然而对方可是白色艾拉克妮，看在她眼里，也许我比婴儿还要不中用也说不定。

    「好吧，那就再休息一会儿。」

    「嗯。」

    于是我再次就地盘腿而坐。

    而葛蓓见状，满意地点了个头，折起八只脚跟着一起坐下。

    「……」

    但她坐的位子，跟我离了起码有三公尺。

    「我说葛蓓，你会不会离得有点远？」

    毕竟现场只有两个人，这也未免隔得太开了。

    如果是一般时候，我应该会怀疑自己是不是被讨厌了。

    「会、会吗？」

    葛蓓生硬地转开视线。

    那模样显然不对劲，怎么看都是有什么心事。

    「葛蓓？」

    被我一喊，她单薄的肩膀颤了一下。

    「怎、怎么了？本宫可没有……」

    「……」

    「呜呜呜……」

    被我直盯着瞧，让她少女的上半身，就像百合花凋零般瑟缩了起来。

    看来她终于肯招了，老实真是她的优点。

    「发生什么事了？」

    被我这么一问，葛蓓惶恐地开口说：

    「……主君，你真的不介意吗？」

    「什么不介意？」

    被我一回问，她以尴尬的口吻答道：

    「本宫……前几天不是才攻击了主君吗？现在这样跟本宫独处，不觉得有些疏于防范吗？」

    她的言谈举止萎靡到――就像是快就要从这世上消失似的。

    「葛蓓，你难不成……」

    事到如今，我终于会意过来：

    「……难不成是听到我跟萝兹的对话？」

    「本、本宫不懂你在说些什么！」

    高八度的语调，飘移的红眼眸，不断颤抖的蜘蛛脚。

    她未免也太慌乱了。

    「看来你都听到了。」

    我叹了一声，来到别过眼的葛蓓身旁。

    她虽然肩头一颤，倒也没有逃避，就只是认栽似地垂下头。

    「原来如此，怪不得你看起来不太对劲。」

    萝兹反对我跟葛蓓单独进森林探索。

    而听到那番对话的葛蓓，知道萝兹依旧对自己存疑，才会像这样跟我保持距离。

    如今森林里只有我们俩，隔了一小段距离其实意义根本不大，不过这也没什么好提的了……我知道她在人际关系上的笨拙，否则和我们相遇的当晚，她就不会犯下那种错了。

    目前问题在于，葛蓓把当时犯下的错看得太重了。

    瞧她此时这么消沉，显然本来就有些自责。看来当初与我们作对的事，成了如今被我称为葛蓓的她，心中的一片阴影。

    思索了一会儿，我接着开口：

    「既然如此，我这么问吧。葛蓓你还打算伤害我们吗？」

    「哪儿的话！当然没这种事！本宫可是由衷地感谢主君你们！」

    只见她连珠炮般说完这串话后，惊觉自己的激动，单薄的肩膀又垂了回去。

    「但是本宫也觉得，萝兹阁下说得有道理。」

    一副萎靡的姿势搭配她天生丽质的外表，乍看简直就像是敛起花瓣的大朵鲜花。

    「事实就是，本宫是个危险人物，今后难保不会再伤害各位……」

    看样子，她还真病得不轻。

    发现这一点，我暗自蹙眉。

    我们可是人数寥寥无几的小团体，得齐心合力在这世上活下去。

    这样的阴影要是太浓，也许会造成将来的不和谐。

    照顾眷族是身为主人的职责，加上当初邀她加入的也是我，自然更得好好照顾她不可。

    ……当然这番话只是表面说法。不忍心看她如此沮丧，才是我的真心话。

    说是这么说，我又该怎么让她打起精神呢？

    正当我陷入沉思时，眼前的葛蓓半垂着头说：

    「主君接纳了本宫，而本宫希望能帮上主君各位的忙。这就是本宫的真心话。」

    双手交扣的葛蓓，视线向上瞧着我说：

    「可、可是啊，有些与生俱来的东西是改不了的。本宫直到现在还是想独占主君，想把主君给抓起来……不对，甚至跟相遇时比起来，这样的愿望如今说不定又更强烈了吧。」

    她一边说着，视线一边不停往我这儿瞄。清澈的赤红色瞳孔底下，看得出炽烈的恋慕之情。

    「原谅、接纳本宫的大家，也许哪一天会再被本宫伤害。本宫就是害怕这样的事再度重演。」

    名为葛蓓的白色艾拉克妮，本质上是个蜘蛛。

    抓住并捆绑猎物对她来说，是本能的行为。她的这份欲望是天生的，只要她还是她，这也永远不会有所改变。

    然而，若要问她这样的想法是否一定会化为实际行动，我想两者绝不会是等号。我如此认为，也如此坚信。

    「放心吧，葛蓓。」

    到头来，我还是只能老实说出心中的想法。

    「你绝不会伤害我……绝不会再伤害我们的。」

    反正我们之间早有联系，就算撒谎或打哈哈恐怕也瞒不过她，既然这样，还不如老实说出心底话。

    「主君何以这么认为？」

    她似乎对我如此打包票颇为意外，忸怩的姿态让她蜘蛛的下半身摆动得叽嘎作响。

    「萝兹阁下说得没错，本宫也信不过自己，那主君你为何能这么认为呢？」

    「为何吗……因为，我看到了你那天晚上的身影。」

    跟我们打斗而被击败的葛蓓，那天晚上应该想像过自己接下来得一个人度过的下半生。

    尽管时间并不长，但那沉浸在孤独里打哆嗦的时间，感觉起来恐怕比她过去的一生都还要漫长。我也有过相同的经验，对那再清楚不过了。

    要是她觉得那感觉已经比什么都来得煎熬，那么我想她接下来一定不要紧的。

    「你不是说你『怕伤了我们』吗？既然这样，我认为，你不会背叛我们的信赖。因为你想想，既然会害怕那个伤害我们的未来，不就代表你是认真为我们设想吗？」

    既然如此，还有什么好操心的呢？

    葛蓓不会再顺从自己的欲望，而危害我们大家。

    因为现在的她，已经有了比那更重要的目标。

    「我相信你。」

    我握起葛蓓垂在蜘蛛躯体前的纤细手腕。

    但愿这相系的手，能让她感受到我的信赖，能够成为她的助力。

    「所以，你也多相信自己一点吧。」

    「主君……」

    葛蓓文风不动，凝视着我。

    没想到下一秒，她突然把脸垂了下去。

    手被她猛力地甩开，害我一时惊讶得僵住了。

    「葛、葛蓓？」

    「主、主君……」

    她的声音近乎嘶哑。葛蓓双手遮着五官，垂下头以长发掩住脸庞。

    但就算遮起脸，意义似乎也不太大。只见她露出的两耳烧得通红，因为垂下头而露出的颈子，也同样泛起红潮。

    「葛蓓？你究竟、是怎么了……」

    「主、主君。好吧，本宫已经知道了，主君是多么地打从心底信赖本宫。」

    葛蓓竖起单手，制止我忧心忡忡的询问。

    「所以，请主君到此为止吧。」

    而一头雾水的我，随后听到葛蓓的细声告解：

    「……否则本宫就快要忍不住扑倒主君了。」

    「原来如此。」

    我懂了。

    我从刚才就心想，她的蜘蛛脚怎么叽嘎叽嘎叽嘎叽嘎地响个不停。

    看来她一直在压抑自己。

    她能说到做到确实值得嘉许，但这下也没必要再继续考验她的自制心了。

    于是我安分地待着，等她心情平复下来。

    「……抱歉，让你久等了，主君。」

    不久，葛蓓抬起红润的脸蛋。

    先前那张愁容已不复见，让我姑且松了口气。

    「总之，本宫已经明白主君对本宫的信赖。」

    「不只是我呢，莉莉她们也一样。」

    「嗯，但萝兹阁下恐怕不见得吧。」

    「好吧，你这么说也是。」

    「主君，本宫该如何是好。」

    她话语里隐藏的情绪不是单纯的埋怨，而是试图解决问题的积极。

    「葛蓓，你希望萝兹也能信赖你，对吧？」

    「这是当然的。」

    不带迷惘的回应，让我欣慰得忍不住摸摸葛蓓的白色脑袋瓜。

    「那么，你接下来就得付出努力不可。」

    「啊……」

    葛蓓白里透红的面颊泛起红晕，露出一脸开心。

    「想赢得他人的信赖，就得一点一滴累积成果。」

    「……嗯，的确。」

    她带着绯红的脸颊，点了个头接着说：

    「所以首先得圆满完成这趟探索对吧？本宫接下来，会倾全力支援主君的。」

    「嗯，那就有劳你了。」

    葛蓓的神情，已不再像之前那般软弱怯生。

    看她已挥别心中的不安，我的嘴角也自然而然露出笑容。

    「好吧，那么我们这次真的该出发了。」

    「嗯，沿途的安全，就包在本宫身上。」

    我们踏着轻快许多的步伐，再次展开搜索。

第二卷 03 心底的深穴

    森林里遍地危险。

    不良的视野、横生的枝叶、松动的地表……光只是走在其中，都有成堆的事得留心。我们必须铭记，这里可不是属于人类该涉足的领域。

    ……然而尽管心里明白，人却不可能毫不失足犯错。

    「唔喔！？」

    我踏出的脚步一滑。

    大概是由于疲惫造成视线模糊，在茂密的青苔上失去了平衡。

    我顿时失去重心，情急间伸出的手，又跟目标的树枝差了一点点。眼看就要摔倒的我――在最后一刻获得支撑。

    「真危险啊！主君，还请你当心些。」

    「……抱歉。」

    差点仰倒的身体，被及时绕过来的葛蓓抱住。

    看来她提防周遭的同时，也没忘了留意我，导致这下我后脑勺有一半陷进她丰满的胸部里。然而葛蓓毫不在意，那张从我的角度看去上下颠倒的秀丽脸蛋，忧心忡忡地注视着我。

    「不要紧吧？」

    「没事，抱歉麻烦你了。」

    「一点小事没什么的。」

    葛蓓确定我已两脚稳踏地面。

    「……」

    随后紧紧搂了我的脑袋一下，才放手将我松开。

    「怎、怎么了？」

    被回过头的我眯着眼一瞧，葛蓓用高了一阶的语调这么问。

    她底下的蜘蛛脚喀喀作响，看来这似乎是她的习惯动作。

    「本、本宫可没想着什么『赚到了』之类的。」

    「有句成语叫不打自招，你知道那意思吗？」

    「略、略懂。」

    「……算了。」

    再追究下去也没意义，我于是结束对她的诘问，继续展开探索。

    而松了口气的葛蓓，也继续在森林里前进。

    这次，我小心翼翼地走着，边走边喃喃自语：

    「……这下可伤脑筋了。」

    这种事想来实在教人难为情，但葛蓓似乎对我很有好感。我再怎么样，也没不解风情到连对方这么明显的好感都看不出来。

    或者说如果对方不是葛蓓，我可能还不见得会发现。

    我并不算那种有异性缘的人，虽然称不上丑，但也不算英俊，真要说的话是属于长相平庸，给人认真踏实印象的那一型。女生跟我在一起只会觉得闷，聊起天来也索然无味。当然，这些我都有自知之明。

    像我这样的男人，平常是不可能得到充满魅力的异性青睐的。

    若对方不是葛蓓，我恐怕会这样对自己解释。

    然而面对葛蓓的真挚情感，这样的逃避并不管用。

    而我也由衷庆幸，能够得到她的好感。

    但面对一个拥有蜘蛛下半身的少女诉诸的好感，一般男生会怎么想呢？

    会感到开心吗？

    可能别说是开心，甚至会感到恶心也说不定？

    在这些人眼里，我也许就像个怪胎。

    ……但这又怎样呢。事到如今，我早就不在乎他人的目光了。

    我喜欢葛蓓，也视她为好伙伴，而这样的情感就算发展为男女情愫，我也不会有任何心理排斥――或者至少，我一点都不在乎她那蜘蛛的下半身。

    话虽如此，我已经接受了莉莉的情感。

    我拥有日本男性通常具备的情感标准，认为自己应该专情于一名女性。

    因此我无法接受葛蓓的好感。

    ……如果对方是人类，我应该就不会再继续想下去了。

    但我同时得认清，这里并不是现代日本，自己可是身处异世界。

    我是她们这些眷族的主人。

    她们对我是如此独一无二，而我对她们也同样是特别的存在。关于这点，在熬过白色艾拉克妮这巨大威胁的当晚，我就已经深切地体认到了。

    不用说，我跟她们的关系，在原本的世界里是找不到的。我不该把过去的价值观搬来这儿，否则肯定不合时宜。

    接下来，我得好好重新思考。

    思考我跟她们的关系。

    ……葛蓓也好，萝兹也罢，该考虑的事情多到简直要让我头疼。

    但这些都与我最重视的她们息息相关，我不能不严肃面对。再说，我自己也希望能够好好想出个答案。

    而现在有余力烦恼这些事情，我又是否该对这和平的现况感到庆幸呢？

    「主君，你刚说伤脑筋，指的是何事？」

    走在前头的葛蓓回头问道，似乎听见了我刚才的自言自语。

    我只对她回了个含糊的笑。我总不能老实回答，自己是在烦恼今后与她的关系。

    「没什么，只是觉得新的眷族还真是没那么好找。」

    这句话虽然只是搪塞用，但也的确是我正烦恼的事。

    从我们俩进森林探索，至今已过了三天。

    这三天里，我们虽然马不停蹄地探索，却直到现在都还没找到新眷族。

    我们并非毫无斩获。

    葛蓓下半身圆鼓的腹部上，如今以蜘蛛丝绑了一具营地的人们称为子弹藤的怪物尸体。

    它看起来就像缠上树木的藤蔓，能从百合般的花苞里释出霰弹般的种子。

    只要能把它交给莉莉，就能让她变得更强。而葛蓓打倒怪物时也同时得到魔力，虽然量微乎其微，但绝不会毫无意义。

    探索行动本身相当顺利。

    然而，离我追求的成绩还是差得远了。

    说到底，我之所以急着前来探索，除了我自己闲不住，更因为我们的处境已经跟过去不一样了。

    和白色艾拉克妮的那一战虽然壮烈，但携手度过难关的我们，最终获得了强大的同伴。经过那一晚，我们的境遇可说有了巨大转变，前途远比先前更加光明。

    如今得到葛蓓这名字的白色艾拉克妮，可是这森林里最强的怪物之一，莉莉她们当时的奋战就已经成功反证，能跟葛蓓抗衡的怪物寥寥无几。

    光是不必担心一般怪物的侵袭，行动自由度也跟着飞跃性地提升。加上稀有级以上的怪物都是我能力能奏效的目标，因此也不构成威胁。

    若真要挑问题，就是如果又遇上像葛蓓这样的高阶怪，也许会发生和她初遇时那样的危险，但这种状况毕竟可遇不可求。

    以前我们得顾及安全慎重行事，但接下来可不一样，我能够更大胆地采取行动，到处搜集眷族。而我现在让葛蓓一人陪伴，说起来也是这大胆行动的一环。

    就因为这样，眼前成果不如预期的现况，实在教人懊恼。这如果发生在平常倒也罢了，但这次我们可是身怀重要任务，也就是改善葛蓓与萝兹之间的关系。

    「……也许，我们得稍微做点调整。」

    要是得不到成果，就该设法改善。

    若把此行想成有效运用莉莉与萝兹无法行动期间的任务，现况倒也不算太差虽然不差，却跟以前的模式没两样。既然好不容易得到葛蓓这个新血，我们就该切换成更有效率的方法。

    我临时想得到的方针，大概也就只有改变探索地点吧。

    我们之所以成绩欠佳，主要是因为遇见的怪物数量不够多。

    三天里遇见八头怪物――若考虑到这一带的怪物因探索队的扫荡而数量减少，这数目说起来倒也不算太差；不过相对地，我们也无法指望里头有能够成为眷族的怪物。

    若要以量取胜，这里是行不通的，我们得出远门才行。

    「主君，你怎么了吗？」

    见我默不吭声，葛蓓一脸好奇地瞧着我。

    为了让她赢得萝兹的信赖，我无论如何都得带着成果回去。

    「……葛蓓，我跟你说件事。」

    下定决心的我，道出心中的主意。

    ◆　◆　◆

    「简单说，就是远征，是吗？」

    「嗯，大致来说就是这样。或者要是附近有什么怪物多的地方，换成去那里也行。」

    坐下休息的同时，我顺便把自己的主意告诉葛蓓，于是她柳眉一蹙，一时陷入思索。

    「唔……」

    「然后，最好是能当日往返的距离。」

    如果不是当日往返，可能会招来萝兹的反对。

    「好吧，本宫想到了几个地方。比方说，附近生物会去喝水的涌泉怎么样？那里要遇见怪物应该不是什么难事。」

    「喔喔，听起来不错。」

    我要的就是这样的线索。比预期还要更上轨道的感觉，让我心中一阵雀跃。

    「能把其他想到的地方告诉我吗？」

    「好，包在本宫身上！」

    而葛蓓似乎也很高兴能帮上忙，愈说愈起劲。

    「所以接下来的问题在于该挑哪个地方。好，葛蓓，我们来讨论吧。」

    但一听到我要找她商量，葛蓓顿时犹豫了起来。

    「找、找本宫商量？」

    「你觉得麻烦？」

    「不、不是的，不是这么回事！」

    只见她两手慌张地在胸前挥舞着。

    「本宫只是觉得，应该有其他更合适的人选，主君何不找她们商量呢？」

    「但这里只有葛蓓你在吧？」

    「话是这么说没错，可、可是啊，我们今天先回去一趟不好吗？」

    「可是就算回去了……」

    我搔了搔头。

    「拿莉莉来说吧，坦白讲，我实在不想增加她的负担。」

    「唔，的确，疗养中的人实在是不应该再……」

    「然后，我也没办法与萝兹商量，原因你也了解吧？」

    「这么说倒也是……」

    葛蓓这下显得有些消沉，也明白要是把这事告诉萝兹，到时很可能会引来反对。

    「……可是啊，本宫还是觉得自己应该不太合适。本宫向来都是靠蛮力解决一切，不太懂得动脑。」

    「我倒不这么认为就是了。」

    经过这几天的交谈，我一点都不觉得葛蓓的脑袋比其他眷族不灵光。她只是心灵还不成熟，有些不得要领，而且命运多舛，但绝不是什么傻瓜。

    然而，她自己似乎不这么认为。

    「何况主君还有其他人能商量吧？好比说……对了，那个可怕的女孩呢？」

    「你是指加藤吗？」

    在葛蓓的心目中，加藤给她的印象似乎挺糟糕的。

    在我的眷族里实力鹤立鸡群的葛蓓，会害怕加藤这个连缚鸡之力都没有的人类，说起来本来是怪事一桩，但也代表那天晚上的对话给她造成了多大的打击。

    「那女孩可不是泛泛之辈，应该比本宫更适合当主君的商量对象才是。」

    的确，要是能找加藤商量，或许能得到什么启发也说不定。

    她身上就是带有一些令人期待的要素。

    葛蓓的提议其实也不算太差。

    但是我摇摇头回答：

    「找加藤商量，怎么说呢，好像也不太对吧。」

    「怎样不对？」

    「怎样不对……」

    但被她一反问，我反倒不知该如何回答。

    因为如果是莉莉或萝兹，说到这儿应该就会明白了。

    「加藤可不是我的眷族，而是独立的人类啊。」

    「人类不适合跟主君讨论吗？」

    这下葛蓓益发诧异，一副无法理解我的话似的模样。

    「难道是因为她是人类，所以不算同伴吗？但是本宫犯错的那晚，她也跟莉莉阁下以及萝兹阁下一起拯救主君不是吗？」

    「这……」

    我本来想反骏葛蓓，却没能继续说下去。

    因为，葛蓓的说法一点也没错。

    加藤虽然是人类，但也曾为我而战。

    她虽然不是带着武器战斗，但还是以她的方式挺身而出，豁出性命拯救我。

    所以……所以？

    等等，等等，慢着慢着，总觉得思考偏往奇怪的方向了。

    不知怎地，我有种不祥的预感。我说不上是哪里糟糕，但就是觉得这话题对我来说，是个……不该提的禁忌？

    「我还以为，她也是主君你的伙伴呢。」

    葛蓓并没察觉我的惊慌，接着又问：

    「但如果不是伙伴，加藤阁下在主君心目中又是什么呢？」

    她在我心目中是什么――这问题再简单不过了。

    她是我必须保护的对象，其余什么也不是。

    我们不会有更进一步的关系，因为她可是我应该提防的人类。

    我从相遇当初两人交谈的那一刻起就这么认为，直到现在也不曾有所改变。

    这问题再简单不过……但不知为何，我却无法照这样回话。

    不经意地，我想起加藤那拘谨的笑脸。

    ――你平安无事真是太好了，学长。

    ――学长身为主人，与眷族之间的爱、信赖、忠诚，全部都是无与伦比的幸福。

    ――叫※Gerbera怎么样？(编注：非洲菊的学名。)

    ――好，那就这么决定了。

    「……」

    其实关于加藤，我一直有件挂心的事。

    从那晚以来，她给我的印象变得跟过去不太一样。

    真要形容的话，她的言谈里已经没有之前的那种忐忑。

    我本来以为这是因为白色艾拉克妮袭击一事让她振作起精神，但又觉得哪里不太对。

    现在的她，的确比以前更健谈，展露笑颜的次数也因此增加。

    毫无疑问地――虽然没到剧变的地步，但她确实变了。

    现在的她，还是老样子面无表情，一双眼睛依旧混浊，给人死气沉沉的印象，偶尔展露的笑脸，也只是稍稍扬起嘴角，并没摆脱过去的那份消极。

    跟之前相比，她其实改变不大。

    但看在我眼里，不知为何，她就是有些关键性的不同。

    明明加藤本身『毫无改变』，我却觉得她『看起来不一样』。

    若要套个合理的解释，也许只是我对她的看法已经跟过去不同了？

    为了拯救被白色艾拉克妮抓走的我，加藤那天晚上不惜冒险。她是我的救命恩人，所以我对她的看法也变了，也许就只是这么一回事罢了。

    反过来说，我过去一直看错了名为加藤真菜的这名少女。

    如今一回想，打从遇见加藤那天起，我对她总是心存怀疑，老是以看待叛徒的眼神对她。

    而一旦戴着有色眼镜，看什么景象当然都会失真。

    而如今我总算能够以不带偏见的公正眼光看待她。

    一切说穿了，大概就只是这么一回事吧。

    ……而明白这件事的我，接下来又该怎么做呢？

    葛蓓刚刚问，加藤在我心目中是什么。

    她对我来说只是个该保护的对象，其余什么也不是。

    就是这样的思考，害我从之前到现在，都没跟她建立起正常的人际关系。

    而这样是不对的。她为了救我甚至不惜赌上性命，那么我岂不是该回以最起码的信赖吗？没错，给身为人类的她，最起码的信赖……

    「……」

    当时营地瓦解那天，我差点被认识的同学杀了。

    人类是卑劣的，全都是群垃圾，不知道哪一天会出卖人。

    我对这论调坚信不疑，直到现在也没改变。

    但至于加藤，我想她不太可能会出卖我。

    因为会背叛的人，不可能为了救我而豁出自己的性命。

    由理性来判断，那种事不太可能会发生。

    而更重要的是，我的感性告诉我，她是信得过的人。

    因此我想我可以让自己试着相信她。

    虽然现在也许为时已晚。

    但下次我就相信她……

    没错，相信她……

    「呜……！？」

    突然涌现的感觉，逼得我赶紧离开现场。

    「主、主君！？」

    身后虽然传来葛蓓慌张的呼唤，但我现在可顾不得她。

    我扶着一旁的树干，将胃里的东西全都吐到树根上。

    鲜明浮现于脑海里的――是无数低头看着我的眼珠。

    当天发生的一切，全都在脑海里复苏。

    疼痛、苦楚、悲伤、惨遭蹂躏的心。

    我当时被打、被踹、被践踏，胸肋发出异音。我好痛、好痛、好害怕。我睁开眼，看到无光的眼珠。那是死人的眼睛，是跟我一样受折磨的朋友被杀死后留下来的。而杀了他的人，也跟他彼此认识。

    我不想死，不愿相信。

    但一回过头，眼前却是陷入疯狂，扭曲丑陋的一排笑靥――……

    「恶、喀……呜……」

    「你、你不要紧吧，主君！？」

    紧跟在身后的葛蓓，手搭到我肩膀上。

    顿时，葛蓓的心灵透过联系传来。

    那是她对我的关怀，不知该如何是好的慌乱，以及悲叹。包括『身为眷族的她』面对『身为主人的我』的诸多情怀。

    「……啊啊？」

    到此我终于想起，这里并不是那个已经瓦解的营地。

    对自己身分的自觉，成了精神世界与现实世界的联系。

    「葛蓓、？」

    「主君！你总算回神了吗！？」

    回过神的我，发现视野糊成一片，泪珠夺眶溢到脸颊上。

    要是有人能为我拍拍背，也许还会舒坦些，可惜身为怪物的葛蓓并不晓得该怎么做，我甚至听到她的呜咽声。

    「主、主君，本宫是不是犯了什么错……？」

    「没这回事……呜！？」

    我想回应葛蓓那仓惶无措的呜咽声，结果又吐了出来。

    「啊、啊啊……主君！」

    「我……我不要紧的，你先冷静点。」

    状况已逐渐稳定。慌张的葛蓓，唤起我身为她们主人的自觉，带来类似镇静剂的效果。

    我吐掉嘴里带了呕吐物的口水。

    嘴唇虽然还在颤抖，但这下说起话容易多了。

    「我只是有点累了，没什么要紧的。」

    「真的吗？可是主君的脸色好苍白。」

    「没事的，休息一下就会好了。你也许无法体会，但人类可是很纤细脆弱的生物。」

    这句话虽然只是说来搪塞她的，但后半段倒是八九不离十。

    啊啊，该死，我真是丢人现眼。

    「……不好意思，能帮我拿水壶来吗？嘴里的感觉好恶心。」

    我的水壶就躺在先前休息的地方。

    而现在的我连走到那儿都很吃力。

    「呃、喔，知道了，主君你稍等一会儿。」

    于是葛蓓有如弹开的弹珠般奔向水壶。我恍惚地目送那背影，对自己心中的无底深渊感到怅然。

    连我本身都没想到，自己竟然病得这么重。

    我对人类的不信赖，看来已经根深柢固到影响生理现象的地步，而直到今天以前都没发现，则证明了症状有多么严重。

    ※PTSD这单字，浮现在我的脑海里。(编注：创伤后压力症候群。)

    本来我想到的还有另一种偏执症，可惜我对那方面并不清楚。

    所谓的PTSD，是人们经历过足以致命的悲惨体验，心灵受创所引发的某种精神疾病。

    人心极其脆弱，面对死亡这极致的恐怖，就会轻易瓦解；或者要是尊严遭践踏，有时也会引发症状。

    PTSD发病的人，会对那些造成心伤的事件或相关场景主动逃避，或者发生名为『记忆闪回』的记忆重现而陷入恐慌，甚至造成身体不适。

    我的病因很简单，是因为『被同学出卖而险些丧命』而造成的。

    而我今天头一次感受到那恐慌的症状。好吧，这感觉真是糟透了。

    幸好这次有葛蓓在一旁，我才撑了过来，否则现在搞不好已经昏过去了也说不定。

    而我一方面厘清自己怀抱的问题，同时也不得不面对另一项事实――

    我，不可能由衷信赖加藤。

    好比说，我有办法把武器交给加藤吗？

    我有办法放心地背对着她吗？

    是否有必要那么做，并不是目前的重点。信赖他人就是这么一回事，但现在的我两者都办不到，这就是个严重的问题。

    「主君，我拿水来了！」

    「……谢谢你。」

    一答完谢，我从葛蓓那儿接下水壶，漱漱口、喝了点水后，心情终于平复下来。

    但我已经没力气站着了。

    我摇摇晃晃地离开满是呕吐物的树根，就地坐了下去。

    而此刻的我想起的是加藤的那双『眼神』，也就是初遇时曾看过，后来也不时会看到的那种视线。

    那里头带了深不见底的执着……不，这么说不对，不是这样的。

    如今在我的眼里，那已经成了另一种东西。

    那是某种就只是注视、凝视着『我』这个人的一切，这样的一双眼眸。

    过去我曾觉得她捉摸不定并且怀疑她，然而如今真相大白，那些怀疑全都是子虚乌有，她的意图明显到不能更明显。

    对加藤来说，这异世只剩我能够指望，会仰赖我也是天经地义的。除了现实面的盘算，她因为吃过难以启齿的苦头，恐怕更希望情感方面能够有所倚靠。

    事情就是这么简单，但我当时却没能体察她的心情。

    因为没能体察，而觉得她的态度诡异。

    ……不，我那根本是先入为主.认为她一定有什么企图。

    导致我没能同等地报答她为我做过的一切。

    而从今以后也无法回应她。

    即使知道了这么多，我的身心还是拒绝了她这个『人类』。

    我的生命是她救回的，这样未免太过无情。

    名为加藤真菜的少女，实在可怜得过分。

    我能够想像她的孤独。有过去那经验的我，对她的心情再清楚不过了。

    但我明明这么清楚，却什么都做不到。

    「……还好意思说『想赢得他人的信赖，就得一点一滴累积成果』……」

    「主君？」

    这是前不久，我才刚跟眼前忧心忡忡的葛蓓说过的话。

    时隔数日，如今这句话回过头刺进我心坎里。

    我真是个骗子，根本没资格说那句话。加藤她明明为了我不惜赌上性命，却得不到我的信赖。

    「主君……」

    葛蓓就这样，坐立不安了好一阵子。

    看来她并不晓得，这种时候该怎么做才好。

    但这不能怪她，毕竟别说是她，我自己也不知道该怎么办。

    不久，她悄悄坐到我身旁。

    她一坐下，折起的蜘蛛脚就自然伸往我这儿。

    被她这样轻轻一靠，我于是趴到蜘蛛脚上。

    尽管摸着的是动物的节肢，但我并不反感，甚至觉得上头的白毛触感挺舒服的。

    「主君，对不起。」

    「嗯？」

    「都是本宫乱说话，才害主君变成这样，不是吗？」

    看来身体不适这样的借口，还是没能瞒过她。

    不知是否由于罪恶感，葛蓓的语调显得有些低迷。

    「本宫不懂主君的感受，不懂主君跟加藤阁下之间的事，都怪本宫太晚遇见主君了……」

    我的眷族在获得自我的过程里，都会受到我的心影响。

    但葛蓓并没有分到我对人类的负面情感，毕竟她是在我心伤已部分痊愈后才得到的眷族。

    我刚才面对的，是那些没能平复的重伤，并不是她能应付得来的。

    她不小心触及我的伤口，这的确是事实，但我对她摇摇头说：

    「……不，我搞不好反而得感谢你呢。」

    「咦……？」

    「因为要是没有葛蓓，我就不会察觉到自己的错。」

    这是莉莉跟萝兹办不到的事。她们深知我对人类的看法，因而太过为我设想。

    葛蓓绝不是故意刺激我，她只觉得自己把事情搞砸了。

    但这失败是有价值的。

    「不好意思，能请你暂时先这样待着吗？」

    听我这么说，葛蓓也领会了我的意思，连连点了几下头。

    「谢谢你。」

    我于是阖起眼。

    趴着、想着。

    我看错了加藤，害她陷入孤独，但她还是为了救我，连生命都豁出去了。

    既然这样，我就不能不报答她为我做的一切。

    我不知道自己将来是否有一天，能够克服这伤痛，把加藤为我做的一切还给她。

    这恐怕需要花点时间，也搞不好永远不会实现，但我还是得加油。这就是受她恩惠的我，所应尽的责任。

    ……不知道此时此刻，孤独一人的加藤，正在做些什么。

    想到这儿，我的心痛依旧不得平复。

第二卷 04 傀儡的愿望～萝兹的视点～

    对我而言，创造这件事几乎等同我的存在意义。

    我一如既往，拿起爱用的刀子，削着预先切成适当大小的木材。

    每个魔法傀儡都拥有的这把魔法小刀，让我们能够随心所欲地加工木材。

    不过当然，手艺还是很重要的。

    一般的魔法傀儡除非必要，平常并不会制作道具。

    但我遵从主人的吩咐，每天都会制造新的道具，因此最近连我都能感受到，自己制作魔法道具的工艺大有进步。

    我希望能制造出更好的道具。

    只要这么做，我就能帮上主人更大的忙。

    削切木材的时刻对我来说，是最幸福的瞬间。

    我能确切感受到自己派上用场，正活在当下。

    就是这样的喜悦，让一个没有血肉的傀儡，想着如此僭越的事。

    ◆　◆　◆

    得到萝兹这名字的我，经历过两次诞生。

    第一次，是我成为大家口中的魔法傀儡那时候。

    和我同种族的母体，在这茂密丛林里徘徊并累积魔力，造出自己的分身，而我就是其中个成品。

    而另一次诞生，当然就是与主人相遇的那一次了。

    那个当下，无名的魔法傀儡，获得名为萝兹的人格。

    从那时开始，我被赋予重要的使命，也就是替主人制作以武器防具为首的各种物品。

    有时制作带有魔法的装备，有时准备各种生活必需品以及简单的家具。

    而现在，我待在艾拉克妮的巢穴里，制作之前被摧毁的武防装备。

    「……」

    如今有个视线，正盯着我工作。

    那不是主人，主人已经进森林里探索去了。

    他不顾我的反对……不对，那不重要。

    那与现在无关。

    我现在要说的，是眼前的那对目光。

    「……这样盯着我看很有趣吗？」

    「嗯。」

    裹着床单的加藤，唇角勾勒出浅笑并点点头说：

    「还挺有意思的，真是不可思议。」

    加藤说着，拿起我制作的表面光滑的黑色圆盾。

    「明明是以一般木材为材料，完成后却怎么看都像是金属。」

    加藤翘起指甲有点长的指尖，对着黑色表面轻弹，沉钝的铿锵声于是响起。

    我最近的成品大多带有这泛黑的色泽。

    而变化的不只是外表，连质地都变得更坚硬且富韧性。

    跟原本木材的质地相比，两者的确具备悬殊的差异。

    但这究竟有什么『不可思议』的呢？

    我做的东西，都会成为带有魔法的物品。我是魔法傀儡，而既然怪物的特质就是如此，那应该没什么好不可思议的。

    因此我不明白，加藤是对哪个部分感到不解。

    「不可思议、吗？」

    「是的……咦？难道对萝兹你来说，这根本不是什么奇怪的事吗？」

    看到我点头回应，加藤这下一脸费解。

    「这样啊。也对，毕竟萝兹跟我们不一样，没学过教科书里原子之类的概念……这么说来，水岛学姊以前好像也提过，以前的人们认为文蛤是燕子还是什么动物钻进沙滩变成的。」

    加藤念念有辞。

    我一边随口回应她，一边不停削切手中木材。

    这是最近艾拉克妮巢穴里常见的画面。

    另外，莉莉大姊为了调养身体而待在远处休息，因此并没加入对话。其实她现在应该已经能动了，但主人还是严令她休息到完全康复为止。关于这方面，主人实在是有些多虑了。

    总之就因为这样，加藤的聊天对象完全剩下我而已。

    「制作魔法道具――」

    加藤用她的指腹轻抚黑色盾牌。

    「――这对萝兹你来说也许没什么，但对我们来说可是很了不起的喔！魔法还真是不得了呢！」

    「我虽然有使用魔力，但严格说来并不算魔法。」

    「如果不是魔法，那了不起的就是萝兹你的手艺？因为，你竟然能造出这么坚固的东西嘛！」

    「谢谢。」

    「我想，真岛学长一定也是这么认为的。」

    我忍不住抬起头，发现浅笑着的加藤正瞧着自己。

    看来她很清楚什么奉承最会令我开心。

    「总之要是有什么需要帮忙的，就跟我说一声吧。」

    真不知道她是对我了解多少才说出这种话的。

    我想着这些，并且把手里直到刚才还在塑型的圆盾交给她。

    「那么，能帮我把它拿到垃圾场吗？」

    「咦？这个也要丢掉啊？」

    「因为里头已经混有杂念了。」

    我递出只削好大致外形的盾牌，微微垂着眉头的加藤接下了它。

    「我该不会打扰到你了吧？」

    「不，这跟那没有关系的。」

    「没关系的话那就好……其实我从之前就在想，萝兹你的失败作品好像还挺多的。」

    加藤说着，瞥向远处小山一般的木片堆。

    那些全都是我这几天不断做了又丢，堆积而成的失败作品。

    虽然周遭有的是资源，但浪费的时间倒是有些可惜。

    然而面对自己的作品，我并不打算妥协。

    「我做的装备攸关大家的性命，不能提供有任何一点瑕疵的成品。」

    「喔喔，原来是这样。看来萝兹你还真是有一颗匠心呢。」

    赞美完一句，加藤就把刚才的失败作品拿去丢弃，我则是在这段期间挑选新的木材，继续开始干活。

    木材是生物，各有各的特性，若想要加工，就得充分了解它们的特性。我虽然是利用魔力打造成品，在这方面也一样不例外。

    只要伸手触摸，仔细观察，就能自然而然看出端倪，找到最理想的处理方式。

    首先，得将木材削出雏形，而最终的外观此刻也已经在脑海里成形，接下来只要照着做出接近的成品即可。

    忙着忙着，加藤回来了，也坐回我的面前。

    我拉过床单披上她的肩膀，让她眯起了眼。根据昨天闲聊时得到的讯息，她似乎觉得裹着床单很有安全感，但她形容那感觉是『就像小婴儿抱着自己的被子会感到很放松那样』，对没有婴儿时期的我来说，倒是有些难以理解。

    一如往常裹上床单的加藤，慢条斯理地说：

    「你刚刚说造成失败的『杂念』，指的是葛蓓吗？」

    啪的一声，我手里的木片裂成两半。

    「……」

    一时之间，我愣住了。

    而我暂停的时间再次动起来，是在加藤一脸歉疚地向我道歉之后的事了。

    「对不起，看来这次我真的打扰到你了。」

    「……不会。」

    虽然原因出自加藤，但失手是我自己的过错。

    我摇摇头，把再也派不上用场的木材放到一旁，拿了另一块新的再次削起，并且询问她：

    「为何您会说是葛蓓呢？」

    「对不起，其实我不小心听见了你之前跟真岛学长的对话。」

    看来她指的，应该是三天前那个早上的事。

    我当时向主人诉说自己对葛蓓的不信任。

    要是当时的话都被她听见，那么接下来再隐瞒也没意义了。

    「加藤您说对了。」

    干扰我工作的『杂念』，正是有关葛蓓的事。

    对于葛蓓，我就是感到有些挂心。

    主人已经原谅了葛蓓，我若自诩为主人的眷族，照理说应该也要跟着原谅她。

    但我虽然脑袋清楚，情感方面却怎么也跟不上。

    ――我是主人的盾。

    我愿以这人造的身躯为他承受所有的灾厄，哪怕最后得化为残骸也一样在所不惜。

    对如此下定决心的我而言，没能守护主人的那个夜晚实在是太过痛苦的记忆。

    力有未逮而被击败，导致主人落入敌方之手，那瞬间的绝望感。

    来到艾拉克妮巢穴，见到受伤的主人，那一刻的愤怒。

    那些情绪如今依旧存于心中，就像埋在灰烬里的炭火般，散发出令人生厌的余温。

    光是那余温，就令我难以原谅她。

    除此之外，我们之间还有个要命的症结点。关于葛蓓当初行凶的原因，我完全无法理解。

    ――想把主人占为己有。

    葛蓓失控的动机，来自于身为蜘蛛的她与生俱来的天性。

    想把珍爱事物纳为己有的这股冲动，也许或多或少存在于每个人的心中。

    然而这类私欲在我心中，可说是少到几乎为零。

    问题倒不在于谁对谁错。

    唯一能确定的，就是这与生俱来的天性差异，令我无法搞懂她的行为。

    要是不能事先理解对方，要想原谅某人是很不容易的。

    所谓的要命，指的就是这么回事。

    其实我也想要接纳已经得到主人原谅的她。

    ……但是想归想，终究还是为了那点耿耿于怀。

    即使知道这不是主人乐见的，但我就是身不由己地觉得自己无法原谅她。

    「……真是惭愧啊。」

    我违背了主人的期望。身为他的眷族，这是多么可耻的事。

    「其实我觉得这没什么好惭愧的吧。」

    没想到，加藤却对我的话摇摇头说：

    「在我看来，萝兹你有些抹煞自我的倾向呢。」

    「抹煞自我……？」

    「我能理解身为眷族的你，把真岛学长摆在最优先的态度，也觉得为人着想是种美德。可是要是做得太过火，会害你失去主见喔。」

    「这样不好吗？」

    加藤所说的话，我实在是会意不过来。

    「主人原谅葛蓓，也决定接纳她，那么我不是该顺着他的心意吗？我们是为了实现主人心愿而生，那么为了达成心愿，我们的意愿也就不重要了，不是吗？」

    「其实我也早料到萝兹你会这么想了……」

    加藤的话声，带了些许苦笑。

    「可是萝兹，你那样抹煞自己，应该更不是真岛学长乐见的吧？」

    「这……」

    我一时无语。她的说法，让我难以否定。

    主人相当珍惜我们眷族，有时看起来甚至爱护我们更甚于自己。

    「那么，加藤您认为葛蓓这件事，该怎么做才好？」

    目前的我，不知道该拿自己怎么办。

    加藤愿意听我说话的这个机会，对我来说并不算是坏事。

    在我的脑海里，加藤当晚手无寸铁地挺身加入战场的身影，如今依旧历历在目。相较于我们这些充其量不过是怪物的眷族，她拥有一颗更加坚定的心。

    要是有她指引，也许陷入死胡同的我，能够找到出路也说不定。

    这位名为加藤真菜的少女就是有些与众不同，令人拥有这样的期待。

    「……我觉得，萝兹你只要在觉得能够原谅她时原谅她，那不就好了吗？」

    隔了一阵子，加藤才开口补充：

    「你不该抹煞自己的心。这件事不只真岛学长不愿见到，而且一定会带来不良影响的。」

    「不良影响……」

    「好比说，萝兹你现在虽然抹煞了对葛蓓的情感，但换个角度想，这不也等于封闭了她悔过的机会吗？要是这样下去，她永远也得不到你的接纳。」

    「……原来还有这样的看法。」

    对我而言，加藤的意见耐人寻味。

    不知不觉间，我放下手边工作，和加藤正面相对。

    与她的这段对话，值得我这么做。

    「至于接下来的，就得看你们两个的努力了。葛蓓那边……你就相信学长，让他去搞定吧。」

    加藤的目光不在这儿，而是遥望着他方。

    那双昏晦的双眸，里头却透着坚定的眼色。

    她眼里见到的世界，肯定和我的不一样吧。

    「萝兹你也希望自己能够接纳葛蓓，对吧？」

    「是的，当然，但我实在不觉得自己有办法原谅葛蓓。」

    「这样啊？……也对，某方面来说，这也是理所当然的。」

    理所当然――加藤以这字眼描述我的现况。

    「因为萝兹你，没有一点属于自己的欲望。」

    「欲望……吗？」

    「用这个字眼形容，听起来好像不太中听，是吗？」

    加藤轻笑了声。

    「但是真岛学长他不是希望『把爱自己有如家人的存在留在自己身边』吗？学长这种『忠于自己的心，回报她们的爱』的心愿，萝兹你身为眷族应该也很清楚吧？这就是一种欲望，而我认为，这样的想法很合乎学长的个性。」

    「欲望……」

    「要是觉得这么说很难接受，那么也可以换成愿望，反正两者在修辞上就只有微小的差异。重要的是，这就是学长『人性』的部分，而关于这方面，我想莉莉跟葛蓓也是一样的。」

    也就是说，如果换做是莉莉大姊，那么她的愿望就是『想得到主人的爱』吗？

    而如果以葛蓓来说，也许就等于『想得到其他眷族接纳』的愿望吧。

    「我觉得萝兹你的欲望似乎不太均衡。『想做什么』、『想要人做什么』、『想为人做什么』……欲望虽然有各种形式，但萝兹你的却太偏向最后那个『想为人做什么』。」

    「也就是说，我的人格有缺陷吗？」

    「不对。」

    加藤以强调的语气推翻了我的疑问。

    「之所以偏颇，就只是因为还不够成熟；就算这样不太好，也绝不是什么缺陷。」

    「可是事情也不见得是……」

    「我能保证，绝对错不了的。萝兹你得到『心』也才不过几个月而已，那么心还没发育完整不是很正常的事吗？」

    经她一提点，我感到茅塞顿开。

    她说得没错。

    我经历过两次诞生。

    生为魔法傀儡的当时，以及成为名为萝兹的个体那一刻。

    但若要问哪边才是真正的『诞生』，我想肯定是后者。

    就算有再多岁月层叠，毫无意志的傀儡，内心也只是薄纸一张。相较之下，得到主人并为他效命的每一天，全都鲜明而丰富。

    身为魔法傀儡，我没有孩提时代，但关于情感方面，现在的我的确就像个刚出生的婴儿。

    我的情绪未发达而幼稚。

    不只不及拥有水岛美穗记忆的莉莉大姊，甚至就连葛蓓都比不上。

    我想成为能效忠主人的存在，想为他工作，为他做一切的事――这就是我过去的想法。

    而这正是我未发达的部分。也因此，葛蓓由于『想要』主人的冲动而造成的失控，我一点都无法理解。

    我曾经对手刃自己过去同学的主人说过，自己不懂人心的深妙，而那看来也是由于这方面的原因。

    「但是，我身上真的会有这类欲望吗？」

    若那是『人性』的表现，那么身为傀儡的我就算没有完备的人类情感，似乎也不足为奇。

    但加藤摇摇头，否定了我的担忧：

    「有的。你想待在真岛学长身旁的愿望，并不因为你只是个总是为他人奉献的傀儡，而是拥有坚定人格的独立个体，因此跟葛蓓的关系也才会像现在这么复杂。既然这样，萝兹你当然会有自己的愿望啊。」

    「但是，我真的什么也想不到。」

    大概因为知道我苦恼得不知如何是好，加藤这下忧心忡忡地瞧着我。

    但沉思了一会儿后，她蹙起的眉头抚平了。

    「萝兹你从以前到现在，有经历过什么让你感到幸福的事吗？」

    「幸福、吗？」

    被加藤一问，我偏着头思索。

    「没错，就是那种想再经历一次的幸福。要是有那种念头，那么它不就等于萝兹你的愿望了吗？」

    「原来如此。」

    得到这简单易懂的提示，让我陷入深思。

    虽然为主人尽心效命这件事，对我来说就已经是幸福了……

    「我指的可不是为学长做事，帮学长的忙之类的喔？」

    没想到连她也这样叮嘱我。好吧，我懂她想表达的意思。

    我所追寻的自身愿望，该从『想做什么』、『想要人为我做什么』这方面去探索。只有这么做，我才能找出连我都不认识的另一个自我，才能够有所成长。

    幸福。

    幸・福。

    「……」

    这单字浮现脑海时，某个景象也跟着掠过。

    ――……这甚至幸福到，令人承担不起。

    「萝兹？」

    以前，我曾经自然而然地吐露过这句话。

    「你想到什么了吗？」

    「呃、不，那个……应该不是。」

    加藤察觉到我的举动而询问，但我赶紧否认。

    这与其说是避重就轻，简直就是在撒谎了。

    但是我不得不这么做。

    因为要把『那件事』当成愿望，未免太过分了。

    我就算再怎么样，也不能以『那』为愿望。

    加藤刚刚的确是问我，在这短暂生涯里经历过什么幸福记忆。

    若由此来看，『那件事』的确就是我要找的目标，既是我最幸福的回忆，也和她开的条件百分之百吻合。

    但……若要我希望那『再来一次』，恐怕已经超越奢望，而是僭越至极的事了。

    那不是应许的愿望，不是应有的追求。

    因为，我就只不过是个傀儡罢了。

    「萝兹，你刚撒了谎，是吗？」

    但加藤用一句话轻易揭穿了我的搪塞。

    看来在她的眼里，我那拙劣的谎话根本瞒不过人。

    「既然能挑起萝兹你的『愿望』，想必你真的很重视它吧？」

    眼前这一幕，就跟她在那天夜里对莉莉大姊所做的一样咄咄逼人。

    但两者之间，只有一点不同。

    那天夜里的她，为的是主人。

    而今天的她，却是为了我而做的。

    也许她拥有的敏锐感性早已经看穿――知道为了让我成长，这是少不了的必经之路。

    「我……」

    而她那胸有成竹的态度，让我觉得像是被人推了一把。

    但这并不是最大的关键。

    我现在已经意识到自己的愿望，再也回不到懵懂的过去，甚至隐约地想顺从自己那苏醒的愿望。

    对我来说，这才是关键点。

    「我……」

    我毅然决然鼓起勇气，道出自己的愿望――

    「我希望主人……」

    将愿望化为言语――

    「我希望主人……能够拥抱我。」

    当愿望一化为言语，果不其然，我后悔了。

    希望主人拥抱？

    这是怎么回事？我这是在做什么？

    难道连什么事情该说，什么不该说都不懂吗？

    我的确曾有一次，得到主人的拥抱。

    那天晚上，主人手刃了自己的同学，那个企图杀死主人的卑鄙男生。

    我被主人拥抱，也回抱着主人，整个晚上和坠入梦乡的主人相依偎。

    对不曾睡过觉的我来说，那堪称一夜之梦。

    当然，那次只是极其特别的插曲。

    关于这点，我心知肚明。

    梦就只是梦，其他什么也不是，只有傻瓜才会去认真追求梦里的情境。

    你该掂掂自己的斤两。

    你只是个傀儡。

    ……我即使这样说服自己，如今却已瞒不过自己的心。

    竟然有这种事。

    我竟然认真地许下希望主人能够拥抱我的愿望。

    「……哎唷～萝兹你真是太可爱了！」

    突然，我被人迎面抱住。

    加藤抱住了我。

    一时僵住的我回过神，便战战兢兢地推开她的肩膀。

    「抱歉，加藤，能请你离开我吗。」

    「啊、对不起。我也真是的，怎么不知不觉就……」

    加藤倏地离开我的身体，眉毛也尴尬地垂了下去。

    她的这点跟莉莉大姊有些神似……但很快地我就发现，并不是这么一回事。

    她像的也许是大姊拟态的水岛美穗。

    存在于日常生活里，稀松平常的少女姿态。

    那么也许现在的她，才是加藤真菜这少女真正的面目也说不定。

    「毕竟萝兹想要的可不是我，而是真岛学长的拥抱嘛。」

    「呃，是的。不对，可是……」

    「怎么了？」

    面对愣住的加藤，我畏畏缩缩地说道：

    「……像我这样的傀儡想得到主人的拥抱，岂不是太逾越了吗？」

    「才没这种事。」

    她的口吻中带了斥责：

    「萝兹你说这种话，难道是打算放弃吗？」

    「可是，这只是我的任性，不是该拿来打扰主人的事……」

    「我想，真岛学长一定会很高兴听到萝兹你的任性要求。」

    「明明是我任性的要求，主人却会很高兴吗？」

    「以我的观察，学长应该是那种受人帮助，内心就会过意不去的人吧。」

    「这……」

    ……连我都觉得，她说得应该没错。

    我们为主人效命本来是理所当然，但主人却总有些不乐意见到我们这样。

    也就是说，我这么做其实也算是为主人好吗？

    不不不，话也不是这么说的。

    不行，不行，这一定是恶魔的呢喃。

    「你可不能放弃喔！」

    加藤她这样说。

    那口气与其说是恶魔的呢喃，更像是慈母的温柔激励。

    「萝兹你说不希望带给学长困扰，那么要是学长主动希望抱你，那你就没意见了吧？」

    「虽然是没意见，但那种事是无法指望的啊？」

    包括那天晚上的事在内，我不觉得那种事会发生第二次。

    「所以我不是说了吗？不要轻言放弃啦！」

    她一边这么说，一边紧握住我的手，那是一双属于少女的纤纤玉手。

    「何不试着为自己的愿望努力看看呢？萝兹你的愿望，属于实现得了的范畴啊。」

    「……您希望我怎么做？」

    「很简单啊――」

    加藤两眼笔直地凝视着我说道：

    「――你只要把自己变得更可爱，让真岛学长想要拥抱你就好了。」

    「变得……更可爱？」

    「没错。而且萝兹你刚好有做道具的手艺，就算没有魔女、变不出※妈妈坟前的树，也没有为了你打造的特别舞台，却能使用把自己打扮得更可爱的魔法。」(编注：格林童话版灰姑娘的故事中，提供仙杜瑞拉晚会礼服及玻璃鞋的不是三个魔女，而是先母坟前的榛树。)

    加藤的提议，绝不是异想天开。

    我是魔法傀儡，拥有魔法短刀的怪物。

    创造这件事，和我的存在意义几乎画上等号。

    既然这样，那我应该能创造一个崭新的自己才对。

    但事情能做或不能做，端看的并不只是可行性这一点。

    「但是，我只是个傀儡，做这种事真的没问题吗？」

    「当然没问题。」

    这口气或许是我今天听到最坚决的。

    「萝兹你听着，女生要是希望得到男生的拥抱，本来就会先让自己可爱动人。无论是化妆或是打扮自己，对女生来说都是很重要的。就算是学长，也无权责备你。」

    「可是，我只是个傀儡。」

    「你怎么这么说呢？你想想，洋娃娃不也是盛装打扮，让主人拥抱的傀儡吗？不管是女生也好，傀儡也罢，都没有事情可以阻止萝兹为学长变漂亮。因为，萝兹你可是个洋娃娃啊！」

    所以绝不能轻言放弃――加藤又强调了一次。

    面对那真挚的目光，我举棋不定。

    来自眷族身分的责难，让我不知该不该这么做。

    逻辑的合理性则是告诉我，这样做并无意义。

    各式各样的思绪，将我五花大绑。

    我把那一切摆上天平的另一端，将它们与我的愿望衡量。

    究竟，天平会倾向哪一边呢？

    但是等着结果出炉的我赫然发现……自己干了多么愚昧的一件事。

    我将它们摆在一起衡量的那个当下，愿望所占的份量就已经一清二楚了。

    胸中怀抱的这心情并无道理可言。

    既没道理又不合理。

    啊啊，原来――

    这就是所谓的『想做什么』吗？

    在这当下我觉得，自己也许稍微体会了人心构造的一小部分。

    「假设，我努力打扮自己――」

    最后，我这么问了。

    事后回想，我当时也许只是希望有人能推我一把。

    「――主人会感到开心吗？」

    「我想他一定会的！」

    加藤用拘谨的笑容祝福我的决定。

    她的话里没有虚假，鼓励的话里满是慈爱。

    而现在的我，扎实地感受到那一切。

    我对她的感谢无以复加。要是没有她，锁在心底仓库里的愿望恐怕会永不见天日，直到门锁生锈，再也打不开。

    我将不会发现心中最珍惜的事物有多么重要，最后跟着它一同荒废。

    现在的我甚至觉得，自己总有一天能够原谅葛蓓。

    她过去的作为虽然令人气愤，动机更被我评为匪夷所思，但那样的看法已经略为淡化。

    虽然现在还理解不了，但在不久的将来，我想我一定能够……

    「我也会一起帮助你，让你打扮得更可爱。接下来，让我好好支援你吧！」

    「谢谢。」

    我跨越眷族怪物与人类的藩篱，第一次以个人身分，对她致上最真诚的感激之情。

    「加藤您……」

    但也因此，我感到有些不解。

    「……您难道不气我们吗？」

    「气？」

    加藤这下圆睁着双眼。

    「我气什么？萝兹你吗？怎么突然这么想呢？」

    「自从主人决定保护收留您，我们就一直提防着您，认为您可能会是内患，这些您早就知道了不是吗？」

    「嗯，是啊，毕竟之前莉莉也当面跟我提过了。」

    跟葛蓓决一死战前，莉莉大姊曾经向加藤摊牌，道出自己一直以来对她的质疑。但加藤似乎毫不在意，口吻就跟平常和我们闲聊时没两样。

    「而且就如我当时说的，其实我以前就已经发现了。」

    「既然这样，您不是应该要气我才合理吗？像那个叫作加贺的男人，在被主人杀死前也是大发雷霆。」

    除了主人与眼前的加藤，另一名我见过的人类男子，他的身影浮现在脑海里。不过关于他的容貌，已经逐渐模糊不清了。

    「把我跟那人相提并论……实在让人无法接受耶！」

    看来加藤相当不高兴我这么说，她的两条细眉间皱起浅纹。

    「真的十分抱歉。」

    我低头道歉。

    「但是我觉得，这样的举例并不算偏颇。要是他人瞒着自己，任谁都会感到不悦，加藤您要是因此对我们心怀反感，也没什么好奇怪的。」

    虽然得到她许多帮忙，我却没办法抛下这疑问。

    而且我如今甚至觉得，加藤似乎是为了解决我的烦恼，才这样花时间找我攀谈。

    「好吧，其实我觉得以萝兹你们的立场，会怀疑我也是难免的。但如果真要说的话，当然是有些不悦没错。」

    加藤承认了我的质疑。

    「既然这样……」

    「可是，我并没有生气喔？」

    她这句话让我无法理解。

    即使面对照理说会触怒她的事，加藤却没表现出什么不悦。

    发现我不能理解，加藤微倾着头。

    「嗯，我想想……」

    加藤拿起先前端详过的那面圆盾成品，将它揣在怀里。

    勾起的食指抵在唇上，在裹起的床单里摆出沉思样过了一会儿，她才张开薄唇说道：

    「简单地说，我跟身为眷族的你们算是感同身受吧。」

    「感同身受……？不是对身为人类的主人，而是跟我们感同身受吗？」

    「没错，跟身为眷族的你们。」

    除了某一点，这下我理解了加藤的说法。

    就因为对我们有同理心，她才能体会、谅解我们的立场，不曾为此动怒。

    关于这点，我现在明白了。

    但我不明白的是，她怎么会是与我们感同身受。

    我们大家可是主人的眷族，效忠主人就是我们的存在意义。即使我现在察觉到自己的愿望，这心中的真理也不曾有所改变。

    而身为人类的加藤，怎么可能与我们感同身受呢？

    「而且，其实我很感谢萝兹你喔！」

    加藤接着说道：

    「因为你不曾怀疑过我，像对待普通人一样陪我聊天，不是吗？肯这样对我的，就只有萝兹你一个了。」

    「原来您看得出来吗？」

    我讶异地问道，换来加藤的苦笑。

    「因为你不但像现在这样听我说话，那天晚上也从一开始就打算带我去，对吧？我知道萝兹你的个性率直，不是那种有心机的人。如果你当时只是说说而已，内心的想法一定会表现出来的。」

    「但我的脸可是平的，什么表情都没有喔。」

    「对，所以我只是开个玩笑罢了。」

    「……」

    我不知道这番话哪些是正经的哪些不是，但我这人的确是表里如一。

    其实我早有自知之明，在包括主人在内的这群人里，恐怕是脑袋最不灵光的。

    这讲好听点是认真踏实，实际上形容为憨直又死心眼，恐怕要更正确一些。葛蓓的事就是个好例子。假设我怀疑加藤，恐怕很快就会被她发现了。

    因此加藤说得没错，我不同于主人以及莉莉大姊，并没有怀疑过她。

    例如心想她会不会背叛。

    觉得她教人摸不透心思――

    诸如此类事情，我想都没想过。

    或者正确来说，我不知道为什么要怀疑她。

    老实讲，关于伤害了主人，所谓人类的那些东西，我实在没有什么好感；初遇加藤时，我也并不喜欢她。

    但跟她相处后，她在我心中的位置也逐渐改变。

    关于这部分，莉莉大姊和我应该是不一样的。因为『负责守护毫无战斗能力的主人』的我，和『毫无战斗能力』的加藤，可说是带有某种亲和性。此外，我不像莉莉大姊拥有水岛美穗的记忆，而我获得自我后的这段时间里，加藤在我生活中占有的比例并不算低。

    也因为这样，遭白色艾拉克妮攻击的那个夜里，我毫不犹豫地决定带加藤去，而她也真的挺身为主人行动。关于这部分，也是我怀疑同为眷族的葛蓓，却不曾怀疑加藤的原因。

    事到如今，我还有什么好怀疑她的呢。

    或者说……

    这我实在不愿去想，也丝毫不打算主动启齿。

    但看在我眼里，主人对加藤的疑心，可说是严重到有些奇怪。

    与其只说是奇怪，甚至让人感到异常。

    然而主人之所以变成这样，原因就连身为傀儡的我都料想得到。

    主人心里的那道深伤，痛楚至今依旧折磨着他。

    我想只要那伤痕不痊愈，主人就不会有接纳加藤的一天吧。

    这不只是我们，连主人自己都无能为力。

    「萝兹你愿意相信我，我真的很感激喔！」

    我从以前就一直很挂怀为了这原因陷入孤独的加藤。

    「要是可以，我还真想跟你交个朋友。」

    因此听到她这么说，我惊讶的同时，也并不感到意外。

    「交朋友、吗……？」

    「看来果然有困难啊？」

    的确有困难――我第一时间心想。

    她对我们有恩。不只是主人，我今天也受了她的帮忙，我们自然必须报答她。

    但……我是眷族，她是人类。我们不只立场不同、立足点不同、价值观不同，更重要的是种族不同。

    我们之间的差异，可说是近乎绝望的巨大。

    这样的我们，不可能成为朋友。

    等等，可是……

    也许，那些都不重要？

    「……还是不行，对吧？」

    加藤做了个空有样子的浅笑，表明刚刚说的都是玩笑话。

    见到她那笑得惆怅的脸，我感觉心像是被什么给紧紧揪住。

    难以言喻的情感，在体内横冲直撞。

    若是在过去，我应该会视这冲动情感为累赘，二话不说就压抑下来。

    但现在的我，知道那是什么。

    那是前不久我才刚从她那儿学到的东西――

    我分辨得出来这情感有多重要。

    在内心冲动的催促下，我一回过神，发现自己对着她悲苦的笑容说道：

    「但只要主人，声令下，我将会对您刀刃相向。」

    「什么？」

    加藤瞪大了眼。

    也难怪她会被吓到，因为就连我也对自己的话感到惊讶。

    隔了好一会儿，加藤好奇地歪起脑袋回问：

    「你怎么会突然说这理所当然的事呢？」

    原来她一直视这道理为当然吗？

    她明知如此，却还希望我当她的朋友？

    现在的我无从推知，是什么原因让她说这种话。

    对于加藤真菜这名少女的内心，我连一丁儿点都无从推测。

    但即使愚钝如我，却还是拥有全盘把握。

    我知道，她刚刚那句话绝不是在开玩笑。

    若是这样，我也该诚挚以对。值得庆幸的是，我现在拥有了一颗知道自己『想做什么』的心，而那正是她教给我的。

    挥别『该怎么做』的合理判断，在『想怎么做』的冲动促使下，我开口回答了她：

    「要是即使这样，您还是不介意――」

    「嗯。」

    「――那么，我也很乐意当您的朋友。」

    这次，加藤又睁大了眼，像是无法理解我的话似地游移着视线。

    那张比她实际年龄更稚气的脸庞，逐渐流露出理解之色。

    「谢……」

    有那么一瞬间，她泫然欲泣地皱起脸。

    「……谢谢你，萝兹。」

    不过，最后，加藤以惊人的意志力忍住了。

    但她的情绪似乎压抑得不够完全，嘴角扬起一抹微笑。

    光是见到那笑容，我就知道自己的决定并没有错。

    「那么今后请多指教了，萝兹。」

    加藤的手伸向我，乍看像是携手对抗白色蜘蛛当晚情况的重演，却又有明确的差异。

    「呃，如今才说请多指教什么的，会不会已经太迟了？」

    「不，这是不可或缺的步骤。」

    我放开手里的刀子，回握住加藤伸出的手。

    「接下来也请您多指教了，加藤。」

    这，就是我跟真菜成为朋友的那一天，所发生的经过。

第二卷 05 山雨之兆

    「咕噜啊啊啊！」

    灰狼――火獠牙，一面发出粗暴的咆哮，一面在密林里奔驰。

    它穿过茂密树木并践踏灌木，试图绕到我们身后的那一连串动作，快到连我的眼睛都只能勉强追上。

    然而，那动作终究不敌白蜘蛛迅捷无伦的机动性。

    「咕噜……！？」

    随着惊愕的吼声，一道白色身影挡在狼的前头。

    「你，不能过去。」

    上个刹那还在我身旁的白蜘蛛，那张少女的脸庞傲笑了起来。

    「哼！」

    「嘎呜！？」

    白蜘蛛――葛蓓空手挥向火獠牙的鼻尖。她随便挥出的一拳光是凭着臂力，都带有十足的杀伤力。几根断了的狼牙飞舞在天空，身长两公尺有余的巨狼，身体摔往当初奔来的方向。

    这一拳照理说打断颈骨也不奇怪，但不知该不该说它不愧是怪物，只见火獠牙滴着鼻血，又重新站了起来。

    「咕噜噜噜噜噜……！喀啊啊！」

    尽管用吼声威吓试图牵制，但火獠牙很快发现自己处于劣势，转身逃命。

    当然，我们没道理坐视它离开。

    「主君！」

    随即归来的葛蓓，接下我的大盾背到身上，接着伸出细胳膊将我抱起，一切步骤行云流水。

    在战场上的葛蓓，每个动作既敏捷而又毫无冗余，甚至令人看得如痴如醉。

    身为天生的战斗好手，她在这种场合可说是大放异彩。

    ……她平常那也许可以形容为天然呆的氛围，在此可说是荡然无存。

    不过那样的傻愣也算是她的可爱之处，绝对不算什么缺点就是了。

    「请小心别咬到舌头。」

    「我真希望当初相遇时，你也能这样提醒我。」

    「……不是说好不提那件事的吗！」

    这无聊的玩笑害葛蓓臭起脸来，但我觉得这点小事她实在应该要接纳。

    因为我现在可是被她用所谓的『公主抱』给捧着。

    我虽然丢脸到很想哭，但为了移动速度的问题也只好忍下。本来我是宁可她把我当成行李扛在肩上，但她说以那姿势在森林里穿梭太过危险，驳回我的意见。

    「要走了。」

    一声提醒后，葛蓓像是脱弓的箭矢般冲了出去。

    「唔、喔！？」

    随着迅猛的加速，树木一根根飞向后方，速度真是快到教人难以置信。

    这速度虽然只跟现代日本的汽车差不多，但可别忘了这里是充满障碍物的森林里。要是我也以同样速度前进，应该跑不到几公尺就会撞上树干。她的反射神经还真是出类拔萃。

    而且快就算了，葛蓓甚至还很贴心地尽可能不晃动到我。假设我是被她扛着，肯定连那些树木都看不清吧。

    被她抱在怀里跑着跑着，我的眼睛也逐渐适应了。

    我看到眼前奔跑的火獠牙背影，它也一样以惊人速度在森林里奔驰。

    但葛蓓的速度更胜一筹，因此总能保持一定距离继续追逐。至于被追的那一方，此刻恐怕大感吃不消吧。

    不知是否了解到自己逃不过她，火獠牙停下脚步。

    只见它与同样停下的葛蓓面面相觑，接着深深吸了口气。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔嗯！」

    那或许是呐喊，或许是惨叫，受伤的火獠牙一声长嚎过了几秒，得到四面八方呼应而来的狼吠。

    狼生来就是成群结伙。虽然以前探索扫荡过营地周遭，造成许多落单狼只，但一般的火獠牙都是集体行动的。刚才我们遇见时，虽然就只有它一头，但我们认为它要是被逼急了，应该会试着求救。也就是说……

    「……看来计划成功了。」

    听我低语，葛蓓点了下头

    「嗯，听起来应该会有五、六头吧。」

    话才刚完，狼群便从左右森林里窜出。

    「咕噜啊啊啊！」

    火獠牙使出最强大的攻击手段――口腔里的赤焰扫过森林。

    在被火焰吞没前，葛蓓垂直一跳，跳上树顶避难。

    「呜……！」

    枝叶划过肌肤带来疼痛，但我咬紧牙忍了下来。

    葛蓓一上去，很快就换跳到其他树木。

    而紧接着，我们刚停留的树木被几道火焰喷上，像是火炬般熊熊燃起。

    「很可惜，里头似乎没有谁能成为我们同胞。」

    我随葛蓓的话向下望去，见到仰头发出低吼的六匹狼，没一头能感受得到联系。

    「似乎是这样。」

    「好吧，既然这样，那就不用再手软了。」

    傲笑的葛蓓手里，喷出放射状的蜘蛛丝。

    狼群有半数躲开了蜘蛛丝，剩下的则是被逮个正着。葛蓓有如钓鱼般轻而易举地将三匹狼拖回，把它们的脑袋往地面一砸。

    「该结束了。」

    葛蓓歼灭狼群，并没花上太多时间。

    ◆　◆　◆

    由于不可能就这样带着六头火獠牙回家，我们决定就地肢解，分开可食与不可食的部位。

    我跟葛蓓试着剥下它们的毛皮，可惜成品差强人意。这类手工作业以前都是交给萝兹处理，如今与她分离，让人深切地体会到她的可贵。

    离开腥臭的处理地点，我再次向葛蓓说：

    「……好吧，像这样换个探索地点，目前算是挺成功的。」

    「是啊，虽然最后还是没能找到眷族。」

    「这就没办法了。但今天才不到半天的时间里，遇上的数量就差不多等于过去三天那么多，这样的成绩已经很不错了。」

    刚刚我们来到葛蓓所说的泉水附近。

    这一带的确是有不少怪物，我们前后就遇上三头，而最后一头就是先前的那只火獠牙。

    要想遇见更多怪物，寻找群体是最有效率的方法。只要有白色艾拉克妮的战斗力，摆平它们轻而易举。

    要是能直接对上怪物群当然省事，但有时也会遇到像刚刚那样单独行动的个体，因此我想到了一个点子。

    怪物虽然没有『自我意识』，但还是拥有和我原本居住世界的野生动物类似的智商；只要等它们呼唤同伴，就能更有效率地进行探索。

    这就是先前那场战斗发生的缘由。我事先拟定的计划果真奏效，才几个小时就遇上高达八头怪物。

    「再不回去就要天黑了，剩下等明天再说吧。」

    这成绩还不赖。

    ……但所剩时间也不多了。

    莉莉的身体即将康复，萝兹的武器也快要补充完毕。这些事尽管可喜，但也代表葛蓓失去立功的机会。

    我得加快脚步……

    我压抑心中的焦虑，和她们一起踏上回家的道路。

    ◆　◆　◆

    一回到艾拉克妮巢穴，莉莉笑容满面地上前迎接。

    「欢迎回来，主人！」

    搂着我手臂的她，脸上已经看不出疲态，甚至还显得有些兴奋。

    「我回来了……你不躺着休息没关系吗？」

    「一点都不要紧，虽然我也是刚刚才起床的。葛蓓，欢迎回家。」

    「喔、嗯，我回来了。」

    这么说来，莉莉已经好几天没这样抱着我手臂了。这些日子我在森林里探索累了，回家后吃过东西倒头就睡，莉莉也几乎整天休眠，彼此没有交集。

    她之所以这么开心，也许就是因为积郁已久也说不定。

    而不只是她心情好，我也很高兴能接触到这么精神饱满的莉莉。

    ……但高兴的同时，也让我有些为难，因为康复的莉莉接下来一定会说要陪我去探索。

    为了葛蓓，我希望暂时别有第三者，跟她两人一起多探索一下。

    这下可该如何是好――面对眼前充满莉莉爱心的晚餐，我满脑子想着这些事。

    今晚吃的是已经成为桌上常客的火獠牙肉，而这玩意儿也还是老样子，又老又难吃。看来即使是莉莉的爱心，也弥补不了食材的低劣。

    「从明天起，我也要一起去喔！」

    「你才刚养病完，再休息一阵子吧？」

    「我真的没事了啦，都已经这么活蹦乱跳了。」

    「我之前康复后，不也额外休息了一天吗？」

    我继续用餐，装作没看到莉莉那不服的表情。

    这样拖延时间其实意义不大。若要问明天是否就能拿出成绩，我想希望其实很渺茫，话虽如此，有机会总是比没有好。

    「对了，有件事我得跟大家说。」

    我硬是转了个话题，不给莉莉反驳的机会。

    但我其实真的有话要对她们说。今天我向葛蓓问了有关那泉水等许多事情，得到了几个发现。

    「关于离开这森林的途径，我们终于有明确目标了，而这都是多亏有葛蓓。」

    「多亏葛蓓？」

    被莉莉的视线一瞧，葛蓓神色僵硬地点了个头。

    不只是萝兹，她们之间也一样还有些芥蒂。

    莉莉虽然态度自然，葛蓓这头却显得有些阴影。

    若要问谁是那天一战里最大的受害者，答案肯定是疗养到今天的莉莉吧。葛蓓会感到有阴影，说起来也是无可厚非。每次见到这景象，我总觉得自己该做点什么，却又束手无策。

    「葛蓓，你说你以前到过森林的边界吧？」

    「唔、嗯，是啊。」

    我从旁插了一句帮腔，葛蓓才开始道起：

    「看来本宫还是从头说起吧。那是好久以前的事了，莉莉阁下跟萝兹阁下应该不知道。本宫活过的漫长岁月里一共有三次，见到像主君这样的人类结群进入森林里。扣掉主君的话，本宫就只有那三次机会看过人类。」

    「喔～」

    莉莉佩服地应了声。

    「原来这世界里除了主人这种转移者，还有其他人类在吗？」

    「我听她说时，也是这么想的。」

    由于被传送到的地点在深林之中，我们过去没发现过其他人类。关于这世界有没有人，对我们来说算是个未知数。

    「不过说是这么说，之前见到那栋小木屋时，我就判断应该是有人的。」

    「嗯～也是啦。这么说来，的确有那个地方。」

    我们指的就是那个当时收留加藤，如今已化为废墟的小木屋。

    当初见到那地方，我就料到这世界应该有人类存在。

    但打个最坏的比方，也许我们传送到的这世界已经被猴子征服主宰，或是有什么直立步行的蛞蝓活着也说不定。既然这里有所谓的怪物，这些可都是无法一笑置之的严肃问题。

    因此由这方面来看，葛蓓说她亲眼看到过人类，对我而言就是很有价值的情报。

    「既然那么多人踏入森林里，自然会留下许多痕迹，本宫跟其他怪物不可能不发现，而说到当时的大家，那人数可真是排山倒海，而本宫也是其中一个。我们一路追着那些逃命的人，结果本宫不知不觉就来到森林边界了。」

    「我们认为葛蓓当时对付的，应该是人类军队。」

    我帮葛蓓补充说明，接着又继续说：

    「因为据说他们的装备全都一样，不过葛蓓抵达时，他们早已经阵脚大乱，连军队都称不上了。」

    由保护上半身的铠甲、头盔、单手剑与盾牌。由葛蓓的话听来，他们似乎是哪个国家的士兵。而我边听边问得来的情报显示，并没有枪炮之类热兵器，而主武器之所以不用长矛而是拿剑，也许是因为在满是障碍物的森林里较好施展。

    「然后，根据葛蓓当时的经验，如果要离开森林，只要在我们所说的那地方往北直走，就能以最短的路程离开森林。」

    「但本宫要先声明，那是好久以前的事了，现在的森林边界可能已经和当初不同了。」

    「可是跟过去什么都不知道相比，这已经是一大进步了不是吗？」

    莉莉两手一拍，笑咪咪地对葛蓓这么说。

    看来莉莉对葛蓓果然没有心结，笑容甚至像是在向她示好。在有一大堆事情得烦恼的现在，她能够如此平和待人，让我也省下了不少操心的时间。

    「咦？」

    但莉莉似乎想起了什么，随后双眼圆睁。

    「……第一届远征队的路线，我记得不是往东吗？」

    「是啊，看来远征队带队的人运气不是很好。」

    跟随他们的我们，也称不上多好运就是了。

    当然，他们也有可能途中改变方向；而要是这样，当初留讯息给加藤并追向第一届远征队的水岛美穗的青梅竹马・高屋纯，恐怕就永远追不上他们了。

    「不过嘛，就算是往东走，也一样迟早能离开森林啊。」

    毕竟既然往北走能够抵达边界，这森林总不可能无边无际。

    「也就是说，我们接下来要往北走吗？」

    「……你问到重点了，我也正为了这件事伤脑筋。」

    往东走有机会跟第一届远征队会合，如果要请人收留加藤，也许我们该选择往东。

    然而相对地，要是我们选择往东，就会更晚离开这森林。

    总之我们早晚都得离开这森林，因为就如以前的评估，这森林里的生存环境实在太过恶劣，尽管如今有葛蓓加入，安全方面大有改善，但好比说营养来源之类的问题，可就不是她的腕力能改善得了的。

    若想进入村落弄到必需物资，我们就该往北走。

    我们现在想穿越森林已不成问题，接下来很有机会发现人类居住的集落。既然这里有军队，那么应该连国家都有。尽管形式各有不同，但要组成军队，唯有具备秩序的社会才办得到。

    但要是那么做，我们就没办法跟远征队会合，接下来就得为加藤的容身之处烦恼。这真是个两难的问题。

    「不过嘛，也不必急着下决定就是了。」

    我最后做出这样的结论。俗话说欲速则不达，反正这件事也没有非得现在决定不可，那么不如就先好好想想，之后再付诸行动……

    「……话说……」

    结果，一直默默旁听的加藤，就在这时插嘴说了。

    「――」

    一听到她的声音，我准备拿起火獠牙肉串的手不禁顿住。

    「……怎么了吗？加藤。」

    等回完话，我才继续啃起拿着的肉串。

    由于只停了一下，发现我模样不太对的大概就只有依偎在旁边的莉莉。她正望着我的侧脸，显得有些讶异。

    「不，我只是有些纳闷。听刚刚的那些话，除了我们，葛蓓应该只有看过三次人类军队进入森林吧？」

    「是这样没错……是吧？」

    「唔、嗯。」

    我以目光示意葛蓓自己回答，于是她就像个小孩般点了个头。看来面对加藤，她的第一反应还是害怕。

    「所以你没有看过制服……没有看过穿得跟我们一样的人吗？」

    「你是指那些转移者吗？不，本宫没看过其他主君的同胞。」

    「可是这样……学长？」

    被加藤这么暗示，我的视线也离开肉串。

    此刻的我，内心动摇已经平复。

    可是当我跟她对上眼时，心脏却还是发出异音。

    「我们之前不是发现过尸块吗？而且还讨论过会不会是高阶怪下的手。如果葛蓓没看过其他转移者，那么那就不是她做的了。」

    「……这么说来，好像是这样没错。」

    之前，我们曾经发现化为尸块的五人，其中甚至包括作弊能力者。

    被杀死的作弊能力者虽然没有独有能力，却是兼具体能与魔力的『战士』。拥有犯规般战斗能力的他们，除非被偷袭，否则只有面对高阶怪才可能丧命；而且就算真的遇上高阶怪，也没那么容易被杀死。

    而我们会决定离开之前栖身的洞窟，就是因为担心遇到那可能就在附近的高阶怪。

    在那之后，我们就遭受『高阶怪・白色艾拉克妮』的攻击。

    所以我本来以为，那件事是她干的……或者说由于发生太多事，我根本也已经忘了；如今听加藤一提起，葛蓓的确不可能是凶手。

    而且仔细一想，疑点还不只如此。我们当时发现的尸体，是被野兽咬死撕裂的，但白色艾拉克妮虽然是高阶怪，却不属于那种大型的肉食性动物。

    「尸块？那是怎么回事？」

    果然，葛蓓并不知情。

    也就是说这地方除了她，附近还有其他与一般怪截然不同的高阶怪存在吗？

    尽管事情只有这样解释才合乎道理，但还是有些说不过去的部分。

    所谓的怪物基本上，不会跟其他怪物联手，有时甚至彼此敌对，不会像某些RPG电玩的战斗那样，不同种类怪物一起并肩作战。

    而我们目前暂住的这个艾拉克妮巢穴，不会有其他怪物接近，因为经历漫长的岁月，那些敢接近的怪物已经全都被淘汰了。

    我们发现尸块的地点，离这里约要走上五天，怪物的话应该还会更短。

    要成为高阶怪得活得够久、累积足够的魔力，例如葛蓓就活了一段我们人类难以想像的岁月。要是这里还有另一头高阶怪，那么就代表他们在这小地方上，和平共存了很长一段时间。

    这种情况偶尔也会发生，吗……？

    我没有证据能否认，因此只能这样接受。

    「不管怎样，这件事还是留意一下比较好。」

    「的确。」

    ……话说回来，加藤真是太优秀了。

    我留意不到的事，她总能像这样提点我。

    若要把那形容为精明，总觉得有些不够精确。真要说的话，加藤这个人应该能以伶俐来形容。我自己虽然可说是做事不得要领的人，但就算不拿我当比较对象，她一样也比常人聪慧得多，可惜就是经常遇上倒霉事……虽然那也是因为，她常把自己暴露在险境里就是了。

    是什么原因让她变成那样呢？

    如今想来，实在挺不可思议的。

    ……她究竟都是怎么想的，才会出现那样的行动？

    想着想着，我甚至开始感到有些可疑。

    「……」

    我咬紧牙关，把这想法吞了回去。

    对自己的救命恩人起这样的疑心，让我不禁为自己感到不齿。

    虽然我能够自诫也许还算是有救，但这并不能当作借口。事实就是，面对自己的救命恩人，我缺乏应有的人情义理。

    而且这攸关的还不只是人情义理。就如先前所言，加藤有能力弥补我的不足，葛蓓说得也没错，我应该要找她商量事情。由这方面来看，我也应该要尽早改善与她的关系。

    尽管理解这些必要性，我当下却还是什么也没做，只为了明天这葛蓓仅剩的最后机会而提早就寝。

    ……等我发现自己铸下大错，已经是不久之后的事了。

第二卷 06 心之道、魔力之道

    隔天，我一大早就离开艾拉克妮巢穴。

    「主君，你拜托本宫的东西已经好了。」

    即将出发前，葛蓓给了我一套衣服。

    那是我之前拜托她做的。

    虽然葛蓓织布的手艺快得惊人，但看来还是没办法在这么短的期间赶出一整件，布料有一半是使用了之前的库存。

    简单朴实的开襟上衣，长袖部分偏厚而牢固，这是为了在森林里行动而特制的服装。由于衣裤都是白的，搭起来成了一般根本看不到的别扭配色，但这种时候也没办法奢望什么。

    「主君，你穿起来挺不错的。」

    「……是喔？」

    葛蓓看到我穿着她做的衣服，脸颊羞答答地泛起红晕。

    不知道她是不是因为很高兴看到我穿她做的衣服；还是因为白色的服装跟她搭起来就像是情侣装；又或者是因为服装以蜘蛛丝为材料，换个角度来看，就好像我被她捆在蜘蛛丝里――让她身为蜘蛛的本能有什么特别的感受也说不定。

    ……我决定不再胡思乱想这些事，将萝兹做的那些泛着黑光的防具套上身。

    最后，我把『仿大马士革钢剑』插到腰上，完成出发的准备。

    萝兹的装备与葛蓓的纺织作业，目前是完全分开的，希望她们将来能有合作的一天。

    当然其实只要我一声令下，她们就会照办了，但这种敏感时期要是强迫她们，埋下什么日后的祸根，可就得不偿失了。反正合作也不见得马上有成果，因此我也不怎么着急。这种事还是该等她们之间的疙瘩消除了再来执行。

    「主君啊――」

    一回过神，原本忙着沉醉的葛蓓，一脸担忧地瞧着我。

    「怎么了？」

    「――也没什么，只是觉得主君脸色好像不太好。」

    「我吗？」

    我不禁伸手摸摸脸颊，不知道是不是错觉，指尖似乎有些冰冷。

    「……不，我没什么问题，用不着担心。」

    这阵子我的确是为不少事伤脑筋，昨晚就没睡得很好。

    但我身体并没有出状况，也没什么睡意。连日奔走虽然累积了些许疲劳，但要做任何事都绰绰有余，没到需要休息的地步。

    「走吧。」

    我对眉梢下垂，显得有些忧心的葛蓓说完后，离开艾拉克妮巢穴。

    看了我的动作，葛蓓似乎也明白刚刚说的没问题并不是谎话，因此也没再说什么。

    我们花了约一小时来到目的地，也就是那泉水附近。

    这泉水不愧是供应附近生物生存所需的源头，规模还算不小。

    之后，我们又走了一小时，遇上两头怪物。

    拥有熊身兔头的怪物是刚毛兔，另一头则是从泉水里窜出，身长约一公尺的螯虾型怪物。

    我在营地时没听人说过它，于是决定暂称它为巨钳虾。

    要是可以，我希望接下来能再次遇上这两头怪物。我今天是第一次遇见它们，得把它们交给莉莉吞食，以提升我方战力。

    也许有人会问『她不是吃一次就够了吗？』，但我所指的并不是这个意思。

    莉莉要得到拟态能力，得吃下怪物的大部分身躯。

    换句话说，我们这次带了刚毛兔跟巨钳虾回去，也尝不到它们的肉。

    当然，我们没必要特意吃它们的肉。如果需要肉，巢穴里还有许多火獠牙的库存。

    但就算没必要，人总是有口腹之欲。

    那又老又难吃的火獠牙肉，我实在是受够不想再吃了。

    其实我并不是个讲究吃的人，但是长久以来过着这样的饮食生活，实在是教人想不腻都不行。我想尝尝看其他动物的肉，而不是千篇一律的蜥蜴老鼠之类。

    特别是那巨钳虾，看起来似乎挺可口的。

    螯虾这种生物多少会有些土味，吃起来恐怕也不够鲜美，但我有把握那些都不会是问题。

    因为我们当前的饮食水准，就是这么的恶劣。

    话虽如此，我们也不能为了这种事增加太多行李，因此把巨钳虾带回去当食材的计划，只好等下次再打算了。

    正当我边休息边想着这些，葛蓓的『打包』也结束了。

    由于刚毛兔身形巨大，裹着的蜘蛛茧也鼓成一颗庞然大物。看到葛蓓拖着它走，景象还真是滑稽。

    「辛苦你了。」

    「主君你也是。」

    葛蓓慰劳完，递出萝兹做的水壶。

    虽然泉水就在一旁，但喝生水要是搞坏肚子可就惨了，因此饮用水都是从家里带出来的。

    水这东西挺有重量，我除了身上带一点沿途润喉用，其他水都是放在葛蓓那儿。

    「谢谢你。」

    我答谢完，伸手要接下水壶。

    而就在这时――

    「……！」

    眼前景色模糊，视野里迸出无数的光点。

    一切只发生在一瞬之间。

    但它来得不是时候。

    我伸出的手，没接下葛蓓给我的水壶。

    「啊……」

    从指尖弹开的水壶掉到地上，水咕噜咕噜地流了出来。

    我赶紧捡起它，但里头只剩下三分之一。

    这下可糟了――我心想。

    当然，我并不是在可惜那些流掉的水。

    「主君，你怎么了？」

    葛蓓这下也一脸狐疑地盯着我瞧。

    「主君啊，其实本宫一直觉得，主君似乎有哪里不太对劲。」

    「……好比说？」

    「本宫发现，主君今天好像犯了些不该犯的失误。难不成，主君有什么事瞒着本宫吗？」

    葛蓓的红色眼珠盯得紧紧的，怎么也不肯放过我。

    看来葛蓓真的对这件事深有把握。

    我本来还想说能不能设法打发掉她，看来这下是别想了。

    最近我白天几乎都跟葛蓓在一起，而我在森林里探索时，也是由她负责照料我这个凡人。我想，就算没发生刚刚的意外，她察觉有异也是迟早的吧。

    「其实倒也没什么就是了。」

    说完这句必备的开场白，我向葛蓓开诚布公：

    「只是最近这阵子，总觉得眼晴偶尔不太对劲。」

    「眼睛？」

    「是啊。」

    我直到最近才察觉这症状，回想起来应该是四天前一早醒来，跟莉莉说话时发现的。

    「就是有时视线模糊，糟一点的时候还会看见闪烁的白光……」

    「这可严重了吧！」

    葛蓓八只脚爬了过来，双手扣住我的脸。

    那可是白色艾拉克妮发挥出的最高速度，不是我能躲得掉的。这下我只好以超近距离面对着那副――怎么看都是由神亲手打造的美貌。

    「唔……」

    在气息可及的近距离里被她观察，害我心中小鹿乱撞，但葛蓓却没显露出一丁点儿妩媚氛围，只是以正经得令人生畏的表情盯着我眼睛瞧。

    当然，要是这样就看得出健康状况，世上哪还需要医生呢。

    这世界应该也有医生吧？还是说，魔法存在的这个世界，并没有那种职业呢？

    「真的只有偶尔才会发作，也没什么大不了的。我之前不也说了，我并没有哪里不舒服。」

    听了我急促的一串解释，葛蓓眉间微微蹙起。

    「真的吗？」

    「是啊，真的。人只要一累，视线就会模糊。这是常有的事。」

    「记得昨天主君好像也说过类似的话想敷衍本宫？」

    「……总之，你先离开吧。」

    我脑子里浮现自食恶果这句成语，一边压着葛蓓的脸下半部，使劲将她推开。对一个女性这么做或许有点粗鲁，但比人类强壮不只一倍的葛蓓并不以为意。

    只见她忧心地低哼着，双手交抱在胸前。

    「倒是，白光吗……嗯？嗯嗯？那难不成……」

    她那对像是用彩笔绘出的白皙眉毛，向上微抬了抬。

    「葛蓓，怎么了吗？」

    「也没什么，只是觉得有些在意罢了。」

    葛蓓举起苗条的手臂，伸到我的眼前。

    「让本宫检查一下。主君，你看仔细了。」

    「嗯？」

    「……虽然本宫对这事也不太拿手就是了。」

    说着，葛蓓眯起眼。

    「咦？」

    几秒后，依葛蓓指示瞧着她指尖的我，脱口发出惊声。

    因为葛蓓的指尖，竟然发出闪烁的白光。

    而且，那就跟我这几天偶尔见到的景象一模一样。

    「这、这究竟是……」

    「果然没错。」

    带点疲态的葛蓓将手抽回，指尖的光芒于是随之消失。

    「真是想不到啊――」

    葛蓓轻叹一声并说道：

    「――主君你已经拥有感应魔力的力量。」

    「魔力……我吗？」

    「嗯，错不了的。」

    正经八百地点头的葛蓓，身上感受不到一点开玩笑的意思。

    但……我虽然不怀疑她，却无法全盘相信她所说的。

    「可是啊，葛蓓，我照理说是不会有魔法适性的。我在营地那时，作弊能力者的魔法师就已经明白地对我说过了。」

    「但那可不是本宫说的吧。」

    合理至极地抱怨完后，葛蓓的思考却没有就此打住。

    「……但要是那句话属实，那么事情的确是挺古怪的。」

    葛蓓收起蜘蛛脚就地而坐，纳闷地歪着脑袋。

    「魔法这东西只要有魔力，谁都能学得来，而只要身上累积足够的魔力，要看到魔力也并不困难。何况要想使用魔力，本来就得先去感应魔力的存在……然而素质这种事，很少会有什么变化。」

    「原来是这样吗？」

    「嗯。这里所谓的素质简单说，就是指魔力的总量。也就是说，不知道什么缘故，主君你身上的魔力量比以前增加了。」

    不知道什么缘故。

    这讲法实在让人毛毛的。

    当然这并没有坏处，甚至可说是有好无坏，但身上起了不明变化的这件事，本身还是令人不太舒坦。

    「会不会是因为打倒怪物的关系？我记得只要打倒怪物，就能得到它身上的魔力不是吗？营地以前也打算用这方法强化探索队。」

    「那方法是能增加魔力没错，但效率可是很低的喔？本宫刚刚也说过，素质这东西很难有什么变化，得杀了三位数甚至四位数的怪物，才能勉强感受到魔力提升。不过本宫这么做，跟主君这么做，效果也不会一样就是了。」

    「因为我们的基础魔力量不同吗？」

    「就是这么回事。不过话说回来，最近主君也只是和本宫在一起，并没有亲手杀死怪物，不是吗？」

    「这么说的确是。」

    也就是说，这跟我们过去打倒怪物没什么关系吗？

    「也或许，有其他更有效率的方法，而主君你在不知不觉间实践了它……」

    「这可能性应该不高吧。」

    「也是。」

    我搔了搔头。

    「我还真想不透啊。不过要是从此能够使用魔法，那还真是谢天谢地。」

    说到这儿，我皱起眉头说：

    「……葛蓓，你怎么了？」

    因为葛蓓不知怎么地，带了点尴尬瞧着我。

    「主君，你这是在说些什么？」

    「嗯？」

    「主君早就在使用魔法了，不是吗？」

    她虽然说得讶异，但我可一点都没有印象。

    「……你指的是什么？」

    「主君真的没发现吗？你跟我们大家，不是有联系在吗？」

    葛蓓显得有些傻眼，并接着说道：

    「那不就是不折不扣的魔法吗？」

    「……是这样吗？」

    「为何主君连这都不晓得？」

    「这我该怎么回答……」

    我搔了搔头。

    探索队里即使是那些没有作弊能力的普通成员，只要肯学就能使用魔法，但驻留组的一般学生里拥有魔法天分的，就只有极少数的一些例外。

    我拥有的魔法知识，就只是从营地那儿道听途说来的，对真正的内容并不了解，因此从来没深入想过那些。

    不过如今经她一提……原来如此，连结我们的神秘力量除了来自魔力，我也想不出其他可能了。

    也就是说，我在无意中使用了魔法吗？

    若要形容的话，我身为作弊能力者的独有能力，应该就是常驻型的魔法。

    与怪物心灵相系的魔法。

    这样一想，还真是带了点奇幻味道，和我这种人实在是格格不入……

    「……」

    何况要是深入一想，就会怀疑为何我会获得这样的作弊能力呢？

    疑窦在脑里滋生。

    被送进异世界的人类，获得了作弊能力。

    首先，先不管这原因为何。既然大家都这样，那么这应该就是这个异世界独特的必然性吧。

    这样的话，我会得到这样的能力，也是依据什么必然性吗？

    假使是，又为何是这样的能力呢？

    这样听起来好像我有什么不满，但我并不是想要抱怨什么。

    要是我拥有的是在营地当时就能发现的明显能力，也许就不会吃那样的苦了；常驻型能力使用起来太不方便，以作弊能力来看又有点不太够力……诸如此类，绝不是我现在想要抱怨的。

    因为多亏有这能力，我才能遇见莉莉她们。

    光是这一点，我就不可能会有任何怨言。

    所以我只是单纯感到不解。

    我这样的平凡人，为何会变成这样子……

    「……蓿柯着，联系？」

    这时，葛蓓突然喊出声，将我的意识带回现实。

    而视线一瞧，葛蓓似乎察觉些什么，身子一动也不动。

    她是怎么了？

    我想着的同时，葛蓓却再度使出和几分钟前丝毫不差的跳跃，再次双手抱住我的脸。

    我心想她怎么又来了，但这次她的反应却有些不太对劲。

    「……」

    葛蓓那对与先前一样凝视着我的红眼，这次像是聚焦到不一样的地方。

    「……原来是这么回事。」

    「喂，葛蓓。」

    我装出低沉的不悦声，呼唤她的名字。

    之所以装成不悦，是因为要是不这么做，我的声音恐怕会破音。

    「别一个人恍然大悟，也帮我说明一下。要是能放开我就更好了。」　　我真的觉得葛蓓该要有自知之明，认清自己是多么充满女性魅力。

    光是她对我的那份好感，就已经够让我意乱情迷了。

    她是我的眷族，对我来说是意义非凡的存在，昨天还在我心灵无助时提供了避风港。我难保不会出什么差错，并且就那样将错就错。

    关于与她们这些眷族的关系，我不能模糊界线，不负责任地对她们出手。既然我已经打定主意，我希望她也能一起守护我的决心。

    「嗯，抱歉。」

    葛蓓乖乖听进我的要求，放开她的手。

    但她的视线并没转开，依旧凝视着我的眼睛深处，即使我感到不自在，她也毫无所觉。

    模样简直就像是在说，现在可不是在乎那些的时候。

    「主君，你保持镇定听我说。主君你的体内，有本宫的魔力在。」

    「……什么？」

    大出所料的这句话，让我只能愕然无语。

    「……那是，嗯……怎么一回事？」

    「这本宫也说不清楚，因为在平常，这种事是不可能发生的。」

    葛蓓把头左右摇了摇，甩着那头纯白长发。

    「但要推测还是行的。本宫觉得，这大概是我们之间的联系造成的，毕竟那魔法可是连向本宫以及其他眷族的心，因此让本宫与主君有了魔力上的连结。」

    「你、你先等等！」

    我压下，团乱的思绪并问道：

    「也就是说，嗯，我体内增加的那些魔力，其实是葛蓓你给我的吗？」

    「不只是本宫，里头搞不好也含有莉莉阁下与萝兹阁下的魔力，虽然那些都微乎其微，少到本宫检验不出来。」

    「可是像这种事……」

    我试图反驳她，却发现自己脑中没有一点可供反驳的材料。

    「也对……说得也是。这样一来就能解释――为何我一得到葛蓓你这个眷族后，『眼前闪烁』的现象就突然发生了。」

    我至少可以肯定，在葛蓓成为眷族以前，不曾有过这样的事。

    「可是，为何我体内只有葛蓓你的魔力？」

    「这应该单纯与魔力总量有关吧。打个比方，本宫与眷族的魔力经由联系『流失』到主人体内，那么要是大家『流失』的比例相同，总量较多的人当然也会『流失』得较多，不是吗？」

    「原来如此。」

    也就是说，这现象在葛蓓成为眷族前就已经存在，只是影响低到我没发现。

    这么说来，我在营地也曾听过『魔力就在灵魂里』的说法。

    关于灵魂的定义，只是学生的我不但说不上来，甚至也分不清『灵魂』、『心』、『精神』彼此的差异，但假设这些东西都一样，或者拥有密切关系，那么『连结我们的心』的联系让『灵魂里的魔力』互通，说起来似乎也不足为奇。当然这些事情，我也说不准就是了……

    然而对我来说，这些都不是重点。

    「也就是，怎么说……」

    我舔了下嘴唇，用微带嘶哑的声音问道：

    「只要眷族愈多，我的魔力也会愈强吗？」

    「真要说的话就是这样了。或者说就算是现在，只要本宫们的魔力能够顺利传导给您，或许也能提升主君的魔力量。」

    「如果这是真的……听起来还挺不赖的。」

    我身上具备的能力，实在称不上是厉害。不只战力面是如此，更致命的问题在于我自己毫无战斗能力。

    要是身在队伍核心的我太脆弱，就算搜集到再强大的战力，也难保不会成为被敌人针对的弱点。这次的发现，具有能够弥补我弱点的潜力。

    我现在久违地感到雀跃鼓舞。魔法这个字眼，就是拥有如此的魅力。

    「那等回去后，我再请莉莉教我魔法好了。」

    那原本是由于魔法才能不足，而被我剔除的选项。

    在这之前，我觉得挥剑练练身体，可能都还来得更有意义。

    但如今情况不同了。要是或多或少有些魔法素质，那就该好好活用它。更何况要是我每增加眷族就能提升魔力，那就更该这么做。

    「不过既然这样，过去这几天没提前发现，还真是可惜啊。」

    而我这老实的感想，看来并不该说出口。

    「要是主君当初能早点找谁商量，也许就能更早采取行动……不对，不是这样的。」

    葛蓓像是想起什么般，秀丽的眉毛垂了下去。

    「这都是本宫的错。」

    「……」

    我这几天之所以没把身体的异状告诉任何人，就是怕大家因此而不让我出门。

    而我也无法否认，这原因跟葛蓓有些关系。

    话虽如此，她根本不需要为这件事感到愧疚。

    「也不算是你的错吧。」

    我的手搭到垂着肩膀的葛蓓白色脑袋上轻拍几下。

    「主君……」

    「我是出于自己的意愿才这么做的，说起来不过是我一个人的任性。」

    由于各种因素结合，导致我对同伴有了这么多隐瞒的事，而这说起来并不是什么好现象。

    但再过一阵子，状况将会改变。

    不对，是我会改变它，而且非得改变不可。

    不管是我自身的问题，还是她们眷族的问题，一切都得由我解决。

    我不能不这么做，不得不这么做。

    身为带领她们的主人，我身负了这样的责任……

    「嗯？」

    就在这时――

    原先垂眉沮丧的葛蓓，突然绷起了脸。

    「――主君！」

    她不愧是超一流的战斗行家，瞬间就切换态势，气氛也随之紧凝。

    我顺着她的视线望去，从地上爬起身。

    如今的我已经训练出临场反应，能下意识地采取这类行动。

    树林里有野兽的身影，乍看还以为是火獠牙，但却又没那么大。

    「……狐狸？」

    三角形的耳朵、蓬松的尾巴，中型犬大小的它以狐狸而言虽然算大，但由于最近看惯了同为犬类的火獠牙巨大躯体，因此让它相较之下显得迷你。

    当然，身体的大小与危险度的高低，并没有任何相关性。

    我赶紧回想以前在营地听来的那些知识――

    「我想起来了……它是『气球狐』！」

    我喊出营地对它的称呼。

    就在同时，狐狸吸起气，身体开始膨胀。

    那模样的确就像个气球，而它原本娇小的身躯就这么逐渐鼓起。

    不久，膨胀为不只五倍大的狐狸，带了杀气的视线瞧着我们。

    那鼓胀反应是像河豚那样，用来威吓敌人用的吗？

    不，当然不是。那正是气球狐的攻击方式。

    「嘎啊喔喔！」

    它膨胀的身体倏然收缩。

    伴随咆哮而吐出的，是橙色而炽烈的三颗火球。

    「主君！」

    葛蓓一抱起我，立刻跳离现场。没打中我们的火球，撞上身后的树木。

    「――！？」

    烈焰伴随轰然巨响窜起，树木被火球从中炸断，熊熊燃烧。

    由于事发突然而被葛蓓扔下的『包裹』――那些裹着打倒怪物的蜘蛛茧受了爆发的气浪冲击，飞往不知何方。

    那里头装的可是身躯如熊的刚毛兔尸体。既然光是气浪的余波就能把它吹走，不难想见火球的爆发威力有多么强大。

    「……这狐火还真是不得了啊！」

    气球狐吐出的火焰，伴随物理性的冲击。看来它的火力虽然不及火獠牙，整体威力却不是火獠牙能相提并论的。

    「放心吧，它并不是本宫的对手。」

    大概是感应到我心中升起的担忧，葛蓓这么说，试图让我安心。

    她说的话确实有理。

    尽管只有两三秒，但气球狐要吐火球需要准备动作，这样迟缓的攻击对葛蓓是不管用的。

    先前因为尚未做好迎战准备，葛蓓为求谨慎才选择躲避，但现在的她，应该能在对方吐火球前先发制人。

    实际上，气球狐若选择发动攻击，恐怕很快就会被葛蓓打倒。

    「唔？」

    然而，它并没这么做。

    气球狐发现第一发攻击被躲开，马上卷起尾巴掉头逃跑。

    某方面来说，它的判断十分精确……不对，现在可不是赞美它的时候。

    「它要逃了！」

    「知道了！主君，准备出发！」

    要是我没记错，气球狐跟火獠牙一样是群居性怪物，逃回的地点很可能有大量同类。

    我们就像昨天对付火獠牙那样，开始追踪逃跑的气球狐。

第二卷 07 暴虐再现

    气球狐的逃命速度，感觉比昨天的火獠牙还要快上一些。

    也或许它并不是迅速，而该以灵巧来形容。

    由于身形较小，气球狐相当灵活，因此直线速度虽然不及火獠牙，但在这满是障碍物的森林里，气球狐却更胜一筹。

    不过说是这么说，它们终究半斤八两，没快到能够甩开葛蓓的地步。

    「……它没跟同伴会合啊。」

    追了几分钟，葛蓓嘀咕了声。

    「它是落单个体吗？」

    我一边注意着别咬到舌头，一边向近在鼻尖前，秀丽的葛蓓问道。

    「或许是吧。」

    葛蓓又往我这儿贴近三公分，细语回答我。

    「若是这样，再追下去也没意义。」

    「也对，我看也差不多了，等下次有机会再试试看吧。」

    「知道了……不过它在树丛里前进，要用蜘蛛丝逮到恐怕不太容易，可是现在抱着主君，也没办法跑得太快……」

    点头答应我要求的葛蓓，接着却挑起单眉。

    「结束了。」

    她眯起红眼说：

    「那小家伙搞砸了，跑进空地里了。」

    一如葛蓓所言，我也看见树林另一头，有片没有树木的场所。

    在森林里探索，有时也会遇到这样的地形。

    那里直径大约十公尺，呈现扭曲的圆形，就像是森林里开了个洞。

    稀疏的矮草之间，露出焦褐色的地面，看起来并不像是自然形成，恐怕是最近发生过森林火灾之类的吧。

    而就在我想着这些事的这一秒，葛蓓已经抵达该处。

    葛蓓一出森林，几乎同个瞬间，气球狐再次钻进另一头树丛里。

    「休想逃！」

    抱着我的葛蓓，使出毫无手下留情之意的敏捷一跳，进入森林里的那片小广场正中央。

    而这一步，却成了灾难的导火线。

    ◆　◆　◆

    先提个假设。

    我们为了提升遇见怪物的机率，而采取『寻找怪物群』的方法，要是跟其他人说了，她们会有什么反应？

    要是告诉莉莉，爱操心的她现在应该也会在这儿。

    萝兹的话，则会从一开始就会反对到底，我们也根本不会来到这里。

    而要是能事前跟加藤商量，她应该能找出这个方案中我没注意到的重大缺陷。

    威胁我生命的陷阱，就藏在短浅的想法里。

    以前，我曾经这么想。

    ――只要有葛蓓在，就无须再担心一般怪物的威胁。

    ――稀有怪以上等级的怪物，就是我能力的标的对象，因此也不足为惧。

    ――值得担心的威胁顶多只有高阶怪，但那也不是想遇就遇得上的。

    这些想法并没有错。

    虽然没有错――但，我在评估这一切时，忘了加入某项因子。

    那个因子，也就是『我自身的脆弱性』。

    我以为我很清楚，这就是我这能力的最大弱点。

    然而看样子，我的理解还是太过浅薄、计划太过松散，想得太不周延。

    ……不对，我只是没评估的余力，连想都没去想罢了。

    葛蓓与萝兹之间的芥蒂。

    我对加藤的亏欠。

    直到最近才明白，必须对各种大小事进行评估与因应。

    我得考虑的事实在太多，那些也都不是一朝一夕能搞定的，因此即使我再不愿意，还是难免会有疏忽。

    好比说，昨晚加藤提到的尸块那件事，就是我完全没发现，被我疏忽掉的一例。

    而在眼前这个瞬间，这份疏忽以最糟的方式呈现。

    这个当下，我认为葛蓓在战斗方面是无敌的。

    这样的认知虽然不算错，但我错就错在思考不该就此打住。

    白色艾拉克妮的力量确实所向披靡，只要是正面交锋，这森林里的任何怪物都很难赢得了她。

    但那并不等于她『遇上万事都能搞定』。

    因为她再厉害，终究只是『一个人』。

    我们人类只抱得起两只手抱得了的，也只抱得动两条腿撑得住的事物。

    而葛蓓虽然有八只脚，依然有她的极限。

    以通俗的说法，我把『一个人能做的事终究有限』这件事给忘了。

    ◆　◆　◆

    「……什么！？」

    被葛蓓抱着并来到森林开阔处的这瞬间，我顿时瞠目结舌。

    我们先前追逐的气球狐一钻进广场另一头的树丛，其他鼓胀的气球狐便从中现身。

    围绕着森林广场的它们，数量起码三十只。

    到此，我才体悟到一个事实。

    我真正该提防的，并不是那不知有没有机会遇上的高阶怪，而是『多到连葛蓓都应付不来的一般怪』，也就是数量优势带来的单方面蹂躏。

    ――这个瞬间，猎人与猎物角色对调了。

    正当我为自己的粗心大意后悔时，灾难的扳机早已扣下。

    「呜啊啊啊啊啊！？」

    总数破百的火球，对着我们蜂拥而来。

    那些火焰几乎就跟一面墙没两样，三百六十度全方位包围，让我们无处可躲。

    赤焰照出的景象，却因绝望而漆黑一片。

    这只能说，是我的大意。

    怪物虽然没有人类的情感与意志，还是拥有动物等级的智商。

    狼、狮子、鬣狗……我们住的地球上，有不少懂得集体狩猎的野生动物。

    既然这样，就算有怪物懂得这些方法，说起来也没什么好奇怪的。

    森林里的这片空间是它们的猎场，对被引进其中的我们来说，则是与刑场无异。

    已经回天乏术了。

    我不只真的这么心想，脑海里甚至开始闪过昔日的记忆。

    然而，就在这时――

    抱着我的葛蓓，发出抵抗的咆哮：

    「想得美！」

    葛蓓伸出单手，将射出的十几根蜘蛛丝有如鞭子般挥舞。

    我的视线近乎下意识地追着葛蓓的手挥往的方向。

    在那一头的，是逼近而来的火球。

    如鞭子般舞动的蜘蛛丝，冲撞上几颗飞来的火球。

    我于是想起前不久才目睹的那些――被气球狐火球爆破而燃烧的树木。

    只要撞上有一定硬度的东西，气球狐的火球就会炸开，就算那是高阶怪以臂力挥出的蜘蛛丝也一样。

    挨了蜘蛛丝鞭打的火球，相继在空中爆发。

    既然躲不掉，那就先让它爆破。

    葛蓓想到的肯定是这个办法。

    这是粗暴至极的决策，却也是唯一且最迅速的化解法。

    爆炸在离我们仅仅数公尺之处发生。这虽然比被火球炸中要好，但还是免不了热浪的洗礼。葛蓓以身躯为盾紧紧抱着我，高温却还是毫不留情地灼烧着肌肤。

    我唯一能做的，就是死命闭着双眼忍下它。

    我记得自己发出哀号，但大概是被轰声盖过了，连我自己都没听见。

    忍着，不停忍着。

    一阵爆风吹过的短短几个瞬间，感觉却仿佛有几十倍漫长。

    最后，气浪终于吹过肌肤，可是事情到此可还没结束。

    「抱歉了，主君！」

    已经半昏迷的我，勉强听见葛蓓的话。

    我还心想她所指为何，战斗则继续进行着。

    「呜、啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    还没厘清状况的我，再次陷入火海般的热浪。

    原来，蜘蛛丝打破几颗火球后，葛蓓趁着火球攻击的密度降低，果断地抱着我冲进其中。

    被火球炸过的地面升温，连空气也跟着带了高热。还好凭葛蓓的跳跃力，进入跟离开只有短短一瞬间。

    等回过神，我人已身处森林湿润的空气里。

    就在几乎同一瞬，身后发生了大爆炸。

    我闭起的眼微微张开，升起的赤焰映入眼中。

    气球狐吐出的大量火球，命中我们刚刚待的广场中央，一齐爆炸。

    我不禁打了个哆嗦。

    要是葛蓓的判断稍有迟疑，我们现在就在那波爆炸里。

    若只有葛蓓一人，也许身在其中也活得下来。

    但跟她在一起的我，不但休想安然无恙，连能不能留下全尸都很难说。

    我连刚才离开时，裸露的脸以及手脚都受了不少烧伤，要是出发前没穿葛蓓用蜘蛛丝织成的特制衣，现在可能已经因为全身重度灼伤休克而死。

    「我们离开这里！」

    葛蓓喊完，压低身子一跳，努力地想带我摆脱那群气球狐。

    然而第三次跳跃完，葛蓓蜘蛛脚尖的钩爪插向地面紧急煞车。

    她不得不这么做。

    「怎么、可能……竟然有这种事！」

    沉痛的嘶声，和善战的她一点都不相配。

    我也从逐渐朦胧的视野里，锁定令她咋舌的那东西。

    无数巨大的百合花，挂在树上绽放着。

    但我知道那并不是一般植物，而是藤蔓形状的怪物。

    因为那就是我们昨天才猎回去给莉莉的怪物――子弹藤。

    子弹藤寄生于树上吸取养分，并且从百合般的花里射出子弹般的种子，积极袭击猎物。

    抱着我逃命的葛蓓不慎踏进的，正是长了一整片这种凶猛怪物的群落。

    它们的反应相当激烈。

    百合般的花里射出的无数种子子弹，肆虐着整片空间。

    我能感受到的就只有射进左手背的第一发。

    在那之后的攻击，全都只剩下撞击感。

    「喀、啊！啊啊！？」

    咬进肩膀，嵌进腹部，大腿溅出鲜血。

    因烧伤而失去意识，全身知觉陷入半麻痹状态，对我来说也许是不幸中的大幸。当然，我并没因此摆脱那糟透了的不幸。

    不，用『不幸』来形容，也许并不恰当。

    因为要是以『逃命途中不幸地踏入成片的子弹藤里』来理解现状，那就搞错问题的方向了。

    就算我再怎么倒霉，这种事也绝非偶然能解释的。

    包括这里在内，一切都是气球狐的必杀圈套――这样的想法才更加自然合理。

    葛蓓会选择逃往这儿，当然不会是临时起意。她选择了逃脱成功率最高的方向，也就是气球狐包围网最薄弱的地方。

    然而这里早已布下天罗地网。

    也就是说，气球狐利用了子弹藤。

    这异世界里的怪物，并不会像RPG电玩的战斗那样并肩作战。

    但某一方利用另一方，却是有可能的状态。

    不但准备了足以致猎物于死的局面，甚至在猎物突破包围网时将对方送上更确实的死路。

    也许这就是体能在怪物里相对脆弱的气球狐，为了在这森林里活下去而形成的习性。

    这阵蹂躏持续数秒，子弹藤的齐射终于结束。

    我不知道葛蓓打掉多少子弹，以及用身体为我抵挡了多少发，但既然我头部等要害部位没受到攻击，她刚才肯定努力地守护了我。

    然而那都是无谓的抵抗。

    周遭的子弹藤再次装填子弹。

    身后则是有大群气球狐逼近。

    葛蓓虽然努力保护我至今，不过看来一切到此为止了。

    甚至得说，她能撑到这一刻，已经值得嘉许；若再要求更多，就是强人所难。

    恍惚的意识，让我体悟到自己即将死亡。

    「开什么……玩笑！」

    然而，葛蓓还没放弃。

    或许就是这份毅力……这种坚持活下去的意志，让她活过漫长岁月，晋身为高阶怪物。

    要让她放弃，就只能像加藤那样摧残她稚幼的心智。她，就是这样的怪物。

    「开什么玩笑！」

    为了推翻那已成定局的未来，葛蓓发出嘶吼，松开怀里抱着的东西――也就是我的身体。

    重回自由的她，马上以身躯盖住滚落地面的我。

    「……」

    现在的我，仰面向上。

    映入眼帘的是高阶怪・白色艾拉克妮真正的样貌。

    她独自活了一段漫长得近乎永恒的时光。

    她一个人奋斗至今，并不习惯守护他人的战法。

    她真正的实力，必须单独战斗才得以发挥。

    摘掉我这脚镣，如今她真的自由了。她没放过子弹藤齐射完再次填弹，以及气球狐赶来的这一小段空档，主动发动攻势。

    「本宫岂能让！主君再一次！因为本宫遭遇死亡危机――！」

    葛蓓挥舞自由的双臂。

    她竭尽所能一次撒出的蜘蛛丝，不分青红岛白地布满周遭。

    无关那是不是树木，也无关对象是不是怪物。

    由于毫无瞄准，造成许多疏漏，但葛蓓并不在乎，也不必在乎。除了藏在蜘蛛下半身的我得以幸免之外，沾满周遭一切的蜘蛛丝，另一端全部握在她的手里。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这道发自肺腑的少女呼喊，撼动森林里的空气。

    葛蓓的八根蜘蛛脚，紧紧咬着地面。

    钩爪深深扎进地面，将葛蓓固定在原地。

    暴虐的化身――白色怪物再次降临。

    葛蓓做的，就只是『全力拉扯蜘蛛丝』这单纯至极的行为。但这看似单纯的行动，要是由力量非比寻常、怪物中的怪物来执行，会发生什么事？

    ――世界，对着她收缩。

    眼前的景象，就是给人这荒谬的感想。

    视野中的一切以磅礴之势，被白蜘蛛扯了过去。

    树木连根带着土壤被拔起，飞来的树木彼此冲撞，发出轰响纷纷折断，缠绕于上的子弹藤只能任其挤压撕扯，而差点遭卷入的气球狐，则是大吃一惊掉头逃去。

    被蜘蛛丝绑住的，以及没被绑住的，一旦卷入其中，下场并无不同。

    碰撞、辗压、勾扯、压抬。

    被扯起的一切，最后在上空激烈碰撞，四分五裂。

    破片、断片与残骸全混在一块儿，像是大雪片般啪哒啪哒地降下。

    没有任何东西，还能保有其原形。

    尽管身处这般险境，我还是差点笑了出来。

    真是的，这也未免荒唐过头了。

    拥有这么强大的战力，我竟然还搞出这样的失败，简直无可救药啊。

    这下子，我还有什么资格当她们的主人呢？

    我不但严肃地这么认为，甚至丢脸到恨不得一死了之。

    「主君！你振作点啊！」

    ……然而，我还不能死。

    我的这条命，是之前莉莉与萝兹、以及此刻葛蓓拼命守护下来的；即使处境再艰辛，我都有义务坚强活下去。

    「本宫马上带主君回莉莉阁下那儿！请务必撑下去啊！」

    我连回她这句话的余力都已经失去了。

    全身血液正在流失。

    被烧过的肌肤有红有黑，看起来挺缤纷的。

    我现在的身体，完美呈现了『满目疮痍』这个成语。

    但……我岂能就这样死去。

    在葛蓓搬运的途中，我唯一能做的，就是竭尽所能保持活着的状态。

第二卷 08 姊妹应有之姿

    葛蓓抱着我，直接返回艾拉克妮巢穴。

    如今的我意识朦胧，觉得世界好遥远，感受不到什么痛楚。

    我们途中并没遇见任何怪物，在白色艾拉克妮使出最大能耐的全速前进下，被搬进莉莉她们所在的艾拉克妮巢穴里。

    「主人！？」

    「学、学长丨」

    回头的萝兹发出一点都不像她的惨叫，加藤则是血色尽失。

    「主人！」

    莉莉冲上来，连抱带抢地接下我的身子。

    我仰面躺在床上，铠甲被脱掉，沾满血的衣服也被撕掉。

    莉莉屏息吞声。或许她只是在憋着自己即将脱口的惨叫也说不定。

    很快地，莉莉手里溢出白色的光芒。

    那可是她拿手的治愈魔法，被子弹藤打出的弹孔，出血逐渐缓和。

    真不愧是魔法――我安心地把自己交给那温暖的光芒。

    ……但，那也只有一开始。

    「喀啊啊啊啊啊啊！？」

    治疗的过程，就是受损神经复原的过程――即使我的伤根本还没治好。

    治愈魔法本来多少就带有些镇痛效果，但现在的状况似乎超出了它的有效范围。当然，这里可没有麻醉剂之类好东西可用。

    我只能被逼着，咬紧牙关忍下它。

    加藤似乎在喊些什么。

    莉莉的手指伸进我的嘴里固定住下颚，以免我咬着舌头。

    这次换莉莉大喊。

    坚硬而光滑的手脚，压住我的身体。看来一定是萝兹看我痛得翻滚挣扎，才会上来将我压住。

    我唯一没听到的，是葛蓓的声音。

    不知道她上哪儿去了呢？

    试图逃避并切断痛觉的大脑，不断思考着这一切。

    「烫伤能用治愈魔法处理，但是射进里头的种子……」

    我听到莉莉的悲痛声。

    她们似乎在商量些什么。

    几乎退化成动物的我，已经无法理解人话。

    现在的我，除了痛楚以外什么也没有。

    「……萝兹，拿刀来。」

    耳朵听见了声音。

    我不太懂那意思。

    我不太、想懂。

    「抱歉了，主人。」

    异物――钻进――体内――

    「呜咕喔喔、呜呜喔、嘻啊！？」

    好痛……好痛、好痛好痛好痛好痛好痛好痛――！

    剧痛不断殴打我的大脑。

    若这才叫作痛，那我先前感受到的又是什么呢？我只觉得这已经不叫痛楚，而是前来毁灭我的什么东西。

    折磨、痛苦，我失去自由的身躯，竭尽所能地挣扎着。

    紧闭的牙关，几乎要咬烂伸进我嘴里的莉莉手指。随后，她的手指突然融化，而解除拟态的史莱姆体组织，则垫进眼看就要被我咬断的牙齿之间。

    随着痛觉的电流传来，身体不自然地抽动。

    反射性地试图挥舞的手臂被傀儡手臂压着，不断发出轧轧声。

    即使肌肉碰撞出淤血，身体依然自作主张地不停跳动。

    腹部、肩膀、锁骨下方、侧腹、腿。

    接二连三摘出的种子落地，发出带了水气的沉甸声。

    犹如身处地狱的时间，一点一滴地经过。

    我恨不得就这么失去意识，却也知道自己不能这么做。

    意识在我脑海里，就像是在暴风雨中抓着船的船员，一旦松开手，就会深深沉入海底，永远不再上浮……

    我能做的，就是忍着。

    忍着、忍着、忍着……不知过了多长的时间。

    等到我已经无法将痛觉感受为痛觉的那时，血腥的手术终于结束。

    治愈魔法再次施在我身上。

    魔法真是伟大啊。要是没有它，我不知道已经死上几次了。

    「怎么会、为什么会这样……！？」

    一度化为野兽的我重拾理智，已经是好久以后的事了。

    「种子已经全部摘掉，伤口、烫伤也已经愈合了，但是为什么……」

    闭着眼睛的我，能隔着眼皮感受到治愈魔法的白光。

    幸亏有莉莉的竭力治疗，折磨我全身的痛楚已经消退。

    但是我的身体异常沉重。

    挣扎会消耗体力，过度使用肌肉也会疲劳。我记得……我刚刚痛得挣扎到几乎天翻地覆，那么会疲劳也是理所当然的。但是……这股沉重感似乎并不全然来自疲劳。

    这是某种更根源的，像是体内少了某种东西的感觉。

    某种空虚的寒意。

    若要打比方，就像是名为自我的器皿，底部开了个大洞……

    就因为这缘故，我浑身乏力，觉得身体仿佛不是自己的，连一根手指都动不了。意识的一隅，则有团白雾逐渐逼近。

    要是就这么失去意识，永远不会再醒过来――

    这种不祥的预感，即使在伤愈的此时依旧未消。

    难不成，我受的就是这么重的伤吗？

    我知道治愈魔法绝非万能。

    莉莉的第三阶治愈魔法不但治不了人体残缺，甚至连她自己受了重伤，都不得不静养数日。人一旦死了，治愈魔法当然是想起作用都没办法。

    莫非我的身体，已经超过魔法的能耐了？

    如果是的话，我只能就这么死去吗？

    ……我不想死。

    我现在还不能死。

    因为，我还有她们在啊……

    「……都是本宫的错。」

    而就在这时――

    我似乎久违地听见葛蓓的声音。

    我微微睁开眼。

    光是这样一件小事，对现在的我而言都是件苦差事。

    细长的视野开启，莉莉与萝兹就在那儿。

    莉莉的史莱姆体组织已经变回右手并伸入我的嘴里，另一只手则缭绕着治愈魔法的魔法阵，贴在我的胸口一带。

    而刚刚半骑在我身上的萝兹，如今坐到右手边，大概准备一旦我又开始挣扎，随时都能压住我。

    我还看到站着的加藤手搁在萝兹肩膀上，显得一脸凝重。

    ……那么葛蓓呢？她在哪儿？

    我转动眼珠，试着寻找葛蓓。

    很快地，我找到了她。

    离我们三公尺的地板上，折起八只脚的萎靡少女就在那儿。

    「都是……本宫害的……」

    葛蓓的肩膀沮丧地垂着。

    已经够白皙的脸庞，如今更是宛如白纸般毫无血色。

    「……能告诉我们事情经过吗？」

    莉莉压低了声调询问。从那声音以及表情，我看不出她在想些什么，而现在的我也没有余力透过联系感应她的心思。

    「事情是――」

    葛蓓老老实实地，道起前后发生过的一切事情。

    我们两人出门探索的事、两人之间商量过的事、因为找不到眷族而采取其他方法，来到怪物众多的水源区的事。还有我们开始挑战整群怪物，以为计划顺利，随后却发生惨案的事……她的说明大致上，都跟我记得的相同。

    只有一点，与我想的截然不同。

    「……一切，都是本宫的错。」

    蹲坐的葛蓓，抱起纯白的脑袋。

    「本宫果然一点都没变，生来的天性一点都没变。对主君而言，本宫就只是个灾难罢了。」

    葛蓓一直有阴影，也就是一度伤害了我们，无法抹灭的过去。

    如今，那成了某种心伤折腾着她。

    「本宫真是何其愚蠢，早知道会有这样的结果，早知道要是继续待着，迟早会再伤害各位……！」

    为了葛蓓，我计划了不少事；而要不是因为有她的战力，也不会有所谓『一次挑战一整群』的行动。以这层意义来看，她所谓『因为葛蓓而导致这一切』的看法，倒也不算是说不过去。

    不过当然，那就只是种看法罢了。这次搞砸的依旧是我，不是葛蓓。

    葛蓓做得非常好。我现在还能在这里呼吸，全都是拜她的尽力所赐，她不必负一丁点儿责任。葛蓓认为我因她而受伤，但我可以笃定地说――这想法大错特错。

    然而，葛蓓不见得能跟我抱有一样的想法。

    「本宫，是不能待在主君身边的……」

    葛蓓黯然失色……而我的计划，也在这个当下功亏一篑。

    我想让葛蓓立功，弥补那不幸的邂逅带来的扣分，让萝兹能够接纳她。

    没想到，我不但没能挽回，甚至落得这般结果。

    不管理由为何，葛蓓没能保护好我，这的确是事实。

    因为我的失误，害她又扣分了。

    我想跟沮丧的葛蓓说点话，衰弱的身子却连声音都发不出来。我没办法为她解释些什么，就只能眼睁睁地失去珍惜的事物……

    ……唉，真该死。

    为何事情会变成这样呢？

    我的行动并不是毫无计划，也不是乐观、玩票性质的儿戏。

    我盘算着该怎么做，绞尽脑汁千思万想，以为这样一来应该不成问题。

    然而结果一出炉，我的计划充满粗心大意，努力全都适得其反，成了惨不忍睹的大灾难。

    我自尝苦果，在鬼门关前走了一遭，现在都还半死不活。

    甚至到最后，失去了珍惜的事物。

    究竟怎么会变成这样呢？

    我明明就只是希望，大家能相亲相爱地在一起啊……

    「葛蓓。」

    而就在这时――

    一道沉稳的声音，呼唤葛蓓的名字。

    一开始我甚至没发现，那叫唤声来自莉莉。

    她的声音是如此沉着。即使见到我有难，却一点也不慌乱。

    虽然光润的两片嘴唇紧抿，她神色依旧平静。

    这沉着也许只是装出来的，也许是拟态而成的。她就是这样的存在，最擅于把自己包装成其他事物。

    但就算是这样，她还是粉饰出冷静的表情，这是以前的她绝对办不到的。

    「你刚才说，主人受伤是因为你？」

    莉莉的声调比平常还低。

    「还说，你不能待在主人身边？」

    一小部分压抑的情感，从她话声的句尾泄漏出来。

    ――那是名为愤怒的情感。

    莉莉悄悄地发火了。

    但那并不是见到我受伤而产生的情感。

    「你以为主人希望见到你这样吗？你以为主人为什么要这样乱来？你打算糟蹋他的一片心意吗？」

    莉莉气的是葛蓓一味地苛责自己这件事。

    「可是，本宫……」

    「不必说什么『但是』、『可是』。葛蓓什么也没搞懂，真的什么也没搞懂。不管是主人的心意，或是我们的心意，一切都……！」

    甩着头的莉莉，以见者无不慌乱的逼人视线直视着葛蓓。

    「葛蓓啊，其实我从成为同伴之前的你……从『白色艾拉克妮』身上学到一件事。」

    「……从本宫身上？」

    「是的，也就是我的无力……我的身心都太不成熟，一个人守护不了主人。这件事我已体会太深，深到不愿再去体会。」

    那与其说是『学到』，不如说是『面对』要来得正确些。莉莉虽然说得苦涩，但并没有背弃自己不愿见到的那件事实。

    「但是我也在那时，学到了团结合作的重要。我认为，我们眷族都是有许多缺陷的不完美生物，所以要是不彼此截长补短，姊妹同心协力，那么一定过不下去的。」

    莉莉的话里，带有坚强的意念。

    我想，这问题在她心目中早有答案。

    「我是主人的第一个眷族，也就是我们眷族里的长女，我也决定成为称职的大姊。」

    莉莉昂然的身姿如今看来，比我过去所见过的模样都还要高大。

    「我虽然是个不争气的姊姊，但绝不会排挤、舍弃自己的妹妹。」

    「莉莉阁下……」

    「所以不管你怎么看待自己，那些我都不管。」

    这么说来，莉莉打从一开始就接纳了伤害过我的葛蓓。

    我一直心想她为何能如此坦然接受，原来是因为抱着这样的想法。

    「我之前应该就说过了吧？我希望你也能够扶持主人。」

    「可是……」

    说到一半，葛蓓大概想起莉莉先前的话便连忙收口。

    「……但就算要和莉莉阁下以及各位一起扶持主人，本宫现在又能为主君做什么呢？」

    葛蓓不像莉莉是治愈魔法的好手，没有能力为伤者治疗。

    「本宫什么也做不了，能做的就只有不让事情变成这样。既然没能保护好主君，如今还有什么本宫能够……」

    「不，你还是有事可做的。」

    莉莉阖起眼，否定葛蓓的话。

    一改先前的毅然，如今她的表情显得有些歉疚。

    「或者也许该说，那件事只有葛蓓你才能办到。」

    「本宫才能办得到？真有这种事情吗？」

    莉莉点了下头，目光转往我这儿。

    「就如你所见，主人现在相当衰弱。葛蓓你知道，这是为什么吗？」

    「应该是因为受了重伤吧。本宫听主君提过，人类是很脆弱的。」

    「嗯，你说得没错，不过这状况来说，并不是标准答案。」

    葛蓓纳闷地蹙起眉反问：

    「……此话怎讲？」

    「我拥有名叫水岛美穗那人的记忆，也有从以前活到今天的怪物的记忆。我能够确定，现在的主人并不正常。」

    「不正常……具体来说是怎么回事？」

    「主人的伤早已痊愈，我的治愈魔法确实有效果。能够康复到这个地步，照理说应该已经不要紧了。」

    葛蓓这下表情益发不解。

    「可是主君的气色明明正在恶化啊？」

    「嗯，所以主人是因其他的原因而衰弱，我也知道原因是什么，就只是不了解，为何会变成这样子……」

    「嗯？」

    「主人他的身体，缺乏足够的魔力。」

    莉莉简短说完，回望着葛蓓。

    「葛蓓，你也别老是别过眼，好好看看主人吧。以你的身分，一定也看得出来的。」

    被莉莉一提，葛蓓身子打了个哆嗦。

    她大概是因为有罪恶感，从刚刚到现在都不敢看躺在一旁的我。

    而在莉莉催促下，葛蓓这才怯怯地望向我这儿。

    「……的确，主君的魔力看起来很干涸。」

    看着我的模样，葛蓓眯起红眼并嘟哝道。

    她之前就曾看出我的魔力提升现象以及其原因。既然她的诊断结果也跟莉莉相同，我的魔力枯竭恐怕是千真万确的事实。

    听葛蓓说完，莉莉点了个头。

    「只要活在这世界，都会或多或少带有些魔力。怪物虽然拥有特别多的魔力积蓄量，但一般生物也同样具有魔力。被传送过来的主人他们，也不知为何拥有了魔力。之所以没有魔力相关的作弊能力也能使用魔法，就是因为人人都拥有魔力这东西。」

    莉莉说到这儿先是顿了顿，并摇摇脑袋。

    「不过这些现在都不重要了……总之我想表达的是――魔力干涸是不正常的，而生物要是体内某种成分干涸，就会引发某些障碍，不是吗？像我要是缺乏魔力，就会维持不了身体组织，萝兹则会变得动弹不得。我不知道魔力如何影响生物机能，不过看样子即使是来自异世界的人类，魔力枯竭一样会带来不良影响。」

    「……本宫明白莉莉阁下说的话了。」

    理解事情的葛蓓面露难色。

    「但就算这样，本宫又该怎么做呢？要是不先查出病因，就没办法对症下药，不是吗？」

    「要根治是不可能的，因为我们就是查不出病因……但，我们也许能试试对症疗法。」

    「对症疗法？」

    「嗯，我想请葛蓓你把魔力分给主人。」

    听了莉莉的拜托，葛蓓圆睁着一双红眼。

    「其实只要想成是输血就行了，不过这样讲你应该也听不懂吧。嗯……我们跟主人的联系不是有魔力流通吗？你刚刚也说过，我们的魔力流失到主人身上，让他的魔力提升了。既然这样，我想应该也能以人为方式把魔力分给他。」

    「莉莉，抱歉让我插个嘴。」

    而就在这时，一旁的加藤插了句话。

    「那个输血的比喻很简单易懂，但是也让我有个疑问，他们会不会发生什么『血型对不上』之类的问题呢？」

    加藤不愧是加藤，尽管气色不太好，依然能保持冷静地提出可能的危险性。

    「也是。不过，这点应该用不着担心。」

    莉莉瞥了加藤一眼。

    「……因为，主人已经接收过葛蓓的魔力，出问题的机率应该不高……我是这么想的。」

    「那要是真的出了问题该怎么办！」

    葛蓓的声音，已经接近惨叫。

    这也不能怪她。莉莉的想法就只是臆测，要是随便乱来，搞不好我真的会因她的『输血』而丧命。但是……

    「嗯，我懂葛蓓你的担忧，因为我也很怕出什么事。可是要是不这么做，结果将会如何，应该也不需要我另外说明吧？」

    要是不这么做，我就只剩衰弱而死一途。

    如果想放手一搏，就只有此时此刻能做了。

    「不知道什么原因，让主人的魔力一点一滴流失，而只要能持续供应同样份量的魔力……」

    「就算一切顺利进行就能平安无事，但事情可不见得能够顺利啊！好比说，要是本宫供应的魔力超出主君的容许量呢！？搞不好本宫会……就这样亲手杀了主君也说不定……！」

    「关于这点，就只能相信你了。」

    莉莉的口吻极其洒脱。

    表面上，她似乎很镇定。

    然而那依旧伸入我嘴里的手指，却微微颤抖着。

    「至少只要这么做，应该比我们其他人的成功率都还高出许多。只要有像你这么多的魔力量，应该就能持续供给主人的需求，对吧？」

    拥有两种属性魔法以及治愈魔法，且擅于使用魔力的莉莉，为了维持住我这衰弱的身躯，

    必须不间断地施展魔法，再说她的魔力量也没葛蓓那么丰沛。

    萝兹在创造道具之外算不上擅于使用魔力，至于加藤就更不必说了。

    就如莉莉一开始说的，这工作的确只有葛蓓能够胜任。

    但是――

    打个比方，就算知道某人不剖腹就必死无疑，又有多少人能毫不手软地划开伤患腹部呢？而且要是再加上……对方是自己最珍爱的人呢？

    愈是重视对方，愈难保持理智；可是一旦慌乱，失败也如影随形。这跟医生往往不愿为自己家人动刀，是一样的道理。

    「本、本宫、没办法……」

    要是自己亲手杀了最爱的人――

    这样的想法一旦浮现心头，当然令她进退维谷。

    是的，这是当然的。

    但是，莉莉会没考虑到这种事吗？

    那当然不可能。

    「拜托你了，葛蓓。」

    正眼对着葛蓓的莉莉，朝她深深一鞠躬。

    「我知道你很怕伤害主人，也知道这十分可能夺走主人的生命，知道这样请求你有多么残酷。但是即使这样，我还是希望能把这一刻交给葛蓓你来负责。」

    尽管早已洞悉她的苦衷，莉莉还是垂下头拜托她。

    至于是什么让她这么做，她自己早已说出答案了。

    「拜托了，葛蓓，请你救救主人。」

    「莉莉阁下……」

    葛蓓目不转睛地对着莉莉。

    深怕伤害我的她，红色眼眸里沉淀着恐惧，但是看着眼前鞠躬的莉莉那头亚麻色头发，葛蓓的心中恐惧如今逐渐散去。

    害怕孤独的葛蓓，想为同伴付出的心也比他人强上一倍。

    莉莉诚恳的一番话，要打动她的心已是绰绰有余。

    葛蓓端整的脸庞如今少了怯懦，多出一份毅然决然的意志。

    那头白细如绢丝的长发轻晃了晃。

    「……好吧。」

    「葛蓓！」

    莉莉抬起头，用欢声应答。

    葛蓓柔和的美貌，也别扭地露出笑靥回应。

    「包在本宫身上。」

    蜷曲的蜘蛛伸开原先折起的脚。

    葛蓓站了起来，一步步前进。

    三公尺、两公尺……原本在我们之间的距离逐渐缩短。

    「……」

    然而她带了决心的脚步，却突然染上迷惘而放慢下来。

    原因显而易见。

    葛蓓的红眼里，映入抬头看着她的木制傀儡身影。

    「……萝兹、阁下。」

    她原已坚定的意志摇摆，以为消失的怯懦再次升起。

    打从一开始，萝兹就是最反对葛蓓与我在一起的人。

    如今这么严肃的场面，她会做何感想，或会说出什么话，葛蓓当然不可能不去猜测。

    「……你还在做什么？」

    果不其然，那张平坦的脸抬头看着葛蓓，并开口这样说：

    「――赶紧分魔力给主人吧。」

    「咦？」

    葛蓓不禁愣愣地应了声，像是不明白她刚刚的话，眼睛眨了又眨。

    看来她只是过于紧绷，才会带来这种吓了一跳的感觉。

    因为不只是她，就连我也一样。

    「真的好吗？」

    「好什么？」

    「萝兹阁下不是不信赖本宫吗？」

    「……」

    这疑问让萝兹一时沉默。然而那并不是悻然的噤声，而是为了该如何回答而陷入思索。

    但萝兹的沉默，并没持续太久。

    她之所以没花太多时间梳理思绪，也许是因为她从之前就一直在思考与葛蓓的关系吧。

    「莉莉大姊前不久也已经说过了，那么我接下来就只是再把当时回答她的答案再重复一次，或者说，只是老调重弹……」

    萝兹先做出声明，接着才问：

    「……葛蓓你先前说过『主人会变成这样都是因为自己』对吧？」

    「是、是啊……」

    「这样说虽然对莉莉大姊不太好意思，但我认为你说的并没有错。」

    看着萝兹的葛蓓，表情泫然欲泣。

    看来她肯定是认为――自己终究得不到萝兹的接纳。

    然而这似乎只是她的贸然断定。

    「但……若照这样的说法，我也一样有错。」

    就像这样，萝兹接着说：

    「不，我的责任甚至比你更重。我一直无法原谅你，怎么也无法接纳你，而正是我的憨直、顽固与幼稚，造成了这样的事态。」

    「不、不是这样的，萝兹阁下之所以无法原谅本宫，不正是为了主君着想吗？」

    「但既然导致这样的结果，那些全都不再是借口，或者至少，我并没有道理责备你。而要是接下来又犯下更糟的错误，我就不再是顽固，而是单纯的愚昧了。」

    说到这儿，萝兹摇摇头道：

    「不，这样等于我又在找借口开脱了……我不能抹煞自己的心，有些话得直接了当说出来不可。」

    萝兹自言自语似地说完后，对着加藤搭在自己肩膀上的那只手瞥了一眼，回头朝向葛蓓开口：

    「葛蓓，我一直无法接纳你，但『某件事』让我现在能够体会你的愿望，知道有些愿望是无法克制的。我还是一样不喜欢你，依然气你为了那样的动机伤害主人，可是……」

    萝兹隔了个空档，像是在迎向自己的心绪般，对葛蓓道出自己的真心话：

    「……可是就算是这样，你依然是我的妹妹。」

    「萝兹阁下……」

    葛蓓一双红眼睁得大大的。

    「我自己也是莉莉大姊的妹妹。除了『由于主人接纳你，我也不得不接纳』的义务感以外……我自己也并不是没有愿意接纳你这个妹妹的想法。」

    总是放弃主见的萝兹，将心怀的千思百感告诉葛蓓……如今回想起来，这应该是有史以来头一遭吧。

    而这番话很显然地也是和解的友善让步。

    「主人的事，就麻烦你了。」

    萝兹垂下头，退后并让出一条路。

    也许她们的和解，一直都只需要某个契机，只是机会很不幸地以这种方式出现……话虽如此，两名眷属的心结能够冰释，当然是值得祝福的事。

    「主君。」

    于是，葛蓓来到我枕边。

    她的表情已不带怯色，而我知道，那是因为有莉莉与萝兹的鼓励支持着她。

    「把身子交给本宫吧。」

    我掩盖在毯子下的十根手指，每根都连着白丝。

    我的全身，与葛蓓的手指相系。

    「要开始了。」

    说完，葛蓓对蜘蛛丝施上魔力。

    她纤细的指尖发出白光，沿着导线流入我的体内。

    身为容器的我，原本流失缺少的部分，逐渐获得填补。

    我浑身颤抖，第一次确实感受到所谓魔力的触感。

    葛蓓全神贯注地忙着。

    莉莉与萝兹则是在一旁陪伴着她那努力满足大家期待的身影。

    ……看样子，她们应该不要紧了。

    一想到这儿，身心随之放松。

    狂澜般涌现的睡意卷走了我的意识。

    我没能守望这场景到最后，就这样失去了意识。

第二卷 09 主人应有之姿

    我再次清醒，这已经是隔天的事了。

    不断流失的魔力，似乎也在那时才回稳。由于原因直到最后都不明，我也无法说得太笃定，但看来应该能暂时安下心了。

    根据从莉莉那儿听来的话，葛蓓不断地注入她的魔力，直到我病况稳定后才歇息。

    即使是顽强得众所皆知的葛蓓，似乎也承受不住魔力与专注力的磨耗，一确定我终于平安，马上昏倒似地沉沉睡去。我醒来的时候，她人就倒在我的身上。

    这么说来她好像也说过，自己不擅长控制魔力这件事。

    「辛苦了。」

    她的白色脑袋被我一搔，蜘蛛脚便喀吱喀吱地作响。

    功成身退的充实笑容，在她那柔和美貌里轻轻荡漾开。

    ◆　◆　◆

    「这次真是感谢你们啊。」

    在艾拉克妮巢穴内设置的小单人房里，我对背后的莉莉这么说。

    这是萝兹在我不在的期间里所打造的『浴室』。不过其实也就只是个摆了个能容下一人的大木桶，再加上隔间的简单空间罢了。

    而隔离的空间里，如今没有其他人在。

    这是对我而言久违的――与莉莉共处的时间。

    「除了治疗我的事之外，葛蓓那件事也一样谢天谢地。要是没有莉莉，真不晓得会变成怎样，抱歉又给你添麻烦了。」

    「这点小事，不用谢啦。」

    苦笑着回应我的莉莉身穿运动服，拿着萝兹做的剪刀，帮坐在眼前的我修剪头发。

    过了将近两个月的野外生活而变长的头发，被这次气球狐的火球给烧掉一部分，长度变得参差不齐。

    因此我拜托莉莉帮我把长度剪齐。反正我平常也是随便找间便宜的理发店，对于拜托毫无经验的莉莉并没有什么意见。头发这种东西只要别太邋遢，其他怎样都好。

    「我那时也说过吧？我是大家的姊姊，只是做自己该做的事情罢了。」

    「对喔，你好像有这样说过。」

    「其实我甚至觉得，主人你应该给萝兹一些赞美。我真没想到，她竟然会那样接纳了葛蓓。」

    「是啊，我本来也以为她们得再多花点时间，甚至还担心这次葛蓓没保护好我，会不会因此害她们两人闹翻。」

    「没错，我也以为萝兹会更顽固些，但是没想到那孩子似乎以她的方式在为葛蓓着想呢。」

    「可不是吗？」

    「当然葛蓓也很努力，到今天这段日子的英勇奋战奖肯定得颁给她。」

    莉莉边说边剪下的头发，散落到只在腰上缠了块毛巾的我身上。

    我会像这样半裸，是因为等下剪完头得冲掉发屑，加上还得洗去汗水污垢，就索性不穿衣服了。

    至于莉莉，则是帮我洗澡的看护。

    之所以说她是看护，是因为我的身体到现在还不能随心所欲地动作。

    但这并不是我们先前所担心的原因，葛蓓供应的魔力没有带来副作用，我现在的症状就只是源自虚弱的体力不足，让我全身除了懒还是懒，没办法正常运动身体。

    值得庆幸的是――到目前为止，我并没有其他不适的征兆，不但没有哪里痛，手脚上的烫伤以及挖出子弹藤种子的伤口，也只剩浅浅的疤痕。但我也许只是没发现哪里不适，目前还不能掉以轻心，关于魔力流失的原因，到现在也还没找出答案――基于以上几点，莉莉像现在这样陪伴在我身旁。

    「葛蓓的努力，还真的把我给救回来了。」

    听着剪刀剪下头发的咔喳声，我不禁一声叹息。

    「莉莉跟萝兹你们也是。你们大家都在不知不觉间成长了，我却一点都没发现，证明我的视野愈来愈狭隘了。」

    「这也是没办法的事吧。」

    看来头发已经大致剪齐，莉莉手中的剪刀开阖了几下，接着开始修整发梢。

    「我自认我很清楚主人有多么重视我们，而萝兹跟葛蓓的不和，对主人来说是一大问题。面对愈要紧的事，愈容易操之过急而原地空转。这对人类来说，不是常有的事吗？」

    「常有的事、吗……？」

    「嗯，没错，常有的事……啊，主人，请把眼睛闭上。」

    理发一结束，莉莉拿起勺子舀起水，开始帮我洗头。

    她的纤指拨开我的发丝，在头皮上搔着。冲上头顶的水，流过下颚滴到地上。

    闭着眼睛的我，继续先前的对话：

    「莉莉你说得也许没错。」

    「嗯？」

    「就是刚说的操之过急、原地空转。」

    如今一回想，面对不曾见过的气球狐，我竟然会斗胆地想要一次挑战一群，这就是所谓操之过急的表现吧。

    「我心想自己得做点什么，结果却几乎把命丢了，甚至很可能让萝兹跟葛蓓为了眷族没保护好我的事情而产生无法抹灭的隔阂……」

    为我洗完头的莉莉，拿着湿毛巾擦去多余的水分，接着帮我把身子浸入大木桶里。

    要是可以的话，我还挺希望能有热水的，不过光是能够洗澡，便已经是一大快事。只是身在这样的反省气氛里，也让痛快度跟着大打折扣就是了。

    「我明明是负责带领你们的领袖，却这么不争气。」

    大概是心情放松了，闷在心底的丧气话也脱口而出。

    「我总是缺乏从容，被一些个人的烦恼缠身，想到的方法却破绽百出，无力解决你们的问题。」

    由于魔力不足而生命垂危，看着即将化为泡影的眼前光景，我那时曾经心想――为何事情会变成这样。

    如今一回想那些前因后果，答案昭然若揭。

    我不是个称职的主人――答案就是这么地简单。

    莉莉说我操之过急、原地空转，是人类『常有的事』。

    但我身为她们眷族的主人，这种事可不能常有啊。

    就因为我能力不足，不够格当个主人，才落得那样的失败下场。虽然结果拜莉莉她们所赐，跨越了危急的难关，但这也只是事情的结论，我无能为力的事实仍旧没有改变。

    她们都逐渐在成长，我自己却毫无长进。

    「操之过急、原地空转、一事无成、一无所获。」

    我吁出的叹息沉重，而吸入的气息则将我的胸臆染成一片灰鳌

    「我真是太没出息了。」

    「主人……」

    半扶半抱将我带进浴桶的莉莉，一时停下动作，维持那姿势和我面对着面，一双大眼睛凝视着我。

    我回望她，只见她一度阖起了眼。

    那模样像是在思索些什么，但透过联系并没能感应出她的思绪。

    「……那个，主人。」

    不久，莉莉抬起脸。

    一张有如花朵的笑容，在她脸上绽放开来。

    「这些都是无可奈何的事情，不是吗？」

    那……可不是什么温柔的安慰。

    她的笑容里，带了某种难以形容的魄力。

    「莉、莉莉……」

    诡谲的氛围，让我下意识地试图退后，但现在的我虽然待在木桶里，桶子再大终究是个桶子，根本不会有退路。

    我本来大可装作没察觉她的态度，然而我们之间可是有所谓的联系，她高昂的情绪不但全显露在我面前，我的意识也肯定传递到她那里了。再说，她似乎毫无隐藏这一切的意思。

    「主人，关于这次的事，我呀，其实还挺火大的。」

    莉莉带着微微蹙眉的抗议表情，双腿一跪的同时贴了上来，即使运动服湿了也不以为意。

    我上半身往后仰，她的身体也跟着前倾，女生特有的两只纤纤玉手抓着我的上臂，不让我再度闪躲。

    「为什么都不肯找我商量呢？为什么一个人憋在心底呢？为什么不信赖我们呢？」

    「……不信赖你们？你在胡说些什么，我怎么可能这么想呢！」

    「意思是我们误会了？」

    我点了个头开始辩解：

    「要是没有你们，我早就葬身怪物的肚子里了，这点我就算再傻也很清楚。说什么你们不值得信赖，我从来没这样想过。」

    「从来没这样想过，是吗？嗯，也对，我想也是。」

    莉莉莫名干脆地点了个头，嘴角浮现的，是略为带着辛酸的笑容。

    「主人你说得没错。主人从来没认为我们大家不值得信赖。」

    莉莉带点失落的笑脸，接着说了：

    「可是，主人却没给过我们信赖。」

    「……」

    「主人你觉得我们值得信赖，但是却没有信赖过我们……我有、说错吗？」

    这一次，我想不出否认的话。

    我的确是瞒着莉莉以及眷族们，把一切藏在心底。不光萝兹与葛蓓的事是这样，我与加藤之间的问题亦然。

    我虽然一度拜托过葛蓓，但那也是顺水推舟下的结果。我一开始不但试图打迷糊仗，其他关于细节部分，好比说视觉异常的事，也曾经瞒着她。

    我没拜托过值得信赖的同伴，总是一个人把问题藏在心底。

    如今被她一点破，我这样的个性也昭然若揭。

    但话虽如此，我也有这么做的原因。

    「我可是你们的主人，有责任带领你们，而这就属于我责任的范围。」

    身为主人的我，得负责解决她们眷族的问题。

    我自身的问题得由我自己解决，不能给她们带来负担。

    这就是我身为集团领导人最起码的责任。

    我认为，我虽然埋怨自己力量不足，但这样的原则本身并没有错。

    「不是这样的。」

    但莉莉亚麻色的发丝，随着脑袋左右甩动。

    「主人怎么还是不懂呢？要是一个人扛下太多东西，跌倒不是理所当然的吗？」

    「所以……所以那就是因为，我自己的力量不足啊。」

    「力量不足有哪里错了？我们眷族，不就是用来弥补主人不足的吗？」

    面对莉莉由下而上瞥着的抗议视线，我不禁心头一惊。

    忍不下情感震荡的她，眼眸就像投入石头的湖面般荡漾了起来，而那破坏力十足的眼神，要动摇我那微不足道的矜持已是绰绰有余。

    「当然，其实我也知道主人只是责任心强，也知道主人有些自责的倾向，可是……」

    泪水汩汩地从莉莉眼里流下。

    「习惯闷在心里也许没办法，但是……好歹让我们分担一些吧。」

    「莉莉……」

    看到她哭泣的脸，我不经意地想起――

    想起自己中了气球狐的圈套，千疮百孔地回到这里的当时。

    莉莉见到我那模样虽然一度惊惶，但之后则是从头自我克制到尾，专心为我疗伤。

    以我认识的莉莉来说，即使恐慌甚至崩溃都不奇怪。

    总之在那当下，莉莉始终未曾流泪。

    即使她如此坚强，却不代表她遇到任何事都能麻木不仁地面对。

    莉莉那张坚毅的面具底下，一直在压抑着自己的动摇。套句莉莉自己说过的话，她想让自己『当个长女的好榜样』。

    直到现在这一刻以前，她肯定忍了很久。

    而这里，只有我们两人在。

    莉莉不必再为了当个姊姊而逼迫自己。

    「我好害怕……以为主人该不会就这么死了……」

    克制动摇的自己，善尽身为长女的责任――莉莉已经跟吃下水岛美穗遗体而获得少女模样的当时不一样了。

    她身上确实产生了变化，而那是为了什么呢？

    当然，我绝不可能说自己不知情。

    就像她自己说过的一样，这么做想必是为了『在背后支持我』。

    不只是她，萝兹与葛蓓亦然。她们为了支持我，各自以自己的方式努力着。

    不过，要是身为主人的我不曾拜托她们，她们的奉献就得不到回报。

    ……我自认自己很努力，但似乎有哪里做错了。

    眼前流下的泪水，就是那错误的证明。

    无论如何，现在肯定不是沉浸于后悔里的时候。

    我有其他事该做，而且这次不能再做错。

    「……是我不好。」

    我将手伸向哭泣的莉莉，将她搂进自己怀里。

    莉莉并没有抵抗，甚至主动靠了过来。

    被我紧紧抱住的她，开始在怀里发出呜咽声，让我再次体悟到，这次真是害她操心了。

    ◆　◆　◆

    在那之后，我们依偎了好一阵子。

    这是段不可思议的静谧时光。我心想自己要是总能够这么平静沉着，也许就不至于犯下那种错了。

    不久，抽泣声逐渐消失。

    「……接下来这句话，是参考水岛美穗的知识。」

    重回冷静的莉莉说道。

    「看来世上的领袖还真是有着各式各样的类型呢。」

    「类型？」

    莉莉点了点头，前发搔动着我裸露的胸前，害我有些发痒。

    「有的是精力十足地积极召集大众，有的是靠领导气质吸引大众……」

    「看样子，我应该两种都不是吧。」

    「嗯，没错。」

    我苦笑着这么说，莉莉也没否认我所说的。

    「可是，主人，我想我们是不会希望跟随那些人的。」

    「『我总是不够从容，被一些个人的烦恼缠身，想到的方法却破绽百出，无力解决你们的问题』我记得主人刚刚是这么说的吧？」

    莉莉的眼珠，由下而上瞥着我。

    「总是态度从容、没有任何烦恼、什么问题都能解决，还能拯救所看到的一切――这样的领袖，就只是一种理想吧。」

    莉莉把我的哀叹全部颠倒过来，建构出一个『我身为她们的眷族应有的姿态』――并且认为那只是种『理想』。

    「要是这种人真的存在，我也觉得他一定很迷人，因为这种传说的英雄根本是每个人梦寐以求的象征，没有人会不喜欢的。」

    但莉莉摇摇头说：

    「可是就算有这种人，我也不会想跟随他的，因为那个人并不是『你』。」

    莉莉说话时眼里映出的，是倾听着这番话的――我自己的身影。

    她正眼凝视着，如今身在此处的我。

    「我喜欢的并不是什么理想人物，喜欢不了那种虚构的人。我喜欢的是即使力有未逮，也愿意为我们努力付出的主人。至于力量够不够，那一点都不重要喔。」

    「……可是，我是你们的主人，得当个领袖带领你们，要是力量不足，那不就糟糕了吗？」

    「怎么会呢？」

    莉莉那头亚麻色的发丝贴了过来，在我胸膛磨蹭着。

    「不然反过来问吧，要是我们一无是处，主人会抛弃我们吗？」

    「怎么可能！」

    我当场否认。

    「就算再怎样，我也不会那么做的！」

    「……嗯，我也觉得主人会这么说。呵呵，可惜身为眷族，这样其实并不该高兴。」

    抬起头的莉莉，嘴角微带苦笑。

    「不过，我好开心。」

    莉莉两手轻轻托住我的脸颊。

    「可是主人，希望你也能够明白，我们也跟你抱着一样的想法喔。」

    莉莉的手掌满怀慈爱地在我脸颊上轻抚着。

    「请主人让我们扶持，多依赖我们一些，就算力有未逮也没关系的。我们眷族得齐心合力才能过下去……而关于这点，主人也是一样的。」

    「我也……一样？」

    「嗯。我想那一定就是――主人与我们眷族应有的姿态了。」

    我们应有的姿态。

    莉莉所说的，是我过去未曾思考过的事。

    因为对我来说，那本来不必刻意去思考。

    我一直先入为主地认为那种事没有思考的必要，认为自己非得带领她们前进不可。

    不只如此认为，更是如此强迫自己。

    但这其实并不是什么天经地义的事情。

    就如莉莉刚刚说的，领袖有各式各样的形象，每个团体都得端看领袖的资质与团体的性质，各自求出最适当的运作方式。

    的确，要是能拥有神般的感召力、或是带领群众的精力、能够解决万事的智慧，当然是再好不过。

    然而，我只是个随处可见的平凡学生。

    教人懊恼的是，这正是现在的我，名为真岛孝弘的十七岁学生。

    在那个宿命之日，在洞窟里生死交关的我发掘出自身能力后，突然成为领导莉莉她们的主人。

    然而即使成为主人，我本身的内在人格却一成不变。

    一个毫无准备、随处可见的小鬼头，不可能发挥得了领导者应有的资质，却妄想扮演杰出领袖，当然会出问题。

    ――身为她们的主人，我非得想办法不可。

    ――凡事都应该由我解决。

    就某方面来说，这样的想法正是一种傲慢。

    有人看着我，伸出援手帮助我。

    有人说，希望能成为我的依靠。

    牵着她们的手，迈向同一目标，合力解决问题――也许，这才是身为领袖的我目前该做的。

    而现在的我们，要办到这些事应该不成问题。我已经认清自己的能耐以及不成熟，也学会与它们共存；而成长后的莉莉她们，也绝不是非得靠我带领才能前进的。

    「大家齐心合力，相互扶持并活下去……如果这就是我们本来应有的姿态，那么我过去一直都是在自作多情吗？」

    因此，这一刻就是我跟她们崭新的第一步。

    巧的是，我现在就跟在洞窟时的状况一样，于有莉莉相伴的狭窄空间里下定决心。

    大家一起照顾彼此，在这异世界里活下去吧。

    我体内拥有的力量，就是为此而生的。

    「谢谢你，莉莉。幸亏有你，我终于醒悟了。」

    教会了我何事最重要的她，身影何其教人怜爱。我怀着无限感激，并将这份心情诉诸言语。

    「今后也请多指教了，以后的旅途上，可得麻烦你扶持我喔。」

    「嗯……嗯！主人！」

    百感交集的莉莉，紧紧抱着我的身子。

    我也回拥着她。

    两人面对着面，彼此微笑，原本的近距离，又贴得更近了。

    隔着沾湿的运动服，两人身体相触，但这样还不够，一点都不够。我们紧紧相拥，填补彼此间的空隙。莉莉的渴望，透过联系传到我心中。

    而那也一样是我现在的渴望。

    「主人……」

    两人视线缠绵，鼻尖相触，交合的嘴唇彼此吸引。

    我不经意地想起，这是我们俩久违的『独处』。

    不过，也就只有这样了。

    因为现在的我，可没办法自由自在地动作。

    我抱住手臂缠上我颈子的莉莉，回了她一个吻。我一边隔着浸水而湿沉的运动服布料感受她丰满的双峰，一边想着这件事。

    「好痛！」

    ――左手手背传来的痛楚，让我轻声哀号。

    「啊，对不起。」

    而听了我的声音，莉莉蓦然回过神离开我。

    她似乎以为自己给我带来负担，细眉垂了下去。

    「不，不是莉莉你的问题。」

    我挺直因突然的疼痛而弯起的身子，伸手挥了挥说：

    「是我的手不知为何突然痛了起来……」

    说到一半，我却大惊失色。

    「怎么了……」

    她也一样看傻了。

    咋舌的她盯着的，是我方才传出疼痛的左手手背。

    我的手背长出一根绿色突起物。

    长出它的部位流出些许鲜血，落到浴桶里消逝无踪，而看来这就是这阵疼痛的来源。

    而这个当下，绿色突起物依然急速伸长着。

    到此我才终于发现――这是一株植物的苗。

    但在这离奇的状况下，它想必也不会是株普通的苗。它的尖梢部位长着一只头部，像是条昂首的蛇，但上头却没有眼鼻，就只有张嘴巴。

    「主、人。」

    ……而且还说起话来了。

    那像是木头发出的叽轧声，发音断断续续，但毫无疑问是怪物对景仰的主人发出的呼唤。

    看来『哑口无言』指的正是这种情况了。我不明白自己身上怎么会长出怪物，因为事前根本没有任何预兆……

    「……啊。」

    我能从一片空白的思绪里找出位于另一端的答案，说起来也许称得上是个小奇迹。

    「我说，莉莉，我记忆有些模糊，想跟你确认一下。」

    「是什么事呢？主人。」

    「你记得有从我左手上摘出子弹藤的种子吗？」

    遭子弹藤攻击的我，挨的第一发就是在左手手背。当时景象实在太过震撼，影像鲜明到我如今回想起来，都会伴随一阵不适。

    可是另一方面，我却不记得莉莉在帮我摘出种子时，曾从左手里挑除任何东西。

    我当时毕竟意识恍惚，因此搞不好只是我自己没印象，但见到动手术的莉莉左右摇头，这样的可能性也随之消失。

    也就是说……看来事情果然是那样吗？

    「我的魔力会枯竭，该不会就是因为它吧？」

    我因为魔力不足，一度差点丧命。

    子弹藤是寄生性怪物，从寄主身上吸取养分，正是它的生态。

    「不对，可是它是从树木身上吸取能量，不应该会有从人类身上发芽这种离谱事……」

    「啊，等一下，主人，你刚刚说的不太对喔。」

    打断我话的莉莉接着说道：

    「子弹藤的攻击方式，不是那百合般的花射出的种子吗？但主人你应该也知道，种子是一般的繁殖手段，并不是攻击用的武器。」

    「嗯，是这样没错。」

    「那么主人你觉得，为何子弹藤会射出那像子弹的种子呢？」

    经她这么一提，子弹藤的生态的确是挺奇妙的。就我所拥有的知识，生物制造种子与果实，得消耗大量的能量，把那当成单纯的一次性攻击手段，实在是没有道理。

    「所以，它为什么会这么做？」

    「其实是因为，那就是子弹藤的生命循环。子弹藤的种子会从被射杀的猎物身上吸收养分发芽。我以前就看过好多次了，所以不会错的。」

    「也就是说，它从我身上发芽，并不是不可能的事吗？」

    一想到自己的尸体很可能像冬虫夏草那样长出植物，我不禁一阵发凉。

    要是没有葛蓓供应魔力，我现在恐怕已经干涸而死了。现在这一幕说起来，只是她那离谱的性能为我效力而带来的结果。

    「可是主人，它真的是子弹藤吗？」

    「什么意思？」

    「因为它的外观完全不一样嘛。」

    听她这么一说，眼前的怪物外型的确跟子弹藤有落差。

    而最大的差异则在于，它并没有开出百合般的花朵。

    由此来看，它可说是不具备子弹藤的功能，而既然这样――

    「――它跟莉莉你一样是独特怪吗？」

    怪物里有时会出现难得一见的突变种。

    而寄生在我身上的怪，刚好就是这样的存在吗？

    世上真有这种偶然？

    与其那么认为，接下来的看法应该更能说得通。

    「还是其实是因为寄生在我身上，才让它发芽成为独特怪……？」

    我好歹也拥有作弊能力者的身体，拥有等同于跟赤手空拳杀死一头龙同样颠覆常理的力量，什么事都有可能发生。

    「……要是再埋别颗种子到我体内，应该就能真相大白了。」

    「别说傻话了，主人你真的会死的。」

    「也是啦。」

    谁也无法保证我再来一次还是能够活着，而葛蓓肯定也不愿意再来第二次，我更不可能提出这种害她努力付之东流的点子。这只是开个玩笑罢了。

    「所以主人，你打算拿她怎么办？」

    莉莉瞪着开了个烂玩笑的我，并接着问道：

    我举起没被怪物寄生的右手，搔了搔变短的头发。

    「还能怎么办，总不能把它给拔了吧。」

    我能感受到跟这怪物之间有联系，知道她并没有敌意。

    「我的、主、人！主人！」

    大概因为才刚诞生，她的智能似乎不高，除了呼唤我，说不出其他的话，但还是能让人感应到她那天真无邪的景仰。要我把这样的她给拔掉杀掉，可是对良心的一大考验。

    而且只要稍做思考，把种子射进我体内的可是那些子弹藤，她就只是负责发芽，我虽然差点被母体杀死，但罪也不在小孩。也许这情况说起来有些不一样，但要如此思考也不是不行。

    「反正目前状态还挺稳定的，那也没有非得杀她不可的理由。再说，这东西真的拔得下来吗？」

    她看起来是在我身上扎根没错，但却看不出根扎得多深，视情况的严重性，要拿掉她搞不好得砍了手臂也说不定，那么风险就未免太高了。

    「我的、主人！我的、主人！主人！」

    不知道是不是想法传了过去，她发出抗议般的吱嘎声。

    「好啦好啦好啦，我不拔你就是了。」

    「主人，这样真的好吗？」

    面对莉莉的疑问，我只能耸肩以对。

    被差点杀了自己的怪物给寄生虽然有点怪怪的，不过要是这么说，接纳葛蓓的过程也好不到哪去。

    而正当我想着这些事时――

    「主君！主君人上哪儿去了？」

    葛蓓说人人到，她在隔着墙壁的另一头慌慌张张地发出声响。

    「……这次又怎么了？」

    「原来你在那儿啊，主君！」

    结果她似乎听见了我的声音，独特的脚步声往我们这儿接近。

    「主君！」

    分隔空间的隔板一被掀开，一头纯白长发的葛蓓便进入浴室，而她似乎才刚睡醒，细发带了些毛躁感。

    看到她的模样，我跟莉莉都傻眼了。

    因为葛蓓现在的身影，就是如此教人震惊。

    「葛蓓――」

    我开口问道：

    「――你头上那是什么东西？」

    葛蓓那垂着蛛丝般白长发的脑袋上头，如今趴了一只兽类。

    四肢懒洋洋地下垂的它，拥有蓬松的尾巴、尖翘的三角形耳朵，而毛茸茸圆滚滚的一身淡褐色柔毛，看起来显然是出生不到几个月的小宝宝才会拥有的。

    它一张开嘴，里头两排锐利但迷你的小牙齿便出来亮相，而随后吸进的一口气，让它原本小得可以收入我掌中的身子跟着膨胀了起来。

    它那宛如气球般鼓胀的身子一缩，嘴里打嗝似地呼出一丝细烟。

    看到这儿，答案很明显了。

    「气球狐……」

    「……的、小孩！葛蓓，你是在哪儿捡到它的？」

    接完我的话，莉莉转身问道。深怕幼狐因打嗝重心不稳摔下来，战战兢兢地准备接住它的葛蓓，这时停下动作回答：

    「它可不是捡来的，是刚刚自己跑来的。」

    「跑来……？」

    「我们遭受气球狐攻击的地点，离这儿有段距离，不是吗？以这幼狐的脚程，就算花上一、两天也不奇怪。」

    昨天我们在那当下火速逃离，因此没空确认那一大群气球狐里，是否有哪一只能够成为眷族。

    仔细一瞧，幼狐的毛皮的确是脏兮兮的。

    看来我在鬼门关前游荡的期间，这幼狐也展开了自己的一趟大冒险。

    「所以，葛蓓你干嘛要把它摆到头上啦？」

    「不知道，主君你该问的是它，毕竟爬到别人头上的可不是本宫啊。」

    「把它抓下来不就得了吗？」

    「本宫怕不小心把它给碰伤了，实在是不敢贸然动手。」

    葛蓓以一副表现『这怎么行！』的不可置信眼神看着我，但我倒觉得她似乎忘了这幼狐好歹也是个怪物。

    正当我怀着某种无语问天的心情看着葛蓓时，闻乱而至的萝兹与加藤随后也露面了。

    「主人，发生什么事了……咦？」

    「唉呀，看来似乎出了什么大事！」

    看到趴在葛蓓头上的幼狐，以及从我手背长出的寄生植物，两人全都目瞪口呆，浴室这下也热闹了起来。

    「主人。」

    在我怀里的莉莉扭了扭身子。

    我明白她的意思并放手，于是她起身并苦笑了一下。

    「看样子，『那种事』的气氛似乎泡汤了呢。」

    「……是啊。」

    我也以苦笑回应她。久违的两人独处，似乎就到此为止了。

    「主人。」

    「嗯？……喔喔，谢谢。」

    已经起身的莉莉，伸出手打算将我拉起。

    我谢过她并抓住那只手，莉莉这下喜孜孜地开口说道：

    「不过，这不是挺好的吗？」

    「你指的是？」

    「主人你刚刚说『操之过急、原地空转、一事无成、一无所获』……」

    莉莉看着纳闷的我，满面灿笑。

    「不过看样子，主人跟葛蓓的努力，并不是毫无意义的喔。」

    就这样，第四号与第五号眷族，成了我们的新伙伴。

第二卷 10 想守护的景色

    还得再休养几天的我，为了有效利用完全康复前的这段时间，于是开了个会议，与同伴们商量今后的方针。

    所谓的方针，简单说就是该留在这里、该往北寻找村落，或者往东与第一届远征队会合这三个选项。

    「我想我们应该先快点找到村落吧，毕竟葛蓓为我们证实了这世界确实有人类在，也有了离开森林的目标方向。」

    莉莉赞成的是往北离开森林的选项。

    「而且为了主人的身体着想，我们也应该要尽快补给物资。」

    莉莉直到这里提出的理由都跟我之前所想的一样，但她还考虑到其他部分。

    「主人从以前到现在已经受过好多次重伤，而疗伤需要充分的休养以及滋养的食物，不是吗？然而在这森林里，只能弄得到最起码的物资。我很担心这样的生活再继续下去，主人迟早会撑不住。」

    实际上莉莉已经发现，我的身子比以前消瘦了些。

    我自己虽然没什么感觉，但老是抱着我的她，对于我身体的细微变化比我这当事人还要更加敏感，而这种事虽然目前还可以忽略，但可没办法一辈子不理。若等到我病倒就太迟了，我永远都不想再成为她们的累赘。

    听莉莉这么说，萝兹与葛蓓也赞成她的意见。

    因此如果还有其他事得考量，那就是有关加藤的事。

    要是为她着想，我们首先得往东移动，与第一届远征队会合后请对方收留她，之后再转往北边，这也是个不错的办法。

    但当事人加藤却认为，我们该往北前进。

    她的理由是，我们就算往东，也不见得能跟远征队会合。

    她说的确实有道理。于是就这样，我们决定往北前进。

    唯一剩下的，就只有决定何时出发了。

    出发日迫在眉睫，而为了那个日子，我们也已经准备就绪。

    ◆　◆　◆

    身体倦怠感终于退尽的当天傍晚。

    我带着莉莉来到艾拉克妮巢穴外不远处。

    平时已经够幽暗的森林，配上有如滴墨般的夜色，将眼里的一切全部融入昏暗里。

    我转了转手臂，视线瞧着左手手背。

    「那么，开始测试。艾撒丽，没问题吧？」

    「我的、人！」

    一道宛如树木倾轧的语声回应我。特殊版子弹藤，寄生藤・艾撒丽――这是跟加藤讨论出来的名字――从我的左手背伸出，模样宛如出巢的长蛇，扭着细长的身躯锁定目标。

    「去吧！」

    我一声令下，绿蛇甩了出去。

    伸长五公尺的尖端，刺中正前方有一个怀抱粗的树上，树皮的碎片飞溅开来，硬物打上树干的沉钝声伴随枝叶的O@声，在森林里荡开。

    「呜……好，回来吧。」

    我咬牙忍下从手腕直达肩膀的负荷，把艾撒丽叫回来。

    我前往目标的树前一探成果，活树的树干上如今多出一道直径两公分，深三公分的孔洞。

    我对这样的成果满意地点了点头，右手指尖轻抚左手背上甩着头的艾撒丽，而她似乎感到很喜欢，发出那勉强的话语：

    「我的、主、主、人！主人！」

    艾撒丽并没有子弹藤的攻击手段，无法射出子弹。她身上并没有能施展那种攻击的器官。

    目前我还不清楚那是会随成长而出现，或者这证明了她是从子弹藤里分化出的新物种。

    无法使用种子子弹虽然很可惜，但艾撒丽却拥有比子弹藤更强大的运动性能。那伸缩自如的身躯不但能当作鞭子，甚至还能像刚刚那样，打出直线的强烈刺击。

    我原本担心她会不会遭受攻击而被切断，却很快就发现只是白操心一场。

    因为艾撒丽一旦身体被切碎，就会从末梢长出新的头部。

    那植物体的末梢虽然看起来像是蛇头，但里头实际上并没有中枢神经。真要说的话，扎在我左手里的根，才是她真正的本体。

    由于那些根，我现在动起左手总感到有些别扭，但应该过阵子就会习惯了。

    而扎根在我左手里的艾撒丽，平时会一点一点吸取我的魔力。那除了让她维持生命之外，遇上状况时也能成为她的战斗能量。

    带有意志的艾撒丽已经跟发芽前不同，能好好控制自己吸取的魔力量――好比说我魔力少时就少吸点，魔力有剩时就多吸点。

    若要打比方，艾撒丽就有点像个『储存我过剩魔力的蓄电池』，虽然无法反向供应我魔力，却能将我的魔力化为动力，进一步成为为我效劳的战力。这可真是划时代的产物。

    更重要的是，这代表我也许终于得到能够自己战斗的力量。

    当然，这其实是艾撒丽的力量，并不是我的。

    但既然我无法摘下她，把她和我分割成两个独立的单位并没有任何实质意义。

    尽管我依旧只能仰赖他人之力，还是如此不争气，可是为了这种面子问题困恼也是无济于事。我可不能再让莉莉为我落泪。

    我要做我自己做得到的事――现在的我，得到了这份直率的决心。

    「看来这威力似乎挺值得期待的呢。」

    原本坐着看我训练的莉莉，起身来到我们这儿。

    「所以接下来就看透过联系能给出多精密的指令了……这件事主人应该办得到吧？」

    「需要的就是熟能生巧了。」

    要是战斗时还一句句发号施令，总会有赶不及的时候，因此跟艾撒丽达到合为一体的境界，可说是战斗时不可或缺的技术。

    于是我心想――这是否能透过联系来办到。

    关于我对联系的了解，首先只要距离愈近，传导率也会愈高。根据过去的经验，我认为身体接触时能够传递更多的资讯，而这样的推论应该八九不离十。

    除此之外，我还发现要是直接传递自己的内心想法，就能在某种程度上提升资讯量。只要想想莉莉她们是怎么击退当时还是敌人的葛蓓，应该就很容易理解了。

    艾撒丽直接在我身体里扎根，在传导方面可说是最佳状态，因此接下来就只剩训练，也就是我如何精准迅速地下达命令了。

    当然，要是我赶不及下令，也能让艾撒丽自行判断行动。由这方面来看，她不只担任我的武器，还是个值得期待的半自动防御系统。

    「但愿一切都能顺利。」

    莉莉用指尖逗着艾撒丽并这么说。

    「能够无时无刻陪伴主人，这可是很大的优势呢。」

    「毕竟我在物理层面上已经跟她难分难舍了嘛。」

    艾撒丽的战斗力极低，要是正面对决，恐怕连对付一般怪物都很困难，但要是能随时跟我在一起，就能带来足以弥补我战斗力微弱的优势。关于这点，莉莉说的是对的。

    但莉莉接下来说的话，就有点跟我的想法脱钩了。

    「不过，对喔……艾撒丽可是随时都能够陪伴主人的。」

    莉莉抽回逗弄艾撒丽的手，十指在身后交扣说道：

    「这还真是有点教人嫉妒呢！」

    她弯下腰向上瞧着我，嘴唇微微噘起。

    除非有什么特殊原因，否则莉莉大多陪伴在我身边。

    但她似乎总是觉得不够。

    不过嘛，男女彼此怀有特殊情感的状况，不就是这么一回事吗？

    希望无时无刻能在一起，一找到机会就想贴上来，这些都是很正常的。

    ……其实我自己也差不多，只是没说出口罢了。

    「天色暗了，晚餐应该也好了，我们差不多该回去了。」

    目光从闹脾气的她身上别过，我若无其事地这么说。

    「也好。主人毕竟才刚痊愈，我可不能让主人太逞强。」

    莉莉边说，边抱住我的右臂。

    ……看来就算没说出来，她也早感应到我那害臊的心情了。

    但这绝不是什么教人不舒服的事。

    ◆　◆　◆

    一回到艾拉克妮巢穴，晚餐已经准备好了。萝兹做的地炉里已经升起火红的炭火，上头烤着串好的食材。

    今天的菜色，是螯虾怪物・巨钳虾的肉。这是葛蓓猎来的，并交给萝兹去除泥沙。

    一吃之下我发现，巨钳虾的肉比想像中还要没味道，要是能再带点咸应该会更好。话虽如此，这还是比火獠牙的肉要好多了。

    现在我们虽然只能烧烤，但要是能配酱油生吃，也许有机会把它变得更加可口。而看来加藤似乎也是同样的想法，她正跟萝兹聊有关日本的寿司与生鱼片等知识。

    最近我常看到她们俩谈话。我不在的这段期间，只剩她们两人共处，而也许这让她们两人有了什么深入交流的机会也说不定。

    除此之外，还有几件事也跟以前不一样了。

    我跟伸长身子为我拿肉串的艾撒丽道了谢，目光瞥向一旁的葛蓓。

    在她头上，一只小小的狐狸垂着短腿，肚皮懒洋洋地贴在她的脑袋上。

    「我说菖蒲，你怎么老是爱跑到我的身上。」

    她所说的『菖蒲』，就是我替那小狐狸取的名字。

    葛蓓虽然垂着细眉看着头上的菖蒲，但也不是真的讨厌她。凭白色艾拉克妮的体能，要逮住小小的菖蒲轻而易举；既然她没这么做，内心想法也就不难推测了。

    「酷～酷～」

    「这样不满地乱叫也没用的，该抱怨的明明是本宫才对啊。」

    「酷～？」

    「……真拿你没办法。」

    看来小菖蒲似乎很喜欢葛蓓，常常与她待在一起。

    还只是孩子的她虽然总爱东奔西跑，但常常转眼间就跑上葛蓓的蜘蛛腹部或者白色脑袋。至于葛蓓这边，尽管老是为了她这我行我素的行动而手忙脚乱，倒也挺喜欢自己的新妹妹。

    话刚说完，只见菖蒲蹦地跳下葛蓓的脑袋，像个野丫头一样冲了出去，让葛蓓也跟着站了起来。

    「哎，你这小家伙就不能安分些吗？」

    嘴里说归说，身为保母的葛蓓还是乖乖追了上去。

    这幅逗趣的日常风景映入眼帘。

    只见菖蒲像是在逗葛蓓玩耍似地跑来跑去，最后冲到与加藤谈话的萝兹身旁。

    「嗯？菖蒲，怎么了吗？这样跑很危险的。」

    不必进食的萝兹，即使晚餐时也是忙着工作，她右手拿着小刀，左手则是削到一半的剑。

    要是找她玩耍，一个不小心可能就会受伤。

    可是菖蒲并不管萝兹的担心，鼻子哼着撒娇声的同时，对着坚硬的木制膝盖附近磨蹭。

    「真拿你没办法。」

    萝兹只好把手里的东西摆到地上，暂时停下工作。

    接着犹豫地举起手游移了一下，以尴尬的手势轻摸菖蒲的头。

    就在这时，追在菖蒲身后的葛蓓也来了。

    「抱歉，萝兹阁下，菖蒲给您添麻烦了。」

    「不会，请不必放在心上。」

    抬头看着葛蓓的菖蒲，随着萝兹的抚摸而趴下身子。

    看来现在的她，只是想跟平常没机会接触的姊姊撒娇罢了。

    而相较于一脸享受的菖蒲，葛蓓则是尴尬地呆立着。

    而萝兹边轻抚菖蒲，边抬起平坦的脸问葛蓓：

    「菖蒲还真可爱，对吧？」

    「唔、嗯。」

    「您也别站在那儿，先坐下来呀？」

    「嗯。」

    葛蓓点个头，折起八只脚坐下。

    于是这下两人隔着菖蒲，比邻而坐。

    「……」

    「……」

    两人没有交谈，气氛完全僵住了。

    而看着她们俩，菖蒲甩起毛茸茸的尾巴。

    「酷～？」

    「你们也别光是面面相觑，说点什么话吧？」

    半吊着眼的加藤，无奈地说完并叹了声气。

    「好了，菖蒲，姊姊她们有话要说，你来这里别吵她们吧。」

    听加藤发出弹舌声呼唤她，菖蒲先是交互看了下萝兹与葛蓓，就钻出萝兹的手里并前往她那儿。

    这下，剩两人面对着彼此。

    如今两人已经没办法什么都不说就默默离去，只能乖乖认栽。而最小的妹妹，用一双乌溜溜的眼珠瞧着她们俩。

    你们不聊天吗？

    为什么不说话呢？

    ……见到菖蒲仿佛以视线如此诉说，两人这下也无法再尴尬下去了。

    「主人之前跟我提过一件事――」

    隔了一段寻找话题的空档后，率先开口的是眷族姊妹里的老二，也就是萝兹。

    「――他问我制作魔法道具的专长，是否能跟您的纺织技术结合，制造出更好的防具。」

    「喔？」

    「我认为这值得一试，不知道您有什么想法？」

    「的确，本宫也认为这主意不错。」

    葛蓓生涩地说完后，装出不太自然的笑脸。

    「……那么萝兹阁下有什么主意吗？」

    「这个嘛……」

    既然找到聊天的主题，对话也就顺畅了。

    两人在创作领域各有所长，尽管日常会话时总有些别扭，对于创作话题却是滔滔不绝。

    而带给两人对话机会的菖蒲，如今则是坐在拘谨地笑着的加藤腿上，发出呼呼声睡着了。

    虽然她还是这么地我行我素，但也多亏有她，让气氛融洽了起来。

    我们眷族里最弱的，应该就是菖蒲错不了。

    她的体能大概只比以前我住的世界里的幼犬好上一些，虽然有身为怪物的耐力，也能够像气球狐一样吐火球，但终究没到能够自己战斗的地步。

    不过菖蒲的存在，带给我们某种安宁。光具备这点就是罕有的资质。她在我们心目中，如今已成了不可或缺的存在。

    「但愿这样的日子能永远持续下去。」

    听依偎身旁的莉莉说道，我也百感交集地点了个头。

    「是啊，我也希望能够这样……」

    然而我已隐约有预感，知道这是不可能实现的心愿。

    只要离开这森林，环境将会急遽改变。

    一旦踏进人类世界，我们就不得不与同族，也就是人类往来。

    我是莉莉她们的主人，已经决定不管发生什么事，都要与身为怪物的她们一同活下去。

    但这世界的人们将如何看待我这能带领怪物的特质，目前还是未知数，也不晓得将来再碰上那些同被转移来异界的学生时，彼此之间会如何来往。

    我完全不要求他们接纳我们，但好歹不要成为我们的敌人。

    不过为了守护眼前的景象，要是将来不得不与他们为敌，那么我也已经有所觉悟，不辞与同族的人类一战。

    ◆　◆　◆

    我们离开艾拉克妮巢穴，是在那之后又过了几天的事。

    我们要前往的目标是北边。

    我们大家向着森林边界以及另一头的人类世界，迈上旅程。

第二卷 11 向北而行

    我们往北的旅程，沿途顺畅无碍。

    主战力白色艾拉克妮・葛蓓、拟态为火獠牙担任侦敌人员的莉莉、踏实稳重地守护我的萝兹――要想击败这样的阵容，只凭偶然遇见的几头怪物是不可能办得到的。

    要是能把刚加入的菖蒲与艾撒丽的成绩也记上一笔，看起来应该会更完美，可惜我们到现在还没遇过能让她们大显身手的场面。

    而途中没遇上那样的大场面虽然算是幸运，但我心里却实在不这么认为。毕竟为了将来，要是沿途能够顺便补充战力，当然是再好不过的事。

    走完今天的路程并吃过晚餐后，我跟艾撒丽一起进行模拟战斗。

    「呜……」

    「忍着点，我马上治疗。」

    看到我呻吟并缩起身子，莉莉随即赶来并张开治愈魔法的魔法阵。

    我的伤处是艾撒丽寄生的左手。在和煦的光芒照射下，关节的疼痛得到纡解。

    但我的表情依旧愁眉不展。

    「……这下可麻烦了。」

    苦涩之言脱口而出，声调也不经意地嘶哑了起来。

    离开艾拉克妮巢穴，至今已是第三天，我每晚都跟艾撒丽排定各种战斗场面进行训练。如今下达精密指示虽然还是有困难，但如果只是简单的命令，透过联系都能够沟通。关于这部分，我想应该算是个顺利的起头。

    但是进行到这一步，新的问题却出现了。

    「我知道自己很弱，但真没想到它会在这种时候影响我。」

    我开掌闭掌，确认痊愈程度。

    这只在异世界过着野外求生，满是烫伤以及小伤疤的粗糙手掌，只是属于人类的脆弱肉体。

    ……而那样的脆弱，如今带来了问题。

    作用力必定会伴随反作用力。即使这世界拥有魔法这种不可思议的存在，这样的定律依然适用。

    未经训练的人类要是突然殴打东西，不但拳头会发疼，还可能扭伤手腕，而现在发生在我身上的，就是类似这样的事。简单说，我的手承受不了艾撒丽发动攻击时的反动。

    要是不能在危难时动用全力，那可就全都白搭了。

    而我试着要艾撒丽施展全力，便造成手腕与手肘同时疼痛难耐的窘态。所谓的惨不忍睹，形容的就是这种状况了。

    「我的、主、人……」

    「别怕，这不是你的错。」

    我轻抚声音无精打采，萎缩成手臂上一公分突起物的艾撒丽。这样虽然也疗慰了我自己，但头疼的问题依然存在。

    这样下去，我无法发挥艾撒丽的真正力量。

    「……这下可该如何是好？」

    坐下来陷入思索的我，到头来还是想不出好办法，只能搔搔头深深叹息。

    而一瞥身旁的莉莉，她的手指抵在唇上，不知在想些什么。

    「莉莉，你有什么好主意吗？」

    经我一问，莉莉一双乌溜溜的眼珠子转了过来。

    「嗯～要说的话是有个想法。」

    「真的吗？」

    「我不知道那管不管用，但应该有一试的价值。」

    瞧她面带愁容，似乎也还没整理好思绪。话虽如此，光是有一点的可能性，那个办法也就值得纳入考虑了。

    「能说来听听吗？」

    「当然可以。不过这样一来，就得请人帮忙才行了。」

    「帮忙……？」

    「那需要葛蓓的帮忙才办得到。既然都得再说一次，我看等到时再一次说明吧。」

    听莉莉这么说，于是我们前往萝兹与葛蓓她们在的营火旁。

    大家以营火为中心，围成一圈。

    在我左右的分别是莉莉与葛蓓，正面则是萝兹与加藤，而菖蒲已经就寝，在葛蓓的蛛腹上发出呼呼的鼻息声。

    「所以，事情是？」

    一就定位，葛蓓随即问道，莉莉于是谈起我目前面临的问题。

    「嗯，我明白了，虽然这听起来似乎没有什么本宫能做的……」

    一听完，葛蓓一脸苦恼。

    「莉莉阁下应该有些主意吧？」

    「嗯，我想拜托葛蓓你。」

    点头回答完葛蓓，莉莉接着又说了：

    「其实我想请葛蓓你陪主人进行魔法训练。」

    「魔法训练？」

    这样的提议似乎大出葛蓓的预料，让她瞪大一双红眼。

    「可是，莉莉阁下不是已经担任主君的指导老师了吗？」

    知道自己由于得到葛蓓而提升了魔力量，我这几天便请莉莉教我魔法的入门课程。

    那本来排在艾撒丽的实战训练之后，今晚也安排好会开课了。

    然而担任导师的莉莉，如今请葛蓓接手代替她帮我上课。

    「莉莉阁下比本宫还要擅长使用魔法，那么不是应该要由你继续教导主君才对吗？」

    「如果只是单纯教授属性魔法，的确是我最适任。」

    莉莉隔着我的身子，举起坐在另一头的葛蓓的手。

    「嗯？」

    「主人也一起来。」

    「……嗯？呃、喔喔。」

    我就跟一头雾水的葛蓓一样，大惑不解地伸出手。

    「嘿啉。」

    莉莉拉过我们俩的手，将两只下臂靠在一块儿。

    感受到葛蓓体温略低的下臂，我不禁有些害臊，而葛蓓也是一样，面颊微微染红。

    「葛蓓你的手还真是漂亮呢，摸起来柔细无瑕。」

    「莉莉阁下不也一样吗？也许还比本宫苗条呢。」

    「我的外表可是拟态，而且跟葛蓓你比起来还是逊色一些，不是吗？」

    面露苦笑的莉莉，继承了生前毫无疑问堪称美女的水岛美穗容貌，虽然有些部位不同，或者说胸部那一带经过大幅的升级，但其余几乎都跟水岛美穗没两样，看起来当然也是个人见人爱的美少女。

    可是要是跟葛蓓比，她可就有些屈居下风了。

    葛蓓拥有的是不同次元的美貌，是不属于人类的美，相较于终究只是模仿人类的莉莉，从立足点来比较就不一样了。

    当然，这类事物本来就无法相提并论，也不值得比较，而就算以此观点去评论她们，莉莉的可爱对日本人来说更加亲切，支持她这边的男性应该不少，这方面就完全凭借个人喜好了。

    总之，先不管那些。

    「你们是不是离题了？」

    「喔，对喔。」

    莉莉伸了伸舌头，把话题导回正轨。

    「主人，我想请你比较一下，自己跟葛蓓的手臂。」

    「比手臂？」

    我照她所言，看着葛蓓的手。

    那是属于女生的手，细柔而美丽，完全不是我这布满小伤与烫伤的手能比拟的。

    「葛蓓的手很细，对吧？比承受不住艾撒丽的主人的手还要更纤细。」

    这是当然的。我可是个男的，葛蓓虽然是怪物，但毕竟还是个女的。不管内在如何，只看外观的话当然是我结实得多。

    「可是要是跟葛蓓比腕力，主人是赢不了的。」

    「嗯，是这样没错。」

    这同样是事实，我毫无异议地点了个头。

    「真比的话可能不只输赢，连手都会被凹断也说不定。」

    「本宫不会那么做的！」

    葛蓓虽然即刻反驳，但莉莉想表达的当然不是那个意思。

    我脑海里浮现葛蓓令我记忆犹新的英勇身姿――那道把一整片子弹藤栖息地都给掀了，白色蜘蛛暴虐的身影。

    那是雄伟而动人的一幕。

    那是我再怎么锻炼，也永远不可能办到的境界。

    ……不对，也许不见得？

    我不经意地理解了莉莉接下来想表达的事情。

    「我们怪物肌肉的构成就跟人类不一样，但葛蓓纤细的手，怎么看都跟那怪力搭不上，对吧？而那其实跟这世上独有的现象有关。」

    「也就是魔力吗？」

    即使物理上乍看办不到，这世界却有它独特的定律，只要遵循那定律，就能办到那些以我的常理无法想像的事情。

    「答对了。」

    莉莉点头回应我的话，放开我们的手，挺出的身子退回原处。

    「例如拟态史莱姆的我，以魔力维持这模样；魔法傀儡的萝兹，以魔力操动身体，而寄生藤艾撒丽也跟她差不多：气球狐菖蒲能以魔力生出火焰；最后，葛蓓也跟我们一样。」

    「是啊，本宫无时无刻以魔力强化体能。不过说是这么说，只要身为怪物，都能自然而然办到这些事。」

    以魔力强化体能――这让我想起自己在被传送到异世界后所见到的，能够空手杀死龙的学生。

    那类作弊能力者的荒唐力量，正是靠体内庞大魔力与运用魔力的技能相辅相成下的成果；而由刚才的话听来，那技能并不需要什么特别天资，就跟魔法一样虽有优劣之差，但只要有魔力，人人都能学会。

    若真是如此，那我应该也有机会习得；就算没办法那么厉害，只要能让身体强健些，状况就能好转许多。我要求的不多，只要这脆弱的身躯能够成为让艾撒丽充分发挥的平台就够了。

    而问题只在于――这会有多困难。

    「照这说法，莉莉阁下之所以会跟本宫提议，是希望本宫把『利用魔力强化体能的方法』教给主君吗？可是……」

    葛蓓眉头微皱，面露难色。

    「可是就算是这样，由莉莉阁下来教导不也行吗？这种技术并不只有本宫有，也没必要仿效本宫的方式。」

    葛蓓说得有道理。

    说得极端些，其实只要是眷族，这技巧由谁来教都无所谓。

    「当然本宫也不是不愿指导，只是莉莉阁下当初不就打算教主君一切吗？……确定要把指导主君的机会轻易地让给本宫？」

    「其实我也有点舍不得就是了。」

    听了葛蓓那在我听来有点离题的忧心，莉莉尽管面露苦笑，倒也没否认自己妹妹的挂念。其实莉莉也很享受教我魔法的过程，听她这样回答，让我心中不禁有些痒痒的。

    莉莉认为有关强化体能的事，应该由葛蓓负责指导我，甚至不惜放弃能跟我相处，愉快的时光。

    「但我认为，由葛蓓你来教，效率才会是最高的。」

    「嗯，听起来似乎有什么原因在？」

    「没错。其实主人体内的魔力，几乎全都来自葛蓓不是吗？那么以葛蓓你的方式来做，应该会是最快的捷径。」

    我的魔力因接纳葛蓓为眷族而提升。她的魔力透过联系，部分流入我的体内。

    由于最初拥有的魔力量少，我体内目前拥有的魔力可说是几乎来自葛蓓，而既然现在要使用这些魔力，就该由那力量当初的主人葛蓓来指导使用方法。这就是莉莉的主张。

    「原来如此，听起来确实有理。但若是这样，本宫倒有件事想问了。」

    理解莉莉说法的葛蓓，又提出新的疑问：

    「既然主君正接受莉莉阁下的属性魔法指导，这下该怎么办？要同时进行吗？还是放弃属性魔法，改成强化体能？」

    「关于这件事，我看就交给主人定夺吧。我也只是因为主人问有没有什么能够承受艾撒丽攻击反动的好点子，才会提出这办法的。」

    谈到一半的两人，这下一齐面向我。

    「主人，你觉得呢？」

    身为代表的莉莉这么问。

    「我想想……」

    我一时陷入苦思。

    该选择属性魔法、体能强化，抑或是两者都学？

    我参考莉莉与葛蓓的对话，评估两者的优点。

    「……我想，还是请葛蓓教我强化体能好了。」

    我并没花上太久时间就做出了决定。

    「我现在左手上已经有了艾撒丽。要是学了属性魔法，的确是能成为支援火力，但是防御方面的隐忧依然存在，而要是我能够强化体能，面对敌人的攻击，应该能够多一些应对能力。反正现在要是想保持距离战斗，只要交给艾撒丽就行了。」

    我不能自作多情，我需要的绝不是能在战场里带来贡献的力量。

    我唯一的工作，就是想办法活下去，重点是不能给同伴们扯后腿。在之前中了气球狐的套差点死亡的那事件里，我对这一点已经有了深切的体认。

    「何况莉莉也说我的魔力如果都是来自葛蓓，体能强化方面应该很有成长的空间。既然攻击方面能够部分交给艾撒丽，这样我的攻击模式应该也会更快塑造出雏形。关于属性魔法，就等之后再学也不迟。」

    我表达完自己的看法，对莉莉投以抱歉的眼色。

    「虽然这样对原本教我属性魔法的莉莉实在不太好意思就是了……」

    「不会啦，反正本来就是我自己先提起的，这种事不用放在心上。」

    但莉莉并没有不悦，给了我一个轻柔的笑容。

    我回以微笑，随后视线转往葛蓓。

    「然后葛蓓，抱歉麻烦你了。」

    「这主君就更不必放在心上了。对本宫来说，能够教主君些什么，是件纯粹可喜的事。」

    喜形于色的她，白皙的脸颊染上朱红。就是那孩子般的天真无邪，让她总是能在我心中留下可爱的印象。

    当然，这绝不会是什么坏事。

    「谢谢你。」

    我带着莞尔的心情道谢完，手扶着膝盖施力打算起身。

    「那么既然有结论了，我们不如就马上……」

    「那个，真岛学长。」

    有人打断了正打算马上开始训练的我。

    而声音的主人，是从刚才一直默默旁听的少女。

    「不好意思，能占用你一点时间吗？」

    来自围着营火，坐在我对面的她。

    摇曳的橙色火焰另一头，是加藤正眼看着我的身影。

    ◆　◆　◆

    比我小一岁，名为加藤真菜的少女，是我的救命恩人。

    她在我被白色艾拉克妮掳走，穷途末路的当晚救了我，让我欠下无法偿还的一大笔人情债。

    而这件事，直到现在都还没解决。

    「……怎么了吗？加藤。」

    回想起来，我也好久没跟加藤谈话了。

    我最近就算找她说话，顶多是为了菖蒲跟艾撒丽命名的事，但由于总是有个共同讨论的议题，大家只是互相交换意见，我并不会产生『单独与加藤谈话』的感觉。

    像这样被她问话、与她对话，真的是相当久违的事了。

    直到现在我才发现，我似乎下意识地躲避她，不跟她产生什么交集。

    「真的很抱歉，学长明明都要准备开始训练了，我还把学长留下来。」

    「这我倒不介意就是了。」

    「谢谢。其实，我有件事想跟学长商量。」

    加藤说完，钻出平常裹在身上的那件脏被单，来到萝兹身旁端坐，看来似乎是要说什么严肃的事。

    「我有件事情，想请真岛学长成全。」

    而她希望我成全的，是我未曾料想到的事情。

    「要是莉莉有空，不知道我能不能请她教我魔法呢？」

    「……教你魔法？」

    「是的。我想只要肯花时间，我应该也有机会学会魔法，对吧？」

    若要问是否有机会，答案当然是肯定的。依营地人员的说法，就算没有作弊能力，也能够学会魔法。

    她是有机会的，但我却没办法二话不说就答应她。

    「能请学长答应吗？」

    「……」

    直到现在作弊能力都还没苏醒，说起来平凡至极的加藤，能学的魔法也相当有限，恐怕连要学习能够在与怪物交手时拿来自卫的魔法都有困难。

    她就跟过去的我一样，没有花时间学习魔法的意义。她的魔法杀得死的就只有人类，而且还得出其不意才行。

    好比说，趁我不注意时从背后暗算我。

    顶多就只有这些能耐。

    ……想到这儿，我恨不得赏自己脑袋一拳。

    面对一个曾经为了救我不惜舍命的恩人，为何我会这样疑神疑鬼的呢？

    然而，加藤学的魔法只有这种用途，也是不争的事实，那么我自然也很难抹除对她的猜忌。何况不说别的，加藤要我『答应让她学魔法』跟『给她武器』是同义词，我要是能够答应，根本就不必为了与她的关系烦恼成这样。

    「……」

    她提出这要求，导致我只能以默不吭声的无言回应。

    而见到我这样子，加藤悄悄开了口：

    「……治愈魔法。」

    「咦？」

    「我想学的，是治愈魔法。」

    而她这句话，足以消除我的疑虑。

    「不行吗……？」

    「这……」

    既然学的是治愈魔法，那就不算是给加藤武器了。我知道自己心中的警戒层级，在这当下降了一级。

    ……既然这样，给她学习魔法的机会，似乎也不成问题。

    真是这样吗？至少，我认为有考虑的余地。

    但我虽然转念一想，思考却没能继续前进。

    「关于这件事，能稍等一下吗？」

    因为葛蓓就在这时，打断了我们的对话。

    她歉疚地敛下的一双红眼隔着火焰，注视着加藤。

    「你刚刚说要是莉莉阁下有空……但是不好意思，本宫其实想在教主君使用魔力时，请莉莉阁下在一旁帮忙。」

    「帮忙吗？是怎样的忙呢？」

    对加藤没辙的葛蓓表情显得有些僵硬，但还是迎向她询问的视线并说道：

    「本宫可是怪物，不懂人类的能耐，不晓得自己能不能教得好。而关于这点，如果既是怪物又拥有人类记忆的莉莉阁下能够帮忙，本宫会比较安心些。」

    「的确，或者就算不陪全程，至少我一开始应该要陪伴一下以防万一。」

    莉莉也赞成了葛蓓的意见。

    「不能同时教两个人吗？」

    但面对加藤的疑问，莉莉摇摇头说：

    「我想应该是有困难。加藤要是想使用魔法，首先得从掌握魔力的感觉开始练习才行。」

    看不到而又摸不到的事物，没有人能控制得了。

    要想使用魔法，要是无法先学会感应魔力，剩下的就更不必说了。

    「而那会花上不少时间，要跟主人的训练同时进行，恐怕有点难度吧。」

    听了莉莉的解释，加藤诧异地蹙起眉说：

    「我知道为了使用魔法，感应魔力的训练不可或缺，可是关于这点，真岛学长不也是一样的吗？既然这样，你应该能够同时教我们两个……」

    「可惜关于这点，主人他是与众不同的。」

    「与众不同？」

    「嗯，或者要说是特例也行。」

    莉莉煞有其事的说法，让加藤一时语塞。

    「你们指的是……学长看得到魔力的事吗？」

    「那一点的确是让主人比加藤你更加有利，不过并没到特例的程度。」

    只要保有某种程度的魔力，任谁都能看得见魔力的流向，因此莉莉才没有以特例来形容。

    不过话虽如此，我现在的素质也没有什么了不起就是了。

    因此莉莉现在所指的，可说是由诸多偶然累积而成的结果。

    「主人之前不是才因魔力不足差点死去吗？后来葛蓓分给主人魔力，好不容易才保全了主人的性命。主人就是在当时很偶然地，学会了感应魔力的方法。」

    听了莉莉的话，脑海里自然而然想起当时的那一幕。

    魔力流经蜘蛛丝注入我体内的感觉，即使发生在意识将消失的那个时候，依旧令我记忆犹新。

    那也许可以形容成――名为自我的容器被注满。

    经历过枯竭而得到满盈的感觉，那是其他事物难以取代，也很难与他人共享的体验。

    「本来把魔力转让给他人，这种事是很难办到的，甚至就算是主人，再来第二次也不见得能成功。包括魔力枯竭导致性命垂危在内的偶然，让整件事成为一桩极为罕见的例子。」

    「……也就是说，我没办法跟学长一样吗？」

    要是能走相同的捷径，加藤也能够追上我。

    可惜我的这经历，她是无法复制的。

    「看来我跟真岛学长不同，只能脚踏实地慢慢来了。」

    「就是这么回事。首先既然看不到魔力而无法掌控……那么你就只能先在他人使用魔力时实际接触，从掌握魔力的流动开始。可是主人接下来学的是体能强化，到时应该还会跟着运动身体。」

    「这样的话，看来莉莉你更加没空指导我了。」

    「而且同时为熟悉度不同的两个人指导，效率应该也不会太好，毕竟这跟大家待在教室里上课是不一样的。」

    「这么说也是。」

    而以我们现在的阵容，可没有多余的师资。

    「真可惜。」

    与我们行动至今的加藤，看来也理解了我们的苦衷，打消了主意，没再多说什么。

    「你愿意放弃吗？」

    「毕竟我也没有想学到不惜给真岛学长以及大家添麻烦的地步。」

    面对莉莉的再次确认，她毫无眷恋地淡淡回答。

    「抱歉，说了这些给大家添麻烦的要求。」

    随后，加藤行了个礼。

    「……」

    看着垂头的她，某种疙瘩在我心中成形。

    ……这样真的好吗？

    我欠加藤一份人情。她对我有恩，是救命恩人。

    这么一点小心愿，我是不是该设法为她实现呢？

    但我想归想，却没能说出口。

    「……糟了。」

    莉莉回望身后嘀咕了声，倏地从地上起身。

    「唔！」

    而就在几乎同时，葛蓓也在我身旁张开蜘蛛脚，睡在她蛛腹上的菖蒲也一跃而起，发出低吼盯着我背后的森林深处。

    至于萝兹，早已拿过一旁的斧头准备战斗。

    直到这一秒，我跟加藤的反应才终于追上大家。

    一回头追向伙伴们的视线，森林深处的阴影里，几道疑似人影的东西映入眼帘。

第二卷 12 傀儡的心愿

    在森林夜色里蠢动的身影，一步步接近我方。

    我那平凡的拙劣视觉隔了几秒钟，才勉强看出那身影带有人类的轮廓。

    拨开高度及腰的灌木丛往这儿接近的人影一共有五个，彼此距离依旧遥远，月光与营火的火光，全都照不到他们那儿。

    那会是异世界的居民吗？还是与我们一样的转移者呢？

    而眯起眼望穿那片夜色后，我才体悟到――自己很难看出他们的来历。

    因为现身的那群人，全都戴着罩住整颗头的头盔，连五官都被放下的面甲给完全遮住。

    除了头盔，也穿着光泽浑厚的一身铠甲，模样俨然是全副武装的士兵。

    我轻轻咂了一声舌，心想这下可麻烦了。

    我们不知道对方的真面目，因此也分不出对方是敌是友。

    我们没能先发现对方，可说是一大败笔。要是可以，我希望能够在接触前，先查清对方的底细。

    ……不对，既然事情演变至此，再后悔也无济于事。

    现在，我们应该该先试着与他们交涉。

    「请问你们……」

    「主人，请退下。」

    说到一半的我，被莉莉横伸的细臂挡住去路。

    她面对那群士兵的表情，完全就是对敌人的眼神。

    「莉莉，你这是……？」

    「我其实已经有所警戒了，可惜运气似乎不好。要是待在下风处，不可能会没发现这种东西的。」

    莉莉伸起的手臂一滑，指向对着我们而来的士兵们。

    「瞧，主人你的眼睛这下应该也看得清了。」

    我照着她的话，凝神瞧着逐步与我们缩短距离的人影。

    在另一头的，是五名士兵……模样的东西。

    「……恶！？」

    营火照映出的，是五名『曾是士兵』的东西。

    从脸部可一目了然地看出他们并不是人类。他们五人虽然都戴着头盔，但其中一人的面甲脱落了。

    而在营火火光照耀下，男子的脸可说是不留原形，大概是被怪物嘶咬过，下颚以下已不存在，只能勉强看出那曾是张白种人的脸。

    他们身上的铠甲，也有些部分已经碎裂，还有人少了单臂，应该是生前受了致命伤失去的。看着看着，我发现其中一个边走边拖着内脏，让我顿时胃酸翻涌。

    自从来到这异世界，我看过许多次惨死的尸体，但眼前残破不堪的尸骸行走的模样，却有另一种异样的恐怖感。

    「啊啊、啊啊啊……」

    尸骸那要张不张的嘴里，发出不具意义的空洞呻吟。

    在我耳际轻抚的死亡感触，让我起了一身鸡皮疙瘩。

    ……不会错的。

    那些是营地也曾出现过的不死怪物。

    他们的名字叫作尸鬼，是营地的人们不愿提起的禁忌。

    我这下能理解莉莉为何会说和他们沟通没有意义。他们只是外观勉强保持人样，但既然已经化身怪物，任何沟通行为都不可能成立。

    「啊、啊、啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊――！」

    下一秒，森林深处现身的五具尸鬼，以兽类的速度袭击而来。

    「呜……！」

    残破的尸骸奔来的恐怖，让我不寒而栗。

    那正是让作弊能力者团体・探索队都出现伤亡，不死怪物独有的恐怖之处。它们拥有人类的外型，让人下手时产生迟疑，而早已断气的尸骸攻击而来的诡异感，亦挑起人类本能的恐惧。

    但那指的都是我军为人类的情况。

    我拥有的是怪物兵团，不管对方是人类或者曾经是人类，对她们来说都毫无影响。

    「――咻呼！」

    萝兹搏出的战斧打开战端。

    一具尸鬼胸膛挨了斧头，猛地向后倒去。

    由于有铠甲抵御，尸鬼并没有被劈成两截，但一击还是造成重伤，而劈进体内的斧头也将它钉在地上动弹不得。

    剩下四具尸鬼不顾被打倒的同伴，依旧长驱直入，彼此似乎并没有同伴的意识。

    敌我距离逐渐缩短，但我方有另一人与萝兹同时展开行动。

    「可不能让死尸离得太近，否则要是害主君染病可就糟了。」

    葛蓓说着，就地射出蜘蛛丝。

    蜘蛛丝以广域撒向对方，缠住士兵与周遭的物体。那虽然无法制伏蛮力强大的尸鬼，但要争取时间已是绰绰有余。

    「撕裂吧！」

    趁着伙伴们争取到的几秒钟，莉莉凝聚魔力建构起青色魔法阵。

    ――这是第二阶水魔法，性质为三把剑。

    透明的水之剑在半空中滑行似地飞出，分毫不差地刺上士兵的头盔。

    脑髓被破坏殆尽的尸鬼于是倒卧在地。这些不死怪物的中枢就跟活人一样是在头部，这点是营地当时就已经证明过的。

    「啊、啊、啊啊啊啊！」

    剩下的最后一具尸鬼，撕开蜘蛛丝往我们前进。

    「嘎喔！」

    就在此刻，菖蒲吐出的火球撞上对方。

    不知道是没有躲避的概念，还是因为试图反击而没能来得及应付，尸鬼不偏不倚地挨了这一击。

    小规模的爆炸，将尸鬼留在原地。

    「包在我身上。」

    拿起备用斧的萝兹冲了上去。

    「呼咻――！」

    高举而落的斧头，由正面粉碎了士兵的头部。

    看到那一幕，我这才放下举在面前的大盾，呼出憋着的一口气。

    不到十秒钟，五具尸鬼就在她们毫不费力的应付下全数遭到歼灭。

    ◆　◆　◆

    把一开始被萝兹给钉住的尸鬼杀死后，我们分成两组人，一组负责勘验那些成群攻击而来的尸体，另一组则在远处重新扎营。

    死后隔了一段时间的腐败尸体实在是不太卫生，虽然在接近我们之前就被杀死，但睡在那些四溅的内脏旁，对肉体和精神上的健康都是负荷，因此我们决定把营地换个地方。

    验尸的工作，由我跟萝兹负责。

    但实际接触尸体的验尸员，就跟过去发现尸块时一样是由萝兹负责的，我就只是在一旁看着。由于扎营的人手已经足够，我心想那不如就多派些人验尸。

    加藤本来立场跟我一样，但让她一个女生看着尸体好像也不太好，想想还是请她回避了。

    她现在正在另一头陪菖蒲玩耍。

    「在主人看来，这些应该不是跟主人一样的转移者，而是这个世界的居民，是吗？」

    萝兹准备了一大桶水，将遗物洗干净后排列在地面上。

    我在她身后点点头，看着眼前的那排遗体。

    「是啊，毕竟他们跟我以及加藤从长相看来就不一样了。」

    被脱光的那些尸体，全都是成年男性。由于对付尸鬼的必要手段，他们每个人的脸都严重毁损，但还是勉强能够看出，那是属于我们原本那个世界里的高加索种人的脸庞。

    「不过他们也可能跟我们一样，是掉进这个世界的西欧人也说不定……」

    这样一想，似乎各种可能性都无法否定，看来我们得再勘验得更深入些才行。

    「至少，我从没看过这种文字。」

    我看着他们其中一人怀里携带的书信。

    信纸上头沾满发黑的血迹，只看得到一小部分内容，而那文字看起来显然不属于英文字母或类似的语系。

    我想，那也许是异世界的文字吧。

    那东西真要说的话，其实挺像是中文的草书，可惜学识不足的我，无法确定那是否真的是草书。

    「不过我对我原本世界的文字也认识不多，所以也说不准就是了。」

    我无法否认这也许是我原本世界的文字，只是我孤陋寡闻没看过也说不定。

    尸体不会说话，能得到的线索有限。我不禁叹气一声。

    好不容易在异世界遇见自己以外的人类，结果却是以这样的方式。看来我在这世界里，还真是跟人类无缘。

    「萝兹你有发现什么吗？」

    「关于这点……」

    将遗物清洗过一遍的萝兹，从摆着的那排遗物里，挑起几样大小能握在掌心里的东西交给我。

    「戒指吗？」

    「是的，他们大家戴的款式都很类似。」

    这戒指原本是戴在他们的手甲底下，并且为了不妨碍握剑，戒身呈细金属环状，上头镶了黄色小石，并写着白色文字，而且每只字样都不一样。看样子，这也许是每个士兵隶属组织的印记也说不定。

    「另外我还发现一件事。」

    萝兹指了指排成一列的男性遗体说：

    「他们的尸体腐败并不太严重，顶多才死了几天。」

    我本想问她这句话是什么意思，但随后自己也理解了。

    「原来如此，萝兹你的意思是，他们被什么给杀死，而丧生地点就在他们步行而来的这几天路程范围内，是吗？」

    「是的。」

    就算考虑到不死怪物不像一般人类需要休息，也顶多是在十天脚程内的范围。

    而这段距离即使是我们，探索起来也不成问题。

    「或者，他们的据点就在附近也说不定。」

    「就算没有据点，也能证明之前曾有人到过那儿，也许他们去过的地方会留下什么线索也说不定。接下来的问题就在于，我们该怎么找到那地方……」

    「如果是莉莉大姊，靠火獠牙的嗅觉应该就能反推出他们当初的所在地。刚刚他们是从西北方向来，那么跟我们往北前进的目标，应该也不会离得太远。」

    「到时就算失败了，也只要照原来计划往北方直走就行了。」

    反正这旅程本来就只有大略的方向，这个主意确实值得一试。

    「好，那我去跟莉莉商量看看。萝兹，幸亏有你注意到这点。」

    「哪里，这没什么大不了的。」

    「你太谦虚了。那么，还有什么其他的发现吗？」

    「这个嘛，其他部分倒是没有。」

    看来到手的资讯就这些了，那么接下来我们还得过目的是……

    「关于这些他们的遗物，有什么能派上用场的吗？」

    「他们有携带口粮，但已经腐败，我认为还是别吃比较好。」

    「那武器呢？他们的铠甲虽然每个都是破的，但记得有一个人腰上挂着剑吧？」

    「那我已经看过了，但应该不是什么值得使用的东西。」

    「这样啊？那么只好全部丢了……不对。」

    说到一半，我想起了什么并改变决定：

    「我们就带这几个戒指走吧。」

    「带戒指走？」

    「是啊，要是以后在哪儿遇上认识这些家伙的人，就把这些当遗物交给他们吧。」

    我把那些戒指一起塞进口袋里。

    「那么接下来，我们赶紧挖坟帮他们下葬吧。虽然他们已经不会再复活成不死怪物，但是待在尸体旁我可睡不好觉啊。」

    「好的。」

    「要是得连剑跟盔甲一起埋，得挖个够深的洞才行。她们那边应该也准备好了，那就叫她们过来帮忙，人多比较好办事。」

    说完，我奔向莉莉她们那儿。

    在这森林里要是离得太远实在危险，所以我要她们在彼此大喊能够听得见的距离内，准备今晚过夜的床铺。

    但要是考虑到意外发生的可能，我就算在这么短的距离内也不该落单，因此担任保镖的萝兹当然也紧跟在后――

    「嗯？」

    ――我以为是这样，但却听不到脚步声，于是回过头一瞧。

    「萝兹，你怎么啦？」

    「主人……」

    而在眼前的是虽然起身，却立于原地不动的萝兹。

    「我有件事想禀报，不知道您方便吗？」

    「当然可以啊……」

    见到她那带了迷惘的举止，让我不禁狐疑。

    不说别的，萝兹除非我开口问她事情，否则很少会主动表达意见，再加上现在现场的气氛，让人想不纳闷都难。

    我虽然暗自心想她究竟是怎么了，不过这当然还是得听了才会晓得。

    「你说有事，是什么事呢？」

    经我一催，萝兹这才带着踌躇说道：

    「我有件事想建议您。」

    建议？我心中不禁诧异。

    ……她指的是关于刚刚那些士兵的事吗？

    然而若是这样，她大可直截了当地说，没道理在这时候欲言又止。

    既然如此，她究竟是有什么事呢……？

    我边想边瞧着，萝兹则是一副犹豫地垂下头。

    但那只持续了几秒钟。

    萝兹轻轻握拳抬起头，而那样的动作里，像是透露出某种毅然的决心。

    「我想建议的事情不是别的，是关于加藤先前的那件请托。」

    「……什么？」

    「关于操作魔力的课程，能让我来负责教她吗？」

    相较于目瞪口呆的我，手贴在质地泛白的胸部零件之上的萝兹，诚恳地这么说道。

    「如果只是要掌握魔力的触感，即使是我应该也能够胜任。」

    「这……」

    莉莉先前曾说，加藤首先得从『在他人使用魔力时实际接触，掌握魔力的流动』这一步开始，而负责这步的教师的确不需要会使用魔法，即使萝兹也能够充分胜任。

    「我在制造魔法道具时，当然会使用到魔力，因此心想是否能在工作时进行训练，让加藤感受魔力。」

    「这不会妨碍到你工作吗？」

    「当然不会。」

    我其实也只是问问罢了。

    我也知道萝兹再怎么样，也不会抛下自己的工作不理。

    她对自己的工作，可是忠实到过头的地步，而也因为她平常太忠于工作，我才会对她为了加藤特地向我陈述意见的行动如此讶异。

    「我打算一开始先让她跟着我学习，之后再麻烦莉莉大姊。到时若主人您的训练已经进展到某个程度，莉莉大姊应该就会有空指导她了。不知道您答不答应？」

    ……听起来不赖。

    这是听了萝兹的提议后，我最直接的感想。

    她的提议，能够完美抵消加藤那件事可能造成的副作用。

    而就我自己来说，我也想为救命恩人加藤实现一点小心愿。这跟我对她的猜忌是两码子事，也是我真心的希望。

    但我虽然想得这么长远，却还是犹豫着该不该就这样答应下来。

    ……这真的没问题吗？

    就是这样的想法，让我的承诺却步了。

    若只看道理面，这应该没问题。

    加藤学的就只有治愈魔法，而治愈魔法谁也伤不了，不算是给她武器，因此我也没有反对的理由。

    而之所以会这样，是因为加藤主动决定把自己的学习范围局限于治愈魔法一项。

    就好像是――看透我的心思才这么说的。

    实际上，若把加藤的个性考虑进去，她拜托那样的事之前，肯定早就料到我的反应；或者换句话说，她就是知道我对她有所猜忌，才会把魔法的种类缩限为治愈魔法一项。说穿了，我对加藤的猜忌，加藤自己也相当清楚。

    自己忘恩负义的想法被她发现，让我一方面惭愧，心中也同时冒出其他的疑问。

    我就是无法对身为人类的加藤由衷信赖。这不但非常薄情，对她来说肯定也很不是滋味。

    但她明明知道这样的内情，却还是一度舍命救我，如今甚至说为了成为我们的助力，想要学习治愈魔法。

    ……这是为什么？为何她要为我们做到这种地步？

    加藤在想些什么，我实在是一点都无法理解。

    ――因为她在这异世界孤独一人吗？

    ――因为没有其他可依靠的对象吗？

    以前我曾经这样推测她的心理，而实际上，这推测应该也不全然是错的。

    然而我总是认为，这无法解释她对我的态度。

    好比说，莉莉曾对我说过『就算力有未逮也没关系』。

    我也对她们眷族说过『就算一无是处，我也不会抛弃她们』。

    我们在彼此心目中都是特别的存在，是无可取代的宝物，不会把照顾彼此当成苦差事，甚至要是对方有难时不愿求助于自己，才是更教人难过的事。

    但加藤跟莉莉她们可不一样。

    她并不是我的眷族，我也不是她的主人。

    也就是说，我不可能成为她心目中的特别存在。

    对她而言，我就只是偶然路过小木屋与她相遇，暂时负责保护她的人。

    应该是这样，也就只是这样。

    也就是说，加藤她不求回报，为了只不过是个外人的我，不惜赌上性命吗？

    ……这种事毫无道理。若她真的这么做，那么她恐怕比莉莉她们这些怪物，还要更加欠缺人性。

    若以上的想法正确无误，那么她肯定是想要求什么回报。

    但我看不透她内心想法，只知道那回报是我所看不到的。

    没错，就算她有什么企图，凭我是不可能看得穿的……

    ……啊啊，该死。

    我明明知道，自己不该这么想的。

    我对加藤『不知在想些什么』的疑问不知何时，被『她不知有什么企图』的疑心给取代。

    我觉得自己简直是有病。

    或者说，这恐怕就是所谓的精神病了。

    ――我有自知之明，知道自己疑神疑鬼。

    ――而幸亏有葛蓓，我已经知道自己的病灶在哪儿了。

    ――我知道这样是胡思乱想，知道这样的想法很伤人。

    明明清楚这一切，却就是拿它无可奈何。

    就因为这样，人们才会称这为『病』……

    「主人。」

    面对完全僵住的我，一道以女性来说偏低的声调发出呼唤。

    那是我十分耳熟，萝兹的声音。

    我迟钝地抬起不知何时落到地面的视线。

    接着，不禁睁大了双眼。

    因为萝兹深深鞠躬的身影，映入我的眼帘。

    「请您成全，主人。」

    低着头的萝兹说道：

    「我想为她实现心愿。」

    「……」

    我只能呆呆看着她。

    因为我从来不曾想过，萝兹竟然会说出这样的话。

    一时之间，我不知该做何反应。

    「……」

    导致我只能以沉默回应她。

    而萝兹不知对我这样的反应产生了什么误会，头又垂得更低了。

    「我知道自己太多管闲事，您会生气也是理所当然的。我愿意承受一切责备，唯独这件事，还请您成全……」

    「等、等等，我可没有生气啊！」

    我赶紧否定萝兹的误判。

    我怎么可能生她的气。

    我可不晓得这样的要求，有哪里好让我生她的气。

    ……没错，这哪里值得生气呢？

    因为，这正是我先前的心愿啊。

    萝兹还无法说话的那时，我曾经许下愿望，希望能『听她亲口说话，听她是否有什么要求，希望为她做些什么』。

    虽然我没料到她的愿望会是『为加藤实现愿望』……但话虽如此，这依然是件可喜的事。

    「萝兹如今不但拥有自己的主见，甚至还懂得说出愿望了。不管那愿望是什么，对我来说都是值得高兴的事喔。」

    这是真心话。

    但同时，我也感到有些纳闷。

    「要是不介意，让我问个问题吧。」

    我问道：

    「为何你会想替加藤向我拜托？是什么原因让你这么做？」

    有某些我不知道的事物，将萝兹改变到这个地步。

    那么我会想知道那是什么事，也是很自然而然的冲动。

    「这……」

    萝兹显得有些难为情，支支吾吾了起来。

    她这样的心灵，即使是我以外的其他所有人，肯定也不认为那是无机质的傀儡所拥有的。

    这忸怩的一举一动看起来，甚至像是正值花样年华的少女。

    而且，那猜想或许有几分正确也说不定。

    「因为她是我的朋友，主人。」

    在胸前握起拳头的萝兹，以这句答案回答了我的疑问。

    而她给予的回答不可思议地，瞬间填平了我心中的纳闷。

    「……朋友吗？」

    我想起最近萝兹与加藤常在一起聊天的身影。

    我直到现在才发现，那原来是属于好朋友之间的交谈。

    同时也理解到，就是这关系为萝兹带来变化。

    人，总会因其他人而改变，即使其中一方是拥有自我的傀儡亦然。

    而抒发意见与愿望，恐怕只是萝兹身上诸多改变的冰山一角吧。

    由萝兹的身影看来，这名为加藤的存在，为她带来正向的改变。

    也就是说对萝兹而言，加藤起码是个益友――

    「好吧。」

    ―一想到这里，我也跟着松口答应，仿佛先前的烦恼不曾存在过。

    「就麻烦你带领加藤学会掌握魔力吧。」

    「您真的答应吗？」

    「是啊。」

    难掩惊讶的萝兹问道，我点点头回应她。

    ……同时，紧握起湿答答满是汗水的掌心。

    我脑海里浮现的，是眼见营地瓦解的当时，同学们那扭曲丑陋的笑容。

    看来现在的我，还是无从克服那昔日亡魂的敌意。

    这虽然没出息，但也是早已明白的事。

    我，不可能坚强到那种地步。

    所以直到现在，依然无法相信身为人类的加藤。

    但是……

    「我相信萝兹你。我想，这决定应该没有坏处才对。」

    这句话在萝兹听来，应该是另一个意思吧。

    萝兹你一定能教会加藤――她应该是这样解读的。

    但她这样解读也无妨，毕竟我这句本来就不是为了向她表达什么。

    这句话是为了摆平我心中的那份冥顽不灵，说给自己听的。

    既然对方是萝兹，我就能够相信。萝兹说加藤是她的朋友，想为第一个朋友做点什么；既然这样，我以萝兹主人的身分为她加油，又有什么好犹豫不决的呢？

    不只这样。

    如今加藤已经是我宝贵的眷族・萝兹的朋友。

    那么给她一个方便，不也是稀松平常的事吗？

    「那么加藤的事，就交给萝兹你了。」

    这就是我现在能用以报答加藤的――竭尽所能的自我合理化。

    「……」

    不知不觉间，脑海里的亡魂已经消失无踪。

    而对着缓缓叹息的我，萝兹再次鞠了一躬。

    「谢谢您，主人。」

    「……别放在心上，照理说是我该道谢才对。」

    萝兹抬起的脸显得好奇，不懂我话中含意。

    「不好意思，主人，请问您刚刚的意思是？」

    「不知道的话就不必在意了。」

    我轻笑了笑，转过身子。为了找足帮士兵挖墓穴的人手，我还得去莉莉她们那儿呢。

    这次，萝兹跟在我身后。

    「……喔，对了。」

    走了几步，我突然想起某件事，停下脚步稍微往后转。

    「加藤的事情虽然定案了，但萝兹你自己没有什么其他愿望吗？」

    既然萝兹不懂她这一切其实等于为我而做，那么我就算向她道谢，也只不过是自我感觉良好罢了。

    既然这样，我愿以行动报答她无自觉地为我所做的事。

    「这些日子，你真的非常称职。要是你有什么想要的事情，我愿意为你实现愿望。」

    「但我并没有什么……」

    「话先说在前头，你可不必客气喔？就当作是为了我，不管什么都尽管说吧。所以，有吗？」

    她的婉拒也早在我意料之内，因此我又重问了一次。

    萝兹虽然依然客气，但大概也知道我无意让步，思考几秒后给了我答案：

    「……那么，有件事想拜托主人。」

    她一反先前态度，显得怯生生的。看来一旦事情与自己有关，总让她有些难以拿捏分寸。

    但这样的朴拙，也算是她的可爱之处吧。

    「希望您能够每天给我一些时间，让我做武器防具以外的东西。」

    「也就是给你自由时间，是吗？」

    这么说来，打从相遇到现在，萝兹总是日以继夜为我们工作。

    而其他眷族例如莉莉，好歹有些与我亲密交流的时间，葛蓓也有陪菖蒲玩耍的时间。

    但唯独萝兹，没有这一类的休息时刻。

    这真是我身为主人的失职了。

    萝兹当然也会想要自由时间。而值得庆幸的是，我们现在的生活，已经不像之前那么紧迫了。

    此外，既然我们正在迁徙，就算生产武器防具也只是徒增行李，没有实质意义，时间上的确是有空档。

    不过就连自由时间都打算拿来做东西，这点也真符合萝兹的个性啊。

    「好啊，那你依你的意思办吧。」

    「谢、谢谢您。」

    一得到许可，那张平坦的傀儡脸部虽然没有表情，声调却听得出喜色。我对她的反应感到欣慰，并随口找了些话题跟她聊：

    「倒是……你已经决定好要做什么了吗？」

    「这、这个……」

    「嗯？」

    看她身子一颤并僵了起来，让我不禁纳闷。

    可是我也不懂，刚刚那句话有哪里好令她慌乱。

    「就是、嗯……可爱的东西？」

    「那什么啊？」

    而接着的那句回答以萝兹而言，显然也有些模糊。

    她难不成……是在害羞些什么吗？

    若真是这样，也就是说她想做的是某种被我知道了会令她难为情的东西，提示则是『可爱』。

    「难不成是什么可爱的洋娃娃之类的吗？」

    「是、是的，您说对了。」

    我只不过是开个玩笑，得到的却是肯定的回覆。

    这又把我给吓着了。

    今晚，萝兹还真是教人惊讶不已。

    不过既然次次都称得上惊喜，当然也没什么好挑剔的。

    好比现在我也觉得像是又认识了萝兹新的一面，让我莫名开心。

    「意思就是说，萝兹你毕竟是个女生吗？」

    「是、是的，大致上都如您所言……」

    萝兹难得鬼鬼祟祟。虽然我根本不觉得，这是什么值得她如此害臊的事。

    好吧，这的确跟萝兹那稳重踏实的形象有些落差，但她有这另一面，绝不是什么坏事然而看她都害羞成那样，我再继续这话题，也未免太难为她了。

    想着想着，我决定将话题到此结束。

    不过在最后，补上了这样一句：

    「要是可以的话，完成后也让我看看吧。」

    萝兹想做的是什么，我也挺感兴趣的。

    「好、好的，我知道了，到时请主人务必过目。」

    「嗯，我会拭目以待的。」

    我以笑容回应萝兹的答覆，停下的脚步再次踏出。

    ――而我再次想起这番对话，则是隔一阵子以后的事了。

第二卷 13 森林小径

    隔天开始，我们开始循尸鬼的脚步前进。尽管路径有点迂回，但尸鬼基本上可说是由西北方直线而来。

    莉莉拟态出的火獠牙嗅觉虽有些退化但依旧相当有效，加上尸鬼沿途留下不少血液或其他痕迹，连日的追踪相当顺利。

    既然一帆风顺，那么接下来就不得不考虑，真遇上人类时该如何应对。

    某天夜里，大家围着营火用餐时，我对众眷族提起这件事：

    「要是遇上人类，到时就由我跟莉莉还有加藤出面，其他的成员请在后方待命。」

    而不知该不该说意料之中，被抛下的眷族们大为反弹――

    「什、什么！？主君，这话是什么意思！」

    「主人，这样太危险了，请让我们也一同陪伴您。」

    「可是就算你们想跟，这种事也没办法吧。毕竟你们不是莉莉，藏不住自己怪物的身分啊。」

    就像遇见加贺时那样，我跟人类接触时，会隐藏自己的能力而不公开。这是过去至今的一贯方针。

    我们还不晓得异世界人对怪物的观感，而面对同为转移者的那些人时，则是单纯想藏好自己的王牌。

    可是一旦这么做，能带的随从也会相当有限，除了离不开我左手的艾撒丽以外，其余就只剩莉莉了。

    关于这方面，身为眷族的她们也清楚得很，但清楚归清楚，能否接受就又是另一回事了。

    「本宫非跟不可！都知道主君也许会碰上危险了，教本宫要如何悠哉地待在森林里！」

    激动过头的葛蓓，蜘蛛脚发出喀吱喀吱的声响。

    我低着头，瞧着她蜘蛛的下半身说：

    「可是就算你这么说，这不可能藏得住的吧。还是说，你有什么好方法吗？」

    「那就把腰以下拔掉就好了！要是只看上半身，本宫就跟人类没有两样！」

    「……这方法哪里好了！没有人类能够只靠上半身过活的，又不是恐怖电影！」

    这并没有根本性解决问题。再说，就算白色艾拉克妮再怎么顽强，没了下半身还是活不下去吧。

    「可、可是……」

    而她也晓得自己说的方法根本行不通，低低呜咽着。

    现在的她有些情绪化，脑袋虽然还有自知之明，却由于这飙高的血压，失去冷静判断的能力。

    看来这下子，只好花时间慢慢说服她了。

    正当我想着这些时，老是待在葛蓓白色脑袋上的菖蒲用鼻子哼了一声：

    「酷～！」

    直至先前还慵懒地垂着一双前腿的她，从葛蓓的头上跳了下来。

    在大家视线的中心点，只见她才刚落地，便笔直冲向莉莉那儿。不对，用飞扑来形容应该更贴切些，莉莉于是赶紧接下她的身子。

    菖蒲挣扎着短腿摆脱莉莉的手，脸塞进她的胸口，就这么钻进她的制服底下。

    「呃、喂，菖蒲？」

    再这样钻下去，她迟早钻透衣服掉到地上。而莉莉似乎也是同样想法，赶紧压着上衣的衣摆。

    于是在袋状的衣服里，菖蒲一阵翻腾，不久从莉莉胸口探出头来。

    圆溜溜的眼睛里映着葛蓓，让她那双红眼惊讶地圆睁。

    「你难不成，是想代替我去吗？」

    葛蓓错愕地问道，菖蒲则以哼了哼回应。

    炯炯有神的眼珠就像是在说――一切包在我身上。看来菖蒲可是认真的。

    「……就算菖蒲是掌上型尺寸，要躲在衣服底下还是行不通吧？」

    我忍不住插嘴两人的对话。

    莉莉被菖蒲钻入的制服胸口，鼓成不自然的形状。她的胸部虽然丰满，但要瞒过人恐怕还是有些难度。

    而我本来是这样认为的，这时却出现意外的解决方法。

    「啊，主人，也许不见得喔。」

    莉莉说完，解开制服外套的钮扣，单手托着菖蒲的屁股，另一只手俐落地解开衬衫的纽扣。

    纵向敞开的衬衫里，露出纤细的颈项、胸谷、光滑的腹部、可爱的肚脐――全部褪去肌肤色，成为透明的胶状物质。

    「只要这么做……」

    将胸部到腹部还原成史莱姆体组织的莉莉，将一部分腾出空洞，再把小小的菖蒲塞进里头。

    原来如此，这下就能藏住菖蒲在她衣服底下的体积了。

    这可是只有拟态史莱姆才办得到的偷渡方法，虽然有点挤，但既然菖蒲自告奋勇，关于这点应该能忍得下来才对。

    菖蒲坐在莉莉体内的空洞里，圆溜溜的眼珠再次对着葛蓓。

    怎么样――见到那歪着脑袋的模样，葛蓓一副拿她没辙似地露出苦笑。

    而看来菖蒲的行动，也让她脑袋冷静了下来。

    只见葛蓓来到菖蒲那儿弯下身子，摸了摸端坐莉莉腹内空洞里菖蒲的脑袋，菖蒲的鼻尖也蹭着她的手指撒娇。

    忽然，一滴水打上了她的鼻梢。

    吓了一跳的菖蒲打了个喷嚏，我则是仰头朝天观望。

    「……下雨了吗？」

    树木的间隙里，看得见灰色的云朵。

    这下可糟糕了。

    ◆　◆　◆

    我们逆向追踪尸鬼的移动路径，全靠莉莉的嗅觉。

    雨水会冲去气味，这是基本常识。我们过去在森林里移动时也遇过几次下雨，不过最近好一阵子没下了，害我也跟着大意起来。

    不过话说回来，就算顾虑到下雨这个因素，我们也没有对策可应对就是了。

    好不容易到手的线索，就这样放弃未免太可惜。我们决定在今天内尽可能赶路，能走多远是多远。

    途中虽然遇见几次怪物，但我们轻易击退它们，继续快马加鞭前进。

    来到远方的我们，最近常常遇见在营地时未曾听过的怪物，反倒是以前常遇到的火獠牙及魔法傀儡，最近已经看不到了。

    过了中午，雨真正下了起来，追踪尸鬼的足迹也变得更加困难。

    不过现在，那些已经不是什么大问题了。

    因为在那之前，我们发现了更有趣的东西。

    那是一条森林里的羊肠小径，以及上头的鞋印――人类留下的痕迹。

    ◆　◆　◆

    我们比过去更加小心翼翼地提防周遭，沿着被蔓草埋没一半的小路前进。

    不到一天的时间，我们就发现一些与化为尸鬼的士兵相同的装备，以及一片狼藉的装备残骸。

    被踏平的灌木、折断的树木，一目了然的战斗遗痕散布于现场。我们没发现士兵的尸体，但不知是因为被怪物啃食殆尽，还是伤者已经被救离现场；若是后者，装备类大概是因为搬运太费劲，所以才会被扔在这儿吧。

    不管怎样，这条小径肯定有人类走过。

    这条路通往的，必定是人类居住的世界。

    ◆　◆　◆

    有了终于到手的确切线索，我们便沿着它前进。

    但虽说是前进，当然不会天真到大剌剌地走在小径上。

    我们刻意待在森林里，与人类踏出的小径平行前进。这样一来要是遇见人类，就能先一步发现对方而不被察觉。

    我们打算一旦发现人类，就先进行观察，觉得苗头不对的话便回避对方。

    走着走着，距离击退尸鬼，已经又过一星期以上了。

    映入眼帘的景象，即使扣除身在森林里的影响，依旧是一片微暗。

    时间还是一大清早。

    我在运动服上穿着萝兹做的黑色装备，手里拿着『仿大马士革钢剑』，做了个深呼吸。早晨森林的冷冽空气在肺里穿梭，冲去体内残留的最后一点睡意。

    我会在这时间起床――正确来说，是被莉莉叫醒的――其实就是为了进行由魔力强化体能的锻炼。

    「――」

    我把精神集中在自己体内的魔力上头。

    随即感受到体内凝滞的魔力开始流动。

    跟来源相同的葛蓓魔力比起来，我的实在是太不像样了。若她的魔力如奔流般汹涌，那么我的大概就像是受挤压而流动的一滩泥淖。

    话虽如此，让魔力在体内流动，带来的效果显而易见。好比说我现在的握力，已经能跟两公尺高的魁梧男性相匹敌。

    虽然就不出人类能力的范围，但我的肌力与耐力也大有提升。然而空有力量并无意义，我得学习如何控制它。

    「哈！」

    我踏出一步，挥出单手握着的剑，而这动作当然也已经接受过魔力的强化。

    这执行起来可不容易，要是没专心想着强化体能的念头，效果马上就会解除，但要是太过专注，反倒会让手脚动作不协调……一开始的几天，我甚至连跑步都沿路跌倒，真是一段不堪回首的记忆。

    如今已经有了不错速度的剑闪，横向划过半空中。

    我毕竟没有武艺，只能把剑当成带了刀刃的棍棒那样挥舞，但凶器毕竟是凶器，乱挥乱舞还是有危险的。

    「……嗯，看起来状况还不错。」

    但站在剑前的可是葛蓓。

    对连莉莉与萝兹都能不费吹灰之力打倒的白色大蜘蛛来说，我手中剑的威胁性，大概就跟牙签差不多。

    葛蓓轻轻侧身，剑尖于是挥了个空。

    反击而来的蜘蛛脚一刺，我以左手上的盾勉强挡下。脚跟在地面磨出声响，左手一阵麻木。

    「脚下有破绽。」

    「唔喔！？」

    而我思绪一分心，下段挨了一记横扫。

    我的背摔向地面，幸好最近翻滚护身的动作已经愈来愈熟练了。

    忍着喘不过的气，我在地面翻了一圈随即起身，发现先前站立的场所，如今立着一根蜘蛛脚……好险，差点就要被摆平了。

    结果才刚松口气的我，胸部传来冲击――我又大意了。

    葛蓓的脚有八根，每根都像是独自的生物般灵活自在。抓准时机伸出的一只脚，猛然敲上我的胸甲。

    肺一受挤压，气也随之泄出。痛楚与闷窒感同时袭来，让我意识摇摇欲坠，几乎要被她给顶得向后倒下。

    「我、我还能打！」

    踉跄几步站稳的我，盾牌挡下几个她随脚挥出的刺击。

    那些攻击对葛蓓来说，恐怕慢得令她想打呵欠，对我而言却是专注到反射神经都快烧毁了，才能勉强抵御下来的攻击。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    我偶尔挥出的攻击连碰都没碰到葛蓓，但每用盾牌挡下一次蜘蛛脚使出的攻击，左手的知觉也随之逐渐消失。我滚倒了不知几次，不知挨了几下刺击，全身上下隐隐作痛，但只要稍微露出破绽，被蜘蛛脚打个正着，下场肯定是就此昏倒，或者是将胃里的东西洒满一地。

    这些可不是夸大其词，而是过去的训练里实际发生过的。

    而这些说来都是我自找的。我要求葛蓓下手必须狠点，训练起来才有意义。

    「呜咕……」

    疲劳逐渐累积，我的脚终于快要站不住了。

    虽然目前还靠着毅力撑住，但过去的惨痛经验告诉我，再这样下去一定会被追击给打倒。

    我当机立断，对『左手』下达指示。

    「我的、主人！」

    左手背上伸出的藤蔓――艾撒丽像鞭子般划过半空。

    试图追击的葛蓓压低身子，轻易躲开攻击，甚至还放射状张开脚，顺便扫了我一记。

    幸好艾撒丽的攻击，给了我短暂的缓冲时机。十次里才会发生一次的幸运，让我勉强向后跳躲开攻击。

    鞭策着因缺氧而朦胧的意识，重新握实因汗水而打滑的剑柄，继续前进――！

    「哈啊啊啊！」

    我一鼓作气地一剑挥落――的同时，剑柄的手感在掌心里消失。

    「……啊？」

    挥出的剑锋，被对手轻而易举地抓住夺走。

    木然的我，意识里浮现一块空白。

    「最后可是败笔啊，主君。」

    背后传来一道轻轻的冲击。

    看来她用伸长的蜘蛛脚轻推我背后。我已经吃过这一击不知几次的亏，就算不看也能感觉得出。

    身体前倾的我，早已失去了平衡。接下来，只需要再加上刚刚发动攻击的惯性作用――

    地面急速扑向眼前。

    「唔哇啊啊啊！？」

    可笑的惨叫声，在依旧昏暗的森林里响起并淡去。

    ◆　◆　◆

    我用无力的手，将作痛的身子翻面朝上躺着。

    一翻完身，我也没电了，仰望森林里狭窄的天空并大口喘气。

    「主君，你不要紧吧？」

    仰望的上空处，出现一张垂着白发的柔和美貌。

    此时那表情看起来，显得有些忧心。

    「我、我没！咳、咳！」

    「先调匀呼吸再说吧。」

    她用满怀怜爱的手轻抚我的脑袋，葛蓓折起蜘蛛脚就地坐下。一旁看着的莉莉，也在这时赶来。

    「辛苦了。我来使用治愈魔法，主人请上来这里吧。」

    穿着运动服陪我训练的莉莉，解除下半身的拟态，轻轻将我的身体抱到上头躺着。

    「好，全部治疗好了。」

    施完治愈魔法，莉莉检查一遍我的全身上下，这才满意地点点头。

    之后，她拿起葛蓓带来的毛巾殷勤地为我擦汗，而上气不接下气的我，一时只能任由她上下其手。

    「……抱歉啊，每天早上都麻烦你。」

    「哎唷，一点小事而已。」

    俯在我头部上方的莉莉上半身，笑盈盈地端详着我。

    「嗯呵呵～」

    我现在正枕在莉莉的大腿上――虽然那大腿已经变了形。

    后脑勺感受的虽然是女性大腿的弹性，却也同时具有史莱姆冰凉滑溜的触感。

    她化为史莱姆的下半身什么也没穿，只塑形成跪坐时的大腿轮廓，根据不同的观点，或许也可以形容为妖媚。

    「呵呵呵，主人打起来也愈来愈有模有样了呢！」

    「我记得我应该整场只忙着跌倒，没有什么精彩画面吧？」

    「但跌倒的次数不是愈来愈少了吗？」

    「……」

    「好啦，我只是开玩笑的，主人确实有在进步喔。对吧，葛蓓？」

    「嗯，主君确实锻炼出力量了，过程也比预期的还要顺利。」

    葛蓓侧目瞧着我们俩的亲密样，蜘蛛脚坐立不安地发出声响，这模样让我不禁苦笑。

    「看你刚刚躲得那么轻松自在，讲这种话可没有说服力啊。」

    虽然她说我锻炼出力量，我自己倒是毫无体会。

    所以也难怪我会想叹气了。

    「……不过关于魔力的掌控，我已经慢慢能理解了。」

    我边说边凝神于全身的魔力上头，于是它就像凝滞的泥水般流动了起来。

    如今一回忆，当初在葛蓓指导下，我成功强化了身体，兴奋得无以复加，觉得自己就像是学会飞的鸟儿。第一次学会走路的婴儿，也许就是这种心情吧。

    ――这下我也能战斗了。

    我还记得，自己当时多么自豪。

    我只是个十七岁男生，对力量并不是毫无憧憬。

    而浇熄我那股兴奋的，也同样是葛蓓。

    即使有魔力强化身体，我跟她的战斗训练，却什么也没有改变。

    我不管怎么挥剑，却连边都沾不到一下，使出艾撒丽也逮不到她。而她手下留情只把我绊倒，推倒后压制在地，赏了我腹部一拳，让我下一秒便不省人事……有这一连串的体验，就算再热烈的激情也会熄灭的。

    「……」

    「主人，你很沮丧吗？」

    正当我心不在焉地独自开着今天晨练的反省大会，莉莉伸出双手包住我的脸颊。

    依旧发热的身子，传来少女冰凉舒畅的体温。

    「算是挺消沉的吧，因为这真的很逊啊。」

    我一答完，莉莉凝视我的双眼，嘴角带了些许笑意。

    「可是，主人你看起来似乎挺愉快的不是吗？」

    「……是没错啦。」

    尽管自己缺乏天分的事令人颇为沮丧，但最近每天都过得很充实，却也是不争的事实。

    即使是在有魔法这种不可思议力量的世界里，我这种凡人还是只能脚踏实地。我一开始就有自知之明，因此并没有真的消沉失望。

    在这残酷的世界里，能够像这样一步步前进，可是幸运无比的事。不但如此，如今一旁还有人愿以笑脸陪伴我，要是再要求其他的，就未免太贪心了。

    「我们吃早餐吧。」

    说完，我也回摸了莉莉的脸颊，并且挺起身子。

    下半身变回少女模样，穿回运动服的莉莉，帮我拨掉身上的尘土。看来我今早满地打滚的地点不是很好，身上运动服弄得脏兮兮的。

    看来在用餐之前，我还是换个衣服比较好。

    最近探索时，我都是穿着葛蓓做的衣服。那衣服的耐久力之强，可是我先前遭气球狐攻击时亲身证明过的。

    由于葛蓓织布的速度，以及其他诸多因素，到目前只做出我跟莉莉各一套，但我打算将来让大家每人都穿一件。

    结束晨练回到露宿地点，服装模型般的泛白傀儡以及裹着床单的少女比邻而坐的景象映入眼帘。

    「原来加藤你也醒了。」

    「早安，真岛学长。」

    我一靠近并打声招呼，加藤放开扶在萝兹上臂的手掌，回过头面向我。

    看来她正摸着制作道具的萝兹，借此感应她魔力的流动。最近只要一有空，她就会像这样训练自己。

    「进度如何？」

    「……不太乐观。我想感应魔力，可是因为从来没经验，不知道该怎么做才好。」

    加藤愁眉苦脸，她那边似乎也不是很顺利。

    「这也没办法。反正你应该也早有心理准备，事情可没有那么容易。」

    「是的，可是过了一星期都毫无进展，实在让人有些沮丧。」

    「其实我也跟你差不多就是了。」

    「……但真岛学长不是已经灵活多了吗？我一直在旁边看着，觉得学长的动作愈来愈流畅了。」

    ……真的吗？

    不对，我想这大概只是在安慰我，不然就是所谓的客套话吧。

    我跟加藤的距离，还是有些遥远。

    那距离感说起来就有点像是『朋友的朋友』，或者搞不好该算是『女孩的父亲，以及自己孩子的朋友』那样。

    但如今光是能够闲聊几句，就已经比以前好得多了。

    「总之先别管我了……既然对魔力这东西不熟，加藤你应该也很辛苦吧。要是有什么需要帮忙的，尽管吩咐不必客气。」

    「谢谢你，学长。」

    但说是这么说，我能为她做的也相当有限。

    这里的有限不光是指能力方面，更攸关时间方面的问题。

    我们会想跟人类接触，除了为了得到物资，另一个目的就是找到能安心托付加藤的场所。

    我们已经掌握到住在这世界里的人类踪迹。要是能与人类社会接触，也许到时就是我们跟加藤道别的时候也说不定。

    我早已决定，要给身为萝兹朋友的加藤各种方便，同时为了在跟她分头之前报答她，趁现在为她做一切能做得到的事。现在的我，已经不再对这些念头迟疑。

    「主人，方便说句话吗？」

    由于萝兹前来问话，我中断思考。

    视线从加藤身上转往萝兹，只见她郑重地开口说道：

    「我前阵子跟葛蓓合作的成品，已经在昨晚完成了。」

    「真的吗！？」

    「是的，能请您过目吗？」

    萝兹递上来的，是整整齐齐的一叠白布。

    而摊开一瞧，原来那是件长袖的薄衫。

    机织与缝制工序是由葛蓓经手，但各处都镶上了萝兹做的薄装甲板。

    「不错耶，比我想像中还要精致。」

    「不敢当。」

    这是我最近才拜托她们两人做的，为了接下来与人类社会接触时，作为防身之用。由于我请她们优先处理，因此拖延到葛蓓为大家做衣服的事，幸好在与人类接触前，她们先为我完成了它。

    我本打算立刻试穿，但这才发现一件事――

    「……看来在试穿之前，我还是先把这脏兮兮的身体冲一下比较好。」

    「这样应该会好一点。」

    萝兹望向陪在我身旁的莉莉。

    「能请莉莉大姊为主人准备沐浴吗？我趁这时来生火。」

    「知道了。那么葛蓓跟萝兹你们就来帮忙……葛蓓你怎么了？为何东张西望的？」

    莉莉好奇视线的另一头，一副着急样的葛蓓正心神不宁地张望四周说：

    「到处都看不见菖蒲的踪影。」

    「这么说来……」

    我也跟着张望，但的确是遍寻不着那幼狐可爱的迷你身影。

    自由活泼的菖蒲不见踪影，其实也不是第一次了，不过通常她就只是在附近玩耍。嗅觉敏锐的她，对危机的察知能力不低，而且也不曾跑得太远，但还是让葛蓓不时替她操心。

    「我还以为她跟萝兹你们在一起。」

    「不，我也以为是莉莉大姊在陪她。」

    「我倒是没看到她就是了……咦？」

    莉莉应答的同时，一旁树丛传来沙沙声。

    而随后从中蹦出的――正是刚成为话题主角的菖蒲。

    像颗小毛球般弹出来的她，不知为何浮躁地东张西望。

    「酷～！」

    结果一发现我在，菖蒲笔直奔来，咬着我的运动服裤管使劲扯了起来。

    「菖蒲，怎么了？」

    咬着裤管的她，抬起头凝视着我。

    而透过联系，我能感应到她的激动。

    这下我睁大了眼问道：

    「……你发现什么了吗？」

    这下菖蒲松开原本咬着运动服的嘴，看来我并没猜错。

    气球狐菖蒲的嗅觉，跟能够拟态出火獠牙嗅觉的莉莉不相上下，甚至更胜其上。而我们训练的期间，她似乎发现了什么。

    至于那会是什么呢……

    「……大家，准备出发。」

    有预感的我，语声自然而然凝重了起来。

    「对周遭提高警觉。菖蒲你为我们带路。」

    我决定先跳过早餐，即刻启程。

    甩着大尾巴的菖蒲领头带着路，莉莉则是紧跟在后。有擅于侦敌的她们在，一定能及早发现任何异状。

    大约走了几分钟后，菖蒲停下脚步，莉莉压低音量回报：

    「……找到了。」

    在她视线另一头的，是前几天我们循着前进的那条森林小径。

    躲在树木后的我，随着她一起望向那条小径。

    而在路另一头的，是已经许久不见的人类身影。

第二卷 14 遇见人类

    我们透过树木间隙，看着远处的一小片广场。

    在那里，一群约二十人的团体正在休息。

    穿着学生制服的少年少女，占了其中十人左右。

    而除了那些学生，还有几乎相同人数的士兵，身上就穿着跟之前化为尸鬼那些人一样的铠甲，边休息边警戒周遭。

    「……是学生跟异世界人。」

    我当初估计会遇到其中某一群，没想到竟然是一起出现。

    这样的情节，还真是有点出乎我的预料。

    「看来在我们之前，已经有人先跟这些异世界人接触了。」

    「似乎是这样。」

    我回应莉莉的同时，视线也没从那些人身上转开。

    现在该注意的，是那些士兵究竟是何许人，以及他们与那些转移者学生的关系，毕竟这也攸关我们接下来可能与他们建立什么样的关系。

    而既然透过观察能得到额外的讯息，学生与异世界人待在一起的这个预期外状况，对我们来说反倒是正中下怀。

    「主人。」

    莉莉拉拉衣摆，吸引我的注意力。

    「那些学生，应该是营地驻留组。」

    「为何你这么认为？」

    「因为如果是探索队的作弊能力者，没道理每个都那样疲惫不堪。」

    我照她的话仔细观察。的确，虽然由于隔了段距离看不清表情，但那群学生的确有不少看起来精疲力竭。

    「……营地瓦解后的幸存者吗？」

    也就是说那些都是作弊能力没觉醒，与加藤立场相当的学生。

    首先令我惊讶的是，原来有这么多幸存者。

    下一秒，些微的欣慰感涌上心头。

    知道有幸存者在，这样的事实令我松了口气。

    关于这心情，就跟我之前发现加贺时是一样的。

    我无法信任人类，除非有目的，否则也不愿加入他们。莉莉她们在我心中的优先顺位不但远高过那群人，一旦彼此敌对，我更不会手下留情。

    可是话虽如此，我的心也没失望崩溃到希望大家一个不剩地死掉。

    这样的立场说起来也许不上不下，但我认为这样也没什么不好。

    相较于死亡，活着总是好太多了。

    而这对正常人而言理所当然的感性，看来也还残存于我的体内。

    这样的感性肯定是宝贵的。一旦失去人类情感，那么也许哪一天，我会连面对莉莉她们都麻木不仁。

    「……话说回来，他们还真有本事活下来啊。」

    不管怎样，现在可不是让我沉浸于感伤的时候。

    莉莉似乎也看透我的内心，一起配合着我。

    「我想他们先前应该都潜伏在森林里的某个地方，后来才被那群士兵救出收留吧。」

    「如果真是这样，他们应该有个优秀的领导者，而且还得够幸运才活得下来。」

    「也搞不好是有什么作弊能力者保护他们，毕竟当时留在营地的探索队成员应该也没有全军覆没。」

    「喔喔，这也是一种可能。」

    我跟莉莉讨论，一起继续观察。

    学生里头还有精神的人，不但会彼此问候，也积极地跟士兵们交谈。这里有段距离所以听不出内容是什么，但看来并不像是遭受士兵虐待。

    ……是说，他们语言能互通吗？至少看了之前化为尸鬼袭击而来的那些士兵身上的书信，

    他们所使用的文字应该跟我们是不一样的。

    能跟他们沟通是什么原理啊？我虽然好奇，但目前待在这儿应该得不到答案。

    目前重点在于，确定他们语言能够互通，而且已建立起彼此能够交谈的友好基础。

    由这点来看，与他们接触的危险性应该不会太高。

    既然这样……好比说，也许可以请他们带我们去人类村落？

    要是可以，我又该怎么做呢？

    虽然就算有什么万一，只要等待下个机会即可，但要是可以，我实在不愿搞砸。

    我想知道那群学生与这个世界的士兵一起行动的事情原委。只要知道这些，就能看见打交道的余地。

    也或者，我们能够继续偷偷跟踪他们。他们不可能永远在这森林里徘徊，只要继续跟着，总有一天能够抵达人类村落。

    「主人，我们该怎么做？」

    「……我们就先做好随时能与他们接触的准备吧。」

    我们得先有所因应，让事态不管如何变化都能往正向发展。

    而这样的准备，我们早已着手进行。

    我迅速脱下运动服，穿上先前萝兹刚拿给我过目的衣服。

    穿好以后，上头再套上制服。

    这只是头一项准备。

    我跟人类接触时，要是不打算公开自己率领怪物的能力，服装将会造成问题。要是我跟过去一样穿着葛蓓做的衣服，同为转移者的那些人将会怀疑我的来历。

    但要是只穿着制服，又实在教我不太安心。

    而用来解决问题的，就是我请萝兹跟葛蓓做的这件薄衫。只要有了它，就能穿在制服底下，同时拥有某种程度的防御性能。

    不但如此，我还在左手缠上葛蓓为我做的细长布条。

    这目的不必说，当然是为了遮住左手背上的艾撒丽。

    「我的、主人！主人！」

    「抱歉啊，得请你挤一挤了。」

    既然这布条是以葛蓓的蜘蛛丝织成，当然也拥有还过得去的防御力。

    我的左手还留有遭气球狐反击时留下的烫伤痕迹，因此就算缠上绷带，也不会有哪里不自然。

    「接下来就只剩剑了。」

    就跟服装一样，要是带着『仿大马士革钢剑』也会启人疑窦。

    关于这点，我们也早有准备。

    我请萝兹为我准备的，是将魔法傀儡持有的剑挖成中空，只剩剑身部位的一只空壳。

    简单说，这是用来将武器伪装成木剑的剑鞘。只要把『仿大马士革钢剑』的剑身插入里头固定住，看起来就会跟魔法傀儡的剑一模一样。

    ……这用说的虽然容易，但能够实际造出这么精致的玩意，可是全靠萝兹的手艺。

    而她似乎从来没有这种对道具动手脚的概念，听了我的要求一度赞叹不已，我甚至还记得当时的赞美与其说是令我难为情，更让我感到浑身不自在。

    做东西对萝兹来说就只是种生态，而我这种常看书看漫画玩游戏的现代人轻易就能想到的东西，对她来说都宛如世纪大发明似的。

    不过我随口交代的意念，隔天却以添加更多巧思的成品呈现。这样举一反三的成果，只能说真不愧是萝兹。

    营地里最常见的就是打倒魔法傀儡时得到的木制装备，因此只要有了这层伪装，应该就不至于令他们起疑。关于萝兹特制的黑盾，也动了同样的手脚。

    至于其他要注意的是――我还得把衣服跟身子弄脏些，毕竟干干净净的怎么看都不自然。

    我背上以前从加贺那儿弄来的背包，也没忘了化为尸鬼士兵的那些戒指，掏出来放进新的口袋里后，一切准备到此就绪。

    等与我同行的莉莉与加藤也准备完，我们回过头监视那群人类。

    「……倒是，他们休息得还真久啊。」

    「大概是顾虑到那些疲弱的学生吧。」

    「也许吧。算了，等待的这段期间，我们也做我们的事吧。」

    我们充分利用这段时间，就今后的行动进行讨论。

    而状况产生变化，是在我们发现他们后，又过了几十分钟的事。

    「又有人来了。」

    小径的另一头，新来了一群约有十人的士兵集团。

    他们就跟我们一样从南边而来，虽然全员都是身穿铠甲徒步行军，脚步却轻快得不像是全副武装的人。

    新的一伙人，与在广场休息的团体会合。

    我之前心想他们休息得实在有点久，如今看来应该是走在前头的团体，在此等候他们赶上自己。

    「……嗯？」

    这时我发现，穿着深灰色重装备的那群士兵里，只有一个人是穿着白底铠甲，好像正在对前来迎接的士兵们发号施令。看样子，他应该是这团人的指挥官吧。

    而想着这些并持续观察他的我，却在随后吓了一跳。

    戴着白色头盔的脑袋张望四周，不知在寻找些什么，随后却往我们这儿盯了过来。

    但这没道理，他不可能看得到我们这儿。

    我们不但离了很长一段距离，还小心翼翼地躲在树丛里。就算我们能看得到广场，另一头也不可能看得进我们这里……

    而我当下的判断，马上就被推翻。

    「是什么人！」

    诘问如同弓箭射进森林，让我仿佛被穿心般身子一颤。

    「我们被发现了……！？」

    我实在难以置信，但那指挥官级的士兵似乎有十足把握我们在这儿，面对此处并拔出挂在腰际的剑。

    「全员戒备！有谁正在埋伏我们！」

    响彻森林的嘹亮声，年轻到甚至带了稚气。对方也许跟我同个年纪，甚至比我还要小也说不定。

    他的警告触发众人戒备，让广场匆匆忙忙地动了起来。

    转移者们带着惨叫聚成一团，士兵们则守在四周。

    才一会儿工夫，他们便围成圆圈。

    乍看之下，那应该是专门防御的阵形。会采取守势想必是因为他们带了许多包袱般的学生吧。

    幸好他们没二话不说举剑冲来，但也不见得会这样继续保持原状。

    抱着我胳膊监视广场的莉莉，拥抱的力道变强了些。

    「被他们发现了，这下该怎么办？」

    「……既然都被发现，也只好出面一趟了。」

    偷偷跟着他们前往人类村落的选项，看来是泡汤了。

    而另一个选项――在与他们打交道，请他带我们去村落前，我希望能再多观察搜集些资讯。然而事到如今，这也同样只能放弃。

    尽管如此，这决策迟早是得下的，只是时间点落到现在罢了――我只能这样狠下心来。

    「既然有跟我一样的转移者，应该很有商量的余地才对。」

    当然我们也推想过最糟的情况，也就是他们以刀剑相向。

    依事前的计划，葛蓓会在苗头不对时立刻闯进来。凭葛蓓的实力除非遇上什么意外，否则一定能打散敌人，但我特别叮咛过她，只要把场面搞乱就立刻撤退，并且要萝兹帮忙掩护。

    「萝兹、葛蓓，我们得暂别一会儿了。接下来就照当初的计划走。」

    包括这部分在内，我跟必须留在此处的同伴们重新交代过一遍。

    「知道了，祝您平安无事。」

    「主君的事就拜托你了，菖蒲。」

    萝兹躬身道别，葛蓓摸完菖蒲，菖蒲便哼了一声钻进莉莉制服底下。出发的准备到这里告一段落。

    还有什么遗漏的吗？

    我最后又检查了一遍。

    事前能考虑的都考虑到了，准备也全数完成。

    还能做的，就只有临机应变了――

    「好，走吧。」

    ――是的，我以为考虑得够充分了。

    然而在这世上，没有什么是完美的。

    就算准备再缜密，百密总会有一疏，这甚至可称为不可抗力。

    意外，就在这瞬间发生了。

    「加藤？」

    身后的萝兹狐疑地问道。

    我还以为怎么回事并回头一瞧，看到的是木然而立的加藤。

    依事前的计划，她也得跟我们一同前往人类阵营，然而她虽然踏出了第一步，却不知为何停下了。

    「啊、咦……？」

    而那原因不只我，甚至就连她自己都不晓得。不可思议的声色刚从少女喉咙泄出，很快就被痛苦的哮喘声给盖过。

    加藤望着我的表情，早已转为惨白。

    ……不，不对。

    她看的并不是我，而是身后那些我们接下来准备去打交道的人，让她动弹不得。

    「啊……」

    伴随微小的惨叫，加藤身体摇晃了起来。

    「加藤！」

    最先发现她样子不对劲的萝兹，赶紧从后头抱住她那差点要落地的娇小身躯。

    在萝兹怀里的加藤，看起来确实不对劲。

    她全身发出细小颤抖，呼吸变得不规律，多出许多不自然的眨眼。她一度想试着起身，腿却使不上力。

    现在的她就好比是一碰就碎的雪雕。

    这是因为什么疾病发作了吗9……刚好在这时间点发作？不可能的。真要说的话，那看起来更像是即将陷入恐慌。

    她表现出的是恐怖、惧怕、恐慌。在那里的，已经不是那个聪明伶俐的她。

    为何她会变成这样……想到这儿，我想起瘫倒前的她所看到的东西。

    ――大群人类，而且有过半数是男性。

    若要做为她发生异变的理由，应该没有什么比这更简单明了的了。

    加藤来到异世界后，遭受悲惨的对待。这样的场面令她心生畏惧不但不奇怪，甚至是我事前就该要料想到的。

    可是既然这样，为何我没能设想到。

    何况不说别的，为何连加藤自己都没预料到这种状况。

    事情很简单。加藤从以前到现在，从来没在我面前展现过这样的怯色。

    「对……不起，学、长。」

    我不认识眼前这个瑟缩发抖的少女。

    从小木屋相遇时一路回想到现在，我也不曾看过加藤怕我，以为既然她能接受我，应该也能接受其他人类――或者说，我从来没觉得这是问题。

    但如今事发后再回想，过去有许多场面，更加令我感到不解。

    为何她会对我……不对，现在可不是想那些事的时候。

    我中断思索，检查加藤目前的状况。

    一脸惨白的她，嘴唇甚至转为紫色，连呼吸都无法通畅。

    这样下去可不妙。

    「萝兹。」

    我对抱着加藤的萝兹使了个眼色。

    「你快带着加藤，立刻离开这里。」

    现在得赶紧先让加藤稳定下来。

    而要让她回稳，得先把她带离这个地方。

    要搬动无法步行的她，萝兹应该是最适任的人选。既然陪伴的是好朋友萝兹，加藤应该也能安心地把自己交给她。

    「知道了。」

    萝兹随即应允，像是对待易碎品般，小心翼翼地抱起细细颤抖的加藤。

    就这样，我让萝兹带着加藤离开。这下加藤当然无法与我们同行，也只能说是无可奈何的事。

    「对、对不、起……学长，对不……起。」

    加藤像是发梦呓似地道歉，但我没有责备她的意思。

    「别放在心上。这么一点点善后，没什么大不了的。」

    「学长……」

    我对她微笑了下，头转往萝兹那儿说：

    「加藤就麻烦你了。」

    「知道了。」

    于是，萝兹抱着加藤，在葛蓓的陪送下进入树林里。

    与我比邻而立的莉莉、左手绷带下的艾撒丽，以及从莉莉衬衫缝隙探出头的菖蒲，剩下这些成员留在现场。

    莉莉揪着我的衣摆。

    「主人。」

    「喔，别担心，我知道的。」

    我深呼吸完，让自己收心。

    我虽然担心加藤的身子，但现在还有得做的事。

    虽然计划跟当初不太一样，但目的还是没变。我们接下来会与人类接触，请他们带我们到人类村落，可以的话再弄些物资，并且找到能让加藤栖身的地方。

    「那么，我们也出发吧。」

    「嗯，主人。」

    互相点头，彼此依偎，我们往人类世界而去。

第二卷 终章 和异世界人接触

    我们尽可能发出声响，拨开树丛前进。

    这么做除了可以用来掩护偷偷离开的萝兹他们，同时也能向对方表明，我们已经来到附近。

    「把剑放下吧！我们并不是怪物！」

    而在对方看到我们的身影前，我也没忘了主动出声。

    要是对方有所误会而攻击，后果可不堪设想……或者正确来说，我得让对方误以为我们大家都是人类，而不是什么怪物。

    而要达到这目的，诉诸言语应该是最有效的方法。毕竟怪物基本上没有明确的意志，照理说是不会讲人话的。

    我们已经在先前的观察里发现，转移者跟异世界人的话语能够互通，那么只要透过喊话，应该就能让对方明白我们不是怪物。

    不过话虽如此，一切都只是我的推测。也许当中有什么遗漏，或是我们无从得知的内情。

    我甚至不确定，对方会不会正打算拿魔法砸向我们。

    踏出的每一步如履薄冰，让心与胃紧张得为之纠结。要是没有身旁莉莉的脚步声，我现在也许已经晕了也说不定。

    幸好，在我们靠近前，围成圈子等待的人们并没出手攻击。

    我们从树丛现身，森林里的小广场顿时喧嚣了起来。

    「你们，是人类吗……？」

    当中不知谁问道，让我赶紧答话：

    「是啊，我们是人类，并不是敌人。能请你们把剑放下吗？」

    我的呼吁，让士兵们对准着我的剑尖垂了下来。

    目前算是通过了第一阶段。看来这下起码有些商量的余地才是。

    「我想和你们的代表谈谈，这里谁是代表？」

    要是畏畏缩缩引来猜忌也不好，我大大方方地吆喝了一声。幸好有莉莉依偎在身旁，我才能鼓起这样的勇气。

    这下喧嚣更加蔓延，学生们的视线凝聚到某个点上。

    「我是。」

    受到瞩目之下出现的果不其然，是最先发现我们的那个白头盔。

    他将剑收回鞘内，一个人来到我们这儿。

    如今一靠近我才发现，他的身形相当娇小。那些化为尸鬼的士兵明明个个魁梧，他却甚至比我还要更矮。

    而他大概是对我们存有戒心，在距离两公尺处停下脚步。

    「……嗯？」

    我发现他肩膀上的空中有个发光物，于是眯起眼凝目看着。

    一颗带着朦胧黄光的球体，轻飘飘地浮在半空中。

    那东西约比拳头还要小一圈，就像是以黏土随手塑成的小人偶，球形的身体上长着突起物般的短手短脚，球体正面两颗像是眼珠的凹坑正发着光芒，身上穿着的衣服轻轻飘荡，伸出的尾巴缓缓摇摆。

    那大概是异世界的生物吧。尽管看起来像怪物，却也感受不出危险性。只见它在空中盘旋，自顾自地飘舞着。

    我看了其他士兵，但他们身上并没有那样的东西。也就是说，那并不是异世界人的标准配备。

    真不晓得那究竟是什么。

    但在意归在意，现在该面对的应该是眼前的他。

    但那也搞不好是什么危险的东西，因此我把对它的留意暂时存到脑中某个角落，心思回到戴着白头盔的他身上。

    「感谢你回应我的呼唤。刚刚躲在暗处偷看，真的非常抱歉。」

    「哪里。看到全副武装的我们，会有戒心也是理所当然的。」

    「很高兴你能体谅。」

    说着说着，我发现自己误会了一件事。

    戴着白头盔的他，不但应该是「她」，而且相当年轻。

    由于先前那严厉而低沉的诘问，加上闷在头盔里导致声音模糊，害我以为她是男的；而如今近距离交谈，那柔和的声音显然属于女性所有，加上声质也年轻，搞不好是跟我同辈的人也说不定。

    「抱歉到现在才自我介绍。我叫真岛孝弘，这边这位是水岛美穗。」

    我向莉莉使个眼色并自我介绍，少女也回应了我们：

    「不，我才该抱歉，到现在还没露脸。」

    少女手扶着白色头盔将它摘下来。

    盘在头顶的滑顺金发，纷纷撒了下来。

    坚毅的蓝色眼眸，映出我以及依偎在旁的莉莉身影。

    她的长相虽然不算美艳，仔细一看却相当端正，若要打比方，就像是荒野的一朵花那种低调的娇怜，让她少女与军人的耿直同时并存。

    而最吸引我目光的――则是那对在我的世界里不可能出现，尖端耸起的大耳朵。

    「……精灵？」

    「你们大家看到我，反应还真的是全都一样呢。」

    少女轻笑完，垂下头鞠了个躬。

    「初次见面，我叫席兰，担任这骑士团的副团长。」

    那规矩端正的一举一动，是来自她军人――或者以她的说法，来自她骑士的身分吗？她大概是为了让我们安心，抬起的脸上充满柔和的微笑。这张骑士的真挚与少女的关怀交织而成的笑脸，教人想不盯着她瞧都不行。

    这，就是我们与第一个交谈的异世界人――精灵少女席兰的相遇经过。

    〈『我的怪物眷族』③待续〉

第二卷 番外 费解之言～萝兹的视点～

    「唔喔喔喔喔喔！」

    带有钢铁般光泽的剑，反射着早晨的微弱阳光并划过。

    握着剑的，是咬牙板起一本正经容貌的少年――我们的主人。

    另一头的是白色艾拉克妮・葛蓓，正举起蜘蛛脚迎战主人。

    当然，这只是一场模拟战，从几天前就开始进行，并不会带来生命危险。

    但就算如此，这依然是一场极其粗暴严酷的训练。

    再三滚倒地面的主人，满身是伤口与泥土，此刻早已喘不过气，衣服底下恐怕满身瘀青。

    他左手动作从刚才就显得别扭，大概是因为关节或骨骼已经有了异状。

    由于能够控制魔力，主人的体能以及强韧度稍有提升，但话虽如此，会疼的依然会疼，痛苦的依然痛苦，跟以前并没有差别。

    好几次差点死去的主人，对痛楚似乎已经有些耐受性，但说起来也就只是在强忍罢了。

    咬牙挥剑的主人，看起来何其迟钝。

    而那之所以没给人软弱印象，是因为里头带有不屈不挠的热血。

    「你担心学长吗？萝兹。」

    大概是发现我从刚才就一直瞥向主人，身后的加藤出声问道。

    她现在坐着靠在我背上，手掌碰着我的上臂。

    借由这样的方式，她感应着我制作魔法道具时产生的魔力流动。这是学习魔法不可或缺的第一步。

    不知道是基于什么动力，她真的相当勤奋，投注的热情甚至不比严格磨练自己的主人逊色。我认为，她应该能比当初预计的更早通过这阶段。

    「我不担心。」

    我停下手边工作，回答加藤先前的问题。

    如今我已经不再对葛蓓有什么意见，认为她一定能把主人锻炼得很好。这样的想法，或许也是种信赖也说不定。

    「我只是觉得，不希望她们太折腾主人……」

    既然有莉莉大姊的治愈魔法，再刻苦的训练也没问题。

    这是主人的说法。这道理我能了解，实际上也的确是效率惊人，但也同时伴随相应的苦楚。，而看主人忍受那一切，总是教我这个观众有些于心不忍。

    身后的加藤，传来轻笑声。

    「这也没办法，真岛学长毕竟是个男生嘛。」

    「这跟性别有什么关系吗？」

    「要是有哪里不服输，男生就是会逞强；而看了主人的行为会觉得着急，则是因为萝兹你是个女生……虽然在这个场合，萝兹你还有身为眷族的关心，但也搞不好就是因为这样，你才会不明白自己的感受是来自何方。」

    「……」

    有时候，加藤会说些十分令人费解的话。

    但我会把她的话留在心中，以求自己将来能有开窍的一天。

    「啊……」

    两人说着说着，主人的锻炼也结束了。

    与其说是结束，中断也许更贴切吧。在重要时刻挨了一击的主人如今倒在地上，人似乎也昏迷，没有起身的迹象。

    莉莉大姊于是赶了过去，对主人使用治愈魔法，并且对旁观的我们挥挥手。看来应该是不必担心。

    接着，莉莉大姊留着照料主人，葛蓓独自回到我们这儿。

    她一拿起事前准备好的毛巾与木桶，为免打扰到训练而自己一个人玩的菖蒲也蹦蹦跳跳地跑了过来，跳上她白色的脑袋。

    「辛苦了，葛蓓。」

    「嗯，萝兹阁下你今天也是这么勤快呢。」

    顶着菖蒲的葛蓓，笑咪咪地回答我。

    看着那光芒四射的美貌，我不禁纳闷了起来。

    「……葛蓓，您看起来心情似乎不错？」

    每次替主人训练完，葛蓓心情总特别好。她平常跟主人谈话时虽然也很开心，但我看得出两者有明显的不同。

    听了我的话，葛蓓瞪大了眼。

    「这、这是误会！本、本宫可没有以折腾主人为乐喔！？」

    只见她挥舞双手，慌慌张张地为自己解释，把头上的菖蒲都抖到蛛腹上，让她发出咕啾的可爱抗议声。

    「喔喔，抱歉，菖蒲。」

    葛蓓向她道歉，待菖蒲爬回头上，才又回过头瞧着我。

    「总之，这是误会。」

    「您说的我倒是明白……」

    ……但我明明不是这个意思，她却大费周章地为自己辩护，反倒让人更加起疑。

    不对，会往这方面想，应该是我自己的问题。

    我在心中警惕自己――

    「本宫只是每次看到主人边疼边喘的努力样，心中就有种难以形容的快意。」

    ――我拿着刀子起身。

    「葛蓓，到那里坐下。」

    「咦？……啊。」

    发现自己说溜嘴，葛蓓的美貌更加苍白了。

    「这、这是误会！萝兹阁下，你对我有很严重的误解！」

    「哪里误会您了？您刚刚不是才清清楚楚说了，以折腾主人为乐吗？」

    「萝兹，停，停！」

    加藤赶紧制止冲上前的我。

    由于我倏然站起，让依偎在旁的她失去平衡滚倒。她边喊边爬起身，从身后将我抱住。

    「刚刚葛蓓所说的，并不是这个意思啦！对吧，葛蓓?」

    「唔、嗯。」

    「不是这个意思，那是什么意思呢？」

    「意思就是说，葛蓓也是个女生。」

    我转头望向身后，加藤露出拘谨的笑容抬头瞧着我。

    「萝兹你想想，真岛学长这么努力，为的是什么呢？不就是为了不成为你们眷族的累赘，为了今后也能陪伴你们，真岛学长才会那样咬牙努力吗？」

    「是的，没错，我也很欣慰。」

    「只有欣慰吗？应该还有其他真心话吧？」

    「……同时也……有点困扰。」

    加藤手捣到嘴边轻笑。

    「没错、没错，就是这样。真教人困扰对吧？学长觉得自己不能不努力，什么痛苦与折腾都忍，但明明没人要求他这么做啊。」

    「……加藤，您这么说是不是有些过分了？」

    「嗯～我其实算是在称赞他就是了，觉得真岛学长真是个男人。而葛蓓应该也是近距离看到这样的学长，才会因此产生这些感受吧。」

    她虽然说得神秘兮兮，葛蓓却是边听边点头。

    在她头上的菖蒲被这么一晃，不耐烦地哼了声。

    「啊，学长好像醒来了。」

    加藤的目光突然飞向远方，而顺着她的视线望去，莉莉大姊正在跟瘫倒史莱姆身躯上的主人不知说些什么。

    啪的一声，加藤双手合十。

    「对了，萝兹你偶尔也去照顾一下学长如何？平常都是莉莉跟葛蓓两人照顾他，偶尔换个人负责应该也不错吧。」

    加藤拿起葛蓓先前提着的木桶与毛巾，并且交给我。

    「……好吧。」

    尽管对她的行为有些想不透，但照顾主人这种事我当然不会有怨言。我于是站起来，前往主人那儿。

    ◆　◆　◆

    「啊，萝兹，你怎么来了？」

    我一走近，率先发现我的莉莉大姊露出笑容说：

    「想不到今天竟然是萝兹拿毛巾来……还挺难得的不是吗？」

    手抵在下颚上的莉莉大姊像是领悟了什么似地抬起眉，望着我来的那个方向。

    「原来如此。」

    喃咕一声后，她接着说道：

    「既然这样，今天就请萝兹你来为主人服务吧。」

    莉莉大姊笑盈盈地说完，以水魔法将水桶注满。

    我则是在她的催促下沾湿毛巾并扭干。

    「打扰了，主人。」

    「……萝兹吗？」

    平常锻炼结束后，主人会等体力恢复到某个程度才返回我们这儿。如今一回想，我还是第一次这么近看到主人刚锻炼完的模样。

    葛蓓毫不留情的磨练，让主人今天依然精疲力竭。

    只要再过一会儿，主人应该就会恢复到能够起身的程度。这样的恢复力，同样是拜魔力强化体能所赐。但话虽如此，主人现在似乎连动根手指都很懒。

    主人出了满身的汗，等下应该会去冲澡，不过目前动弹不得的期间，一身汗水与泥土也肯定不舒畅，于是我仔细地替主人擦拭身子。

    而一旁陪伴着的莉莉大姊，以慈爱的眼神看着我们。

    就在这时，主人微微睁开的眼里倒映出我的身影。

    「谢谢你了，萝兹。」

    主人疲惫的脸，露出一抹浅笑。

    那表情果然没有一点软弱，我掌心仿佛能感受到，在那底下的满腔热血。

    而我知道那热血将会何去何从，知道那有一部分是为了我而付出的。

    我认为他为了我而太过胡来，对此感到有些困扰……但除此之外，似乎另有种教人尴尬、让人坐立不安，一种难解的心情，在木制的体内烦扰着我。

    然而不知为何，对于这样的心情，我却并不反感。

    「……哪里，侍奉主人对我们来说，是天经地义的事。」

    面对主人的感谢，我却只能回应这些无趣的话，默默地继续为主人服务。

    加藤刚说的那句话，我似乎以心理解了一小部分。这就是今天早晨的一景。

第二卷 插图



第三卷 01 庇护与带领

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：伊织

    我所就读的高中建筑物，连同我在内破千人的学生与教师被传送到异世界，转眼间已经过了两个月。

    自从发现自己拥有转移者特有的力量――它被我们称为『作弊能力』，能够将怪物化为同伴后，我跟拟态史莱姆莉莉等多名眷族齐心合力，在这严苛的异世界存活下来。

    而由于眷族之一的葛蓓提到好久以前曾在北方看过人类军队，我们便前往北方，并且在四天前发现人类出没的痕迹，沿着森林小径而去，最后终于遇见了这世界的人类。

    我们偷偷摸摸地观察，却被对方发现，于是抱定决心打算露面。

    但是由我暂时收留的转移者少女・加藤真菜却在那个当下意外昏倒，我只好把她交给魔法傀儡眷族萝兹，以及白色蜘蛛葛蓓照顾，只身前往接触异世界人类。

    然而做梦也没想到的是――我头一次交谈的异世界人，不但是个丰沛金发底下露出尖耳的『精灵』，甚至还是名年纪与我相去不远的少女。

    「初次见面，我叫席兰，担任这个骑士团的副团长。」

    这名身披盔甲的少女，将脱下的白色头盔抱在腋下，低头行了个礼。

    她的礼仪面面俱到，堪称军人的――不，既然她自称骑士，那么或许该说是骑士的表率吧。

    她头上飘着一只黄色的球体，那东西的浑圆身躯像是由黏土塑成，其上突出短小四肢，真是一种不可思议的生物。只见它长长的羽衣飘呀摆的，在原处慢慢旋转。

    而继席兰之后，在场二十多名骑士也纷纷脱下头盔。看来这世界的人类并非全是精灵，里头只有三人长着尖耳朵。附带一提，他们当中没有人带着那奇妙的生物。

    在那些骑士身后，有十多名跟我一样同属转移者的制服少年少女，彼此互相依偎，视线瞧着我们。

    尽管纳闷为什么他们会跟这些异世界人待在一起，但我现在应该专心与眼前这名少女对话。

    抬起头的席兰和我四目相接，那坚毅而清澈的蓝眼珠，令人印象深刻。

    「看样子，您想必也是来自异世界的异客。」

    那说话方式听起来有些古板，不晓得是她本人的习惯，还是异世界人的独特措词。总之，她说的并没有错。

    「没错，您说对了。倒是我们世界的人既然和您待在一起，那么关于我们的处境，您应该也早有了解？」

    「是的，很高兴看到您平安无事活到今天。」

    她的话语里头流露出最诚挚的欣慰。

    若那态度不是装出来的，那么她应该没打算对我们不利。

    而且她的态度别说抱有恶意，甚至就像是对我，以及一旁的『水岛美穗』――她其实是我的眷族莉莉的拟态――对我俩能够平安无事深感庆幸。

    「想必您一路上也吃了不少苦，我们正打算带您的同胞前往安全的避风港。您不介意的话，愿意和我们一起同行吗？」

    「这……要是可以的话，我们当然求之不得。」

    其实，我有些无所适从。

    我们当初的确打算请人带我们到村落去，为此苦思该如何启齿。她的提议堪称正中下怀，甚至走运到教人难以置信。

    「……但是您确定吗？您真的不介意带我们这些来路不明的人前往？」

    依常理来判断，若有人声称来自异世界，怎么想都是脑袋有毛病。

    我虽然不晓得这世界对这方面的看法如何，但就算异世界传送是常见的现象，我们一样是异乡人，是这世界的异物……或者换个说法，是必须提防的可疑人士。

    我虽然怀疑有诈，席兰的态度却诚恳至极。

    「我们当然不介意。」

    她话语中带有的氛围，甚至就像是在表示――这么做天经地义。

    「毕竟像您这样的异客，全都是我们的贵宾。」

    「贵宾……？」

    这字眼不知为何，令我感到不寒而栗。

    但这并不是因为嗅出暗藏其中的恶意，而产生的反应。席兰面对我的态度一贯诚恳，至少我看不出那态度有哪里可疑。

    因此，我感受到的战栗，更偏向逻辑方面的层面。

    好比说，刚才那番对话。

    我自认在这世界里的定位，甚至可说是不速之客。然而从她嘴里听到的，却是贵宾这个形容词。

    我们有认知上的歧异，导致有些鸡同鸭讲。

    当然我大可照单全收，认为异世界人就是如此。不过要是对当前处境一知半解，不只让人提心吊胆，甚至能说是拿生命开玩笑。现况尽管正中下怀，却看不出事情的发展方向，这才是最致命的危险。

    「抱歉，席兰小姐，您说我们是贵宾，这句话是什么意思？」

    「这……」

    打算回答问题的席兰，却像是察觉到什么似地，一时断了话语。

    ……糟糕，我似乎在不知不觉间问得太过深入了。

    我对自己的操之过急感到懊悔，不过幸好席兰对这句话的反应并非不悦。

    「不好意思，孝弘大人，我们现在恐怕得先动身。否则要是继续待在同个地方，难保不会被这片『树海』夺走性命。」

    席兰说完，并拢脚跟并且一鞠躬道：

    「我知道您心中应该充满疑惑与不安，但能请您先跟我们一起走吗？目的地就在不远处，等抵达那儿，我再向您好好说明。」

    「……好吧。」

    反正，我不急着寻找答案。

    我下了如此判断，决定暂时搁置心中的异样感，接受她的提议。

    而席兰当然看不透我的心思。

    她松了一口气，将白色头盔戴上开口：

    「那么，请跟我过来这儿，我们诚挚欢迎您的加入。」

    她说话的时候，奇妙的生物也在头上翩然飞舞，这才让我想到，刚刚忘了问她那是什么东西。

    之后有机会再问她吧――我在心中的备忘录记下这件事。

    ◆　◆　◆

    自我介绍得差不多后，大家开始动身。

    身披铠甲的骑士分成两批，分别负责打头阵与殿后，保护着夹在其中的转移者，沿着森林小径前进。

    队伍的领导者席兰，就待在打头阵的骑士后头，负责率领整批人。

    受骑士保护的学生们，含我以及莉莉一共是十五人。学生是由不同的几批人会合而成，如今也分拆成几个小团体行动。因此我跟莉莉两人待在一起，并不显得突兀。

    「听说你们之前一直在森林里流浪啊？真佩服你们有办法活到现在。」

    「但你们可以安心了。」

    「接下来有他们保护我们，不会再有事了。」

    「当初还想说死定了呢，真是谢天谢地。」

    「而且你不是水岛同学吗？真高兴看到你还活着！」

    略显消瘦的学生们，温馨地迎接刚加入的我们。

    由于大家启程前只有稍做自我介绍，我并没深入了解他们每个人，但还是对当中几人有些印象。

    其中一人是穿着学生服，学年比我还高的少年，名叫三好太一。和他在一起的只有一名男学生跟两名女学生，不过他跟队上其他人说起话来一样毫无隔阂。

    他就像是每个班上都会有的那种『领导者』吧？实际上，跟他在一起的那几个人，似乎也都是他的同班同学。

    至于另一人，我对他怀抱的可就是坏印象了。

    比我低一个学年的那名少年，叫做坂上刚太。但这名字并不是透过自我介绍听来，而是苦着一张脸的三好告诉我的。

    简单说，坂上刚太是个小混混。只见他不悦地搔着生锈般的金色染发，用带了凶光的眼神瞪视众人。

    这样的举止，势必让他跟团体格格不入。若是平常情况也就罢了，在目前的环境下，一点小事都有可能使人丧命，而他也不像拥有独当一面的气概……我就这样若无其事地观察了一下，却发现坂上的目光不时瞥向莉莉。

    至于坂上嘴边为何挂着猥琐的笑意，应该不需要多做解释。由莉莉拟态成的水岛美穗即使在这团体里，也是鹤立鸡群的美少女。

    而小混混坂上，也带了一名同伴。那是一名畏畏缩缩的男学生，坂上把行李全丢给了他，害他背着一只大背包，走起路来摇摇晃晃。

    看来即使在此处，依然是个霸道横行、人吃人的世界。

    包括三好在内的学生，从表情、视线与言行里不难看出，他们对坂上的存在有多么厌恶。

    好吧，我也是能体会啦，毕竟自己也看他不太顺眼。

    看着这群学生，我自然而然想起――那段如今早已离我们远去，坠入异世界前的学校生活。

    大家虽然学年各异、相处的背景换成森林里，但眼前的景象正是日本每间教室里的日常情景。

    不过，既然整间学校的学生都被传送进来，会看到这样的画面，似乎也是天经地义……

    「真岛同学、水岛同学，你们会累吗？」

    「喔，我不要紧，谢谢你的关心。」

    「三好同学你才是呢，看你好像有点累？」

    「哈哈，想不到我竟然沦落到让女生操心啊。不过我好歹是田径队的，长跑是拿手绝活，这点小运动累不倒我。」

    途中虽然不乏这样的鼓励话语，但整团的人大部分时间都沿着小径默默前进。

    大家之所以没有对话，除了身心俱疲之外，在这危险的森林里边走边聊也并非好主意。嘈杂声浪有可能引来怪物，这是小孩都懂的道理。

    「……」

    而身为默默前进的学生之一，我却愈走愈感到突兀。

    某种歧异感，始终挥之不去。我认为这跟之前从席兰的对话里感受到的认知偏差，本质上是同种东西。

    我现在甚至觉得，自己就像这世界的异物。

    当然，我是这个团体里的异物，这点毋庸置疑。证据就是自从加入这团体后，我跟莉莉沿途总是彼此相依。

    我不晓得旁人如何看待我们――虽然从不时射来的嫉妒视线里，不难想像他们的看法――但实际上，我会跟莉莉形影不离，只是护卫与被护卫的关系，代表对其他同行者的戒心。

    就因为这样，我确实成了团体里的异物……也因为有此自知之明，我知道这跟前述的突兀感是两回事。

    我心中的异样感，是来自其他地方。

    但现在的我还不晓得，那究竟是什么。

    「『真岛同学』？」

    陷入沉思的我，被莉莉握着手。

    她用关心的目光，诚挚地端详着我。

    虽然其他人的视线也因此汇集过来，但我并不在乎。

    「真岛同学，你不要紧吧？」

    为了保险起见，我在与异世界人或者转移者接触时，不打算公开自己能够率领怪物的能力。

    因此莉莉在大家面前不会称我为主人，而是扮演水岛美穗的身分。

    话虽如此，我们俩的关系并没有因此改变。

    「喔喔，我没事。」

    现在，我身旁的位置至少还有她陪伴。怀抱这样的信念，我才能够暂时咽下那份突兀的感觉，踏出步伐继续向前。

    不久，一行人开始登上缓坡。

    在这森林里的丘陵地带走了一阵子，视野豁然开朗。

    见到这景象，大家不约而同发出欢呼。

    眼前那块地方，没有沿途遮蔽视野的森林。

    取而代之的，是一座厚实的石砌建筑。

    一座历经风霜、露出褐色壁面的巨大堡垒，凿开密林矗立其中。

第三卷 02 两者之间的巨大歧异

    这座矗立在蓊郁森林里的堡垒，若要以一句话来形容，可说是不动如山。岁月的痕迹刻画在石墙表面，让它除了本身的质地，更增添一种光阴沉积出来的份量。

    从这里虽然只看得见一部分堡垒外墙，但那就足以显现它有多么巨大。

    我本来以为自己会被带到村庄或城镇，如今仔细想想，被异世界人席兰称作『树海』的这片危险森林里，一般的村落或城镇不可能有办法维持下去。

    唯有披上用冰冷金属打造的铠甲，用成千上万岩石堆砌起来的箱子关起自己，人们才能勉强在这样的地方活下去。

    「各位转移者，那就是我们的『齐利亚堡垒』。」

    席兰不苟言笑的态度，如今也弥漫着一股安心。

    「只要来到这里，各位就能放心了，因为我们骑士团会定期扫荡堡垒周遭的怪物。我想堡垒应该已经准备好迎接各位，各位的同胞也在里头等着大家。让我们继续前进吧，齐利亚堡垒就在眼前。」

    一行人再次迈出的步伐，比起之前更显轻盈。

    「原来那堡垒里还有我们以外的转移者吗？」

    趁着学生们兴奋议论，我也顺道问了席兰。

    「是的，那一位跟就您一样，是穿越这片森林的幸运儿。」

    但席兰回话的表情，隐隐带了些苦涩。

    「说来遗憾，但凭自身力量穿越森林的除了您两位，就只剩他一个人了。」

    「除了我跟水岛，就只有一人活下来吗……？可是这里的其他人，不也都跟我处境相同吗？」

    我张望了下那群兴高采烈的学生，随后这么问道。

    若席兰所言为真，那么他们又是怎么活下来的……？

    「他们跟两位不同，并不是自力穿越这片森林。」

    「那他们是怎么活下来的……？」

    「为了搜集有关树海的线索，齐利亚堡垒在森林里盖了好几个前线据点，而您的同胞就藏在那里头。我们『同盟第三骑士团』在巡视四个据点时发现了他们，并且将他们带回这里。」

    「……原来如此。」

    我随口应和，心中恍然大悟。

    其实我从刚刚就挺纳闷的。

    我们这群转移者当初在森林里搭建的临时住处『营地』，被失控的作弊能力者摧毁了。

    在那当下，营地里约有八百名学生。

    而那些人里，有几人活着逃离营地呢？

    一百人吗？还是两百人？还是比这多上几倍？

    不过，无论有几人逃出化为地狱的营地，充满怪物肆虐的这片森林对他们来说，无疑是另一个地狱。这是我的亲身经历，肯定不会有错。事实上，要是没遇见莉莉，我现在早就曝尸荒野了。

    而除了像我这样的特例以外，正常人就算全军覆没也不意外。

    我看到那些受骑士保护的学生时，之所以会心想『竟然有这么多人活下来』，原因即是在此。说得不客气点，若他们都是在森林里徘徊至今的幸存者，数量未免太多了些。

    「话说回来，世事可真是难预料。」

    席兰有感而发地这么说。

    「我刚说的前线据点，是我们骑士团进入树海深处探索时的休息区，外观就像是一栋小木屋。」

    「……」

    「那地方配备了堪称魔法技术结晶的『结界魔石』，怪物是无法靠近的。那些转移者就是躲进屋内，才得以活到现在。事物何时会派上用场，还真是谁也说不准呢。」

    听到这儿，我不禁无语。

    因为我想起了当时遇见加藤的地点，那间自己也住了一晚的小木屋。

    看样子，那地方是她们骑士团的财产。

    而她提到的什么结界魔石，应该就是阻止莉莉与萝兹进屋的那奇妙石子吧。当时为了让莉莉她们进屋，我把安置在那儿的石子打碎了。

    回想到这里，我惊觉不妙。

    「前面那座堡垒里，也用了您刚说的那结界魔石吗？」

    要是一个没弄好，我身旁的莉莉、藏在她体内的小狐菖蒲，以及左手绷带底下的艾撒丽，搞不好全都会被挡在堡垒外。

    我内心慌乱不已，幸好这样的疑虑随后被她否认：

    「不，齐利亚堡垒里是没有结界魔石的。那魔石的效果范围有限，顶多能涵盖一间小屋，实在是守护不了整座堡垒。」

    「喔，这样啊？」

    「那是制法失传已久的贵重物品，加上效力也很有限，只能让怪物忌避，无法完全阻止入侵，加上部署的条件太过严苛，在这片土地上无法使用。不过话虽如此，您大可不必担心，因为要塞里有超过千名的士兵驻守。」

    「原来是这样吗？那我就放心了。」

    我随声应和，心头的大石也落了地。

    这真是谢天谢地。照她的说法，我们今后应该没什么机会被那结界魔石阻挡。

    安下心的我，看着周遭那群笑逐颜开的学生们。

    「不过您刚说『世事难预料』，这句话确实没错啊。」

    我重复了一次席兰刚说的话，叹了一声并说道：

    「他们的确是群幸运儿。」

    「孝弘大人，您这句话是什么意思呢？」

    「嗯？因为照席兰刚刚所说的，他们偶然进到有配备结界魔石的小木屋里，又被刚好前往的席兰你们救出，这不是难得的巧合吗？」

    若要进一步说，这跟我的遭遇也有些类似。

    当时的我苟延残喘逃离营地，带着千疮百孔的身心在森林里游荡，进到那个洞窟后，一度差点丧命，却幸运遇上莉莉，现在才能够站在这里。

    搞不好，我只是对身边这些学生感到同病相怜罢了。

    「不，倒不是这么回事。」

    但我自认的看法，却遭席兰否认。

    「这件事并非巧合。我们会前往树海深处的小木屋，是因为有人说那里可能有生还者，要求我们出面救援。」

    「要求？那又是怎么一回事……？」

    听了席兰的说法，我这下一头雾水。

    这里可不是地球，不是我们居住的那个国家。他们若是发现难民顺便救人也就罢了，但绝对没有专程救援的道理。没有谁会为了素昧平生的异乡人，冒着生命危险踏入怪物盘踞的危险森林。

    何况她说救援是有人要求的行动，是谁有本事这么做？

    正当我满怀疑问，耳边就在这时传来热闹的欢呼。

    转过头一瞧，围绕巨大堡垒的护城河、跨架其上的吊桥，以及另一头的坚固铁门，相继映入眼帘。

    看来跟席兰深入交谈的期间，我们已经来到堡垒附近。

    矗立森林里的齐利亚堡垒，四周已开垦完毕。

    而随着步伐向前，树林的景象从视野左右消失。

    天空一望无际。

    开阔的环境，让人终于从过去那当头的压迫感里解脱。

    这里是人类的领土――这样的感觉扎实地传来。

    可惜的是对我来说，这一点都让人安不下心。

    从这儿远远望去，可以看到跨在堡垒边的吊桥前，几十名骑士正列队迎接。

    而那群人里，混了几名身穿学生服的少年少女。

    ……但我记得平安抵达堡垒的学生，不是只有一个人吗？

    感到不解的我，正打算找一旁的席兰询问，却发现她停下脚步。

    「席兰小姐？」

    「……不会吧！」

    超前一步的我回过头，发现席兰正仰望着天空。

    我自然而然顺着那视线望去，发现黄色的光芒正闪烁着。

    原来，我们行进时依然飘在席兰头上的奇特生物，正使劲挥着短手短脚，身子也忙不迭地旋转，像是想表达些什么，可惜我完全看不懂。

    但，席兰可就不一样了。

    「全员拔剑！」

    下一秒，席兰的警告响彻森林。

    情况的变化比大家产生疑惑的速度还快。下个瞬间，我们刚穿越的森林之中，绿色的巨大毛虫拔山倒树袭击而来。

    「呜哇啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊！」

    那是体长超过三公尺的超大型怪物。

    不但如此，它们一来就是五头，双颚咬得喀喀作响，往这里直冲而来。

    学生们惊叫连连，骑士们连忙拔出腰际佩剑。

    「为、为什么堡垒附近会有这么多的『绿巨虫』……！？」

    一名骑士惊惶地说道。

    席兰刚刚说，骑士团会定期扫荡堡垒周遭的怪物，看来他们平常也不曾在这里遇过这么多怪物。

    想着想着，我也拔出挂在腰际的木剑。

    这一连串动作之迅速，接近条件反射。我研判背在背后的盾已经没机会架起，跟一旁的莉莉交换了眼神。目前该做的，是辨清周遭情势。

    但一张望四周……我顿时哑口无言。

    「……啊？」

    周遭的学生们，各个陷入恐慌。

    有人急着逃进眼前堡垒，却疏于瞻前顾后，撞上他人而跌成一团――然而这些反应，却只是小意思。

    接下来，有学生把人推到路旁、有人紧张得当场腿软，有人紧紧抱着骑士不知所措……甚至还有天兵为了腾出逃难路线，把挡路的人踢倒在地。

    这幕毫无纪律可言的景象，不只让我们想逃也难，甚至干扰骑士们应战。

    恐慌是会传染的，只见骑士们也是手忙脚乱。

    此举何止拖累他人，说是自杀行为也不为过。

    这究竟是……？

    像这样的他们，竟然有办法活到今天？

    依席兰的说法，他们并不是凭己力横越森林的，而是蛰伏在小木屋里，等席兰率领骑士团前来救援。

    但是，他们在躲进安全地带前，好歹也撑过营地瓦解时的那段地狱光景，为什么如今却……？

    「别自乱阵脚！」

    唯一保持冷静的席兰，对着慌乱的部下斥喝。

    但她的口吻听起来同样苦涩，体悟到当前状况有多么不利。

    「巩固防御！它们要来了！」

    绿巨虫的双颚喀喀作响，飞扑而来。放大版的毛虫外型让人以为它们行动迟缓，实际上却完全不是这回事。真要形容的话，更像是巨大的斗牛。

    随席兰的吆喝声回过神来的骑士们，勉强摆出防御阵形，架起手里的盾牌为学生们抵挡。

    但那背影在我看来，却显得弱不禁风。

    光靠这动作，真能挡得下来吗？

    忐忑不安的我，只能眼睁睁看着五头绿巨虫撞上一身铠甲的骑士们，没想到就在危急之际――

    「包在我身上。」

    语声悠然传来。

    而听到那句话的当下，一切早已结束。

    「什……！？」

    只见绿巨虫被打飞至反方向，四分五裂的体躯喷出绿色体液，我只能呆然看着它们的惨况。

    一回过神，战斗结束了。

    那感觉就像是时间被谁动了手脚剪去过程，只剩眼前的结果。

    究竟是怎么一回事，我的理解完全跟不上思考。

    唯一看得清楚的身影，就只有那个出手的人。

    ――啪哒一声。

    上一秒还不见形影的西装外套少女，随着脚步声落到地面。

    「好，没事了。」

    及腰的亮丽黑发随风飘逸，转过身的少女嫣然一笑。

    这抹轻柔的微笑，就像能包容所有目击者的不安。

    ◆　◆　◆

    少女突如其来的登场，让所有人一时屏息。

    连我也不例外，我甚至有可能是当中最震撼的一人。

    现身的少女手上，握着一把精雕细琢的细剑，看来就是那东西把冲来的五头绿巨虫给四分五裂的。

    然而这充其量只是我的推测。

    事情虽然当着面发生，我的眼里却完全没看到她对绿巨虫展开攻击的画面。

    这简直教人无法置信。

    现在的我，已经学会透过魔力强化肉体，而这同样强化了我的感官。如今要是对上火獠牙的疾驰，我的肉眼能追得上它的动作。

    我曾听过某种说法，人类的感觉器官优于运动能力。若把目视跟应对拆成两回事，我目前的视力就算面对葛蓓，也不至于完全看不清她的动作。

    但对于少女这一连串动作，我却什么都看不见。这不是夸饰，当她的身影出现时，一切早已结束。换句话说，这名少女的行动，远比葛蓓还要快速。

    这没道理啊，超出常理也该有个限度在。我不禁心想，我们肯定不是活在同个时间轴上。

    而几近荒谬的这份实力，同样透露了她的真实身分。

    「……作弊能力者。」

    听到不知道是谁吐出的这个字眼，少女淡淡微笑，给人凌厉印象的那张表情，也顿时和缓了下来。她魅力十足的模样，就连看惯莉莉笑容的我，也不禁为之着迷。

    「喂喂喂，饭野，你这样一个人出风头，也太不够意思了吧。」

    一道态度亲昵的抱怨声，投向先前那名少女。

    回头一瞧，堡垒那儿穿着制服的少年们，双双抵达此处。

    乍看就像是放学后学生的他们，一人握着宽刃直剑，一人握着嵌上璀璨宝珠的战杖，释放着异样的光彩。

    于是，少女将细剑收入剑鞘，半带着苦笑回答道：

    「可是就算你们这么说，刚刚的情况可是十万火急呀。既然大家脚步这么慢，由我来不是最简单省事吗？」

    「要是跟你比，每个人都是乌龟了。」

    突然现身的他们，如今俨然成了场上的主角。

    不管学生还是骑士，全都观望着他们的一举一动。刚刚那一幕带来的巨大震撼，让我们不得不这么做。

    而他们似乎也发现我们正盯着他们。

    「十文字你看，大家这下都愣住了，我们还是赶紧自我介绍吧。」

    「喔，这么说也是。」

    少女翘起食指说完，拿着直剑的男学生――一名个子高壮、带有运动员气质的少年，迎向所有集中望向他的视线开口：

    「幸会，我叫做十文字达也，旁边这两位分别是饭野优奈与渡边芳树。」

    先前轻松击败绿巨虫的少女・饭野优奈腼腆地耸耸肩挥挥手，而小个子的男生渡边芳树，则是抬了抬手里的战杖作为问候。

    「相信大家应该都看得出来，我们是营地那时的『探索队』成员。」

    所谓的探索队，就是之前在营地时，由作弊能力者组成的组织。看来他们果然是作弊能力者，也就是说……

    「很高兴看到各位平安穿越森林。还有骑士团的各位，感谢你们答应我们的请愿。托各位的福，我们才能跟这些同窗重聚。」

    ……原来是这么回事。

    直到此刻，我终于慢慢理解现况。

    好比说那位饭野优奈，其实我曾听过她的名字。

    作弊能力者，有『体能、魔力高人一等』的『战士』，也有些像我这种『缺乏战斗力，但拥有独特能力』的人，类型各式各样。

    不过兼具上述两者特质的人却少之又少，十只手指就数得完。

    而饭野优奈，就是那寥寥无几的特例之一。

    ――『飞毛腿』饭野优奈。

    她在营地时的名声，就连我们这些毫无战斗能力的『驻留组』都无人不晓。她的脚程非常快，快得无以复加，并以这样的速度为武器。即使是超人云集的探索队里，也没有任何人追得上她的速度。

    而如今亲眼见识下，那速度的确堪称一绝。

    她实在是太有名了，就连我这个驻留组也知道，她后来加入了精锐齐聚的『第一届远征队』。

    第一届远征队――

    由探索队那些作弊能力者所组成的这个特殊队伍，为了获取有关这世界的资讯，从营地出发前往遥远的东方……其导致的结果，让营地难以继续维持治安。这队伍说起来，算是让营地瓦解的间接原因之一。

    看来他们达成当初的目的，与这个异世界的居民成功打交道了。

    席兰说他们会保护这群学生『并非巧合』，说是有人拜托他们『保护那些也许还活着的学生』。看来这请托就是来自第一届远征队，也就是眼前的他们。

    因此对我们这群学生来说，他们等于是救命恩人。

    外加就在前不久，他们才刚铲除了来袭的怪物，为大家解除危机。

    解决的方法，不费吹灰之力。正是拥有力量的人，正确行使力量所带来的结果。

    「我们真的很高兴，能在这里跟大家见面。接下来，大家不必再担心受怕了，只要有我们在，一切都会没事的。」

    十文字的话里听得出，他以保护他人的守护者自居。

    不只是他，饭野与渡边亦然。

    尽管呈现的态度各有不同，但探索队的这三人，全都洋溢着某种自信。

    对于自身力量、意志、存在意义这些方面，他们深信不疑。

    这样的姿态，就像是活在故事里的英雄人物……

    ……太荒谬了。

    简直岂有此理，他们怎么可能会是所谓的英雄。

    在那儿的就只是平凡的学生、随处可见的十多岁少年少女。

    「接下来的事，全都包在我们身上。」

    因此，即使他们拍胸脯保证，我却不可能安得下心。

    追根究柢，当初就是因为把一切交给他们，才招致营地的那桩悲剧。

    当时的地狱景象，我分秒不曾遗忘。

    会发生那样的悲剧，同样是因为他们这种作弊能力者的失控。他们绝非圣贤，有时也会因私欲而走上歧途，只是一群不成熟学生组成的团体。

    但……现在这又是怎么一回事？

    我不必环顾周遭也看得出，现场对他们那英雄行径的肯定，以为终于能摆脱之前的诸多不幸，彻底告别危险。不管学生还是骑士，大家都一脸安心踏实的模样，没人对此心怀疑惑。

    我，则是这群人里的唯一例外。

    这里果然不对劲。

    这些人的想法和我有落差、偏离，以及歧异。

    ……还是说，我才是有问题的那一方呢？

    「……真岛同学。」

    莉莉忧心忡忡地，呼唤了我的名字。

    如今，只剩依偎在身旁的少女体温，成了我依旧理智的唯一佐证。

    ◆　◆　◆

    身为获救的学生之一，我们也跟着大家安然进入堡垒。

    探索队的三人说有事要跟回到堡垒的席兰商量，在之前就先行离开。

    而我们跟骑士们道别后，就分别被带到学生用的房间。

    引领我们前往房间的男子，跟那些顶盔披甲的骑士又不太一样，就只有身上穿着铠甲，跟我一样背了面盾牌。沿途我稍微瞄了瞄，发现那些站哨的卫兵，清一色配备了长枪，看来他们跟那些骑士应该分属不同的单位。

    他们本来说会分给每人一间房间，但我跟莉莉要求同住一间。

    若考虑到人身安全，这样的选择对我们来说理所当然。

    大概是因为来到新地方人生地不熟，其余学生也有些像会合前那样三五成群，要求照此阵容同住一间房，我们俩的同住要求并不突兀。

    我们被带到的房间里，里头除了有两张床，还有窗边一张桌子配一对椅子，装潢简单朴素。唯一的那扇小窗口，上头镶着木头窗框。

    最教人惊讶的，是墙边的照明设备。我上前一看，发现那不是电灯或蜡烛，而是一只嵌入墙内，拳头大小的石头。石头不知透过什么原理，竟然能够发出光芒，显然是某种魔法道具。

    看来这世界不同于我们，拥有截然不同的科技发展。

    我才把房间巡视一轮，刚才为我们带路的男性再次到访。

    他端着盛水脸盆以及衣物前来，说堡垒正设宴迎接我们这批转移者，等准备完成将会前来通知，随后就离开了。

    而他从头到尾，看起来都是一副紧张兮兮的模样。

    那态度着实让人纳闷，但若考虑到我们转移者是稀有份子，对方之所以会举止不太自然，好像也理所当然。

    我沾湿布巾将身体擦干净，拿起更换的衣物。

    坦白说，他们给的衣服不是很好穿。这又粗又硬的布料，让我心想――难怪刚刚遇见的探索队直到现在都还穿着西装外套。

    我不禁思念起葛蓓为我织的丝衣，可是现在嫌弃这点也不是办法。

    我将那件由葛蓓的蜘蛛丝织成、上头贴着萝兹制造装甲的衣服穿进底下，在外头套上堡垒提供的衣物。

    我先前带来的兵器并未被没收，因此我也一样将它们佩回身上。

    萝兹做的『仿大马士革钢剑』以及黑色防具，已经事前施上伪装，看起来就跟一般的魔法傀儡木制防具没有两样，直到目前也没人察觉有异。检查过一遍、确保随时能够解除伪装后，我才将它们佩戴上身。

    仪容打理到一个段落，我来到其中一张床边。

    一坐上床，我不禁叹息出声。

    截至目前为止，一切都是这么顺利，让人觉得之前大费周章的推演与准备，似乎全都只是白忙一场。

    但一想到这份一帆风顺，全都是来自先前的『歧异感』，更是使我郁郁寡欢。

    「主人，你累了吗？」

    忙着仔细检查房间的莉莉这么问。

    只见她站到我面前，端详起我的脸孔。

    「……别叫我主人吧，不然不晓得会被谁听见。」

    「在房间里喊一下有什么关系嘛，再说这里的隔音似乎还挺完善的。而且我也就罢了，菖蒲她们只有在房间里才能自由耶。」

    「好吧，这么说也是。」

    一听到我答应，莉莉脱下制服的西装外套放到床上，接着解开罩衫的扣子，露出底下苗条的颈子、肩胛骨与胸部――但照明光芒所映出的少女身影，胸口以下却呈现透明的胶状体组织。

    她的腹部，开了一个大洞。

    蜷缩在里头的小狐菖蒲，哼叫了一声抬起头。

    要是这房间受到什么监视，我们隐瞒的事这下等于一次穿帮……不过疑神疑鬼到这种地步，应该就太多虑了。

    我对这世界的人类社会毫无了解，不知道魔法能做到何种地步。这些事若要一一怀疑，到最后恐怕还得担心，菖蒲藏在莉莉衣服底下会不会被看穿。

    「好吧，莉莉，如果只有我们在，那就一切照旧吧。」

    「菖蒲，你也听到了吧？」

    莉莉一说完，静候结论的菖蒲蹦地跳到床上。

    只见她一下了床，又朝躺在床上的我这儿窜了过来，几乎跟身体一样大的尾巴则是甩个不停，似乎希望我陪陪她。

    我将手伸到她喉咙处摸了摸，菖蒲便很享受似地眯起眼。

    我基于恶作剧心态停下动作，这下菖蒲举起前脚抓了抓我的手，但上头并没有伸出爪子，抓起来不会痛。

    被这样一催，我又帮她多摸几下，时而沿着毛皮方向顺抚，时而逆向拨弄。

    菖蒲的毛摸起来柔软又顺手。我们除了定期为她洗澡，葛蓓偶尔也会用萝兹做的梳子帮她梳毛，那应该也是触感绝佳的原因之一。

    每当我一停下动作，她就伸腿抓了抓，要是继续不为所动，她就改以双腿搬弄，试图把我的手搭上她的身子。

    这副努力不懈的模样不但可爱逗趣，也另有一种疗愈感。

    听到那可怜兮兮的呜咽声，我也不再捉弄她，同时拆下左手的绷带。重见天日的寄生藤艾撒丽藤蔓一伸，缠到菖蒲的身子上头。

    「主人。」

    正当我看着年少组嬉闹时，莉莉穿上堡垒居民准备的衣服坐到床边。

    她暖烘烘的体温包裹着我的右手。

    淘气一笑的莉莉依偎而来，甜美的嘴唇轻触脸颊，就像是啄米的鸟儿，或像是只试图以搔抓吸引我注意力的小狐。

    我知道她在催促什么，于是也老实开口：

    「能听我说些话吗？」

    「当然。」

    我向莉莉说出――自己来到这堡垒的沿途感受。

    莉莉直到最后，都只是默默倾听。

    而想法转换成话语的途中，我也渐次建立起思考的逻辑。

    我感应到的这份突兀，或许可以整理成接下来这句话：

    「简单说，大家都太过信赖他人了。」

    对席兰她们异世界人来说，我们是可疑的异乡人，没有一丁点儿值得相信的成分。说什么『骑士团基于探索队的请托，冒着危险前往森林搭救』，于情于理都说不过去。

    获救的学生们也一样。他们应该都经历过营地当时的地狱景象，却还是二话不说就接纳我们，天真到毫无戒心。

    「……这的确不太对劲。」

    听完我的说法，莉莉也看法一致。

    「主人你所说的那种『歧异』，我也感觉到了。我觉得，可能有什么事情是我们不知道的。」

    「看来我们得赶紧找席兰或者其他人，就这方面跟她们问个详细。」

    「嗯，也对。只不过……」

    莉莉点点头，随后却支支吾吾地斟酌起用词：

    「像这样子，对我们有什么不好的吗？」

    「咦？」

    被莉莉一问，我这下愣住了。

    「主人你刚刚说『大家太过信赖他人』，可是这对我们来说也没什么坏处吧？实际上，我们不就顺利来到这里了吗？」

    「这……」

    「我们不知道里头的隐情，应该要仔细确认以防万一。可是啊，主人你真正顾忌的，并不是这件事吧？」

    一跟纳闷地仰头瞧着我的莉莉对上眼，我顿时哑口无言。

    她这句话，确实一语点醒梦中人。

    既然一切顺利，只要坦然接受即可。要怀疑其中另有隐情，又是另一个层面的问题。

    话虽如此，我就是开心不起来。至于要问原因为何……

    「不知为何，我总觉得主人你好像被那『歧异』打击得很深……」

    莉莉在对着我端详的同时，如此说道。

    就在这时，房门响起了敲门声。

第三卷 03 真岛孝弘的故事

    一听见房门响起敲击声，莉莉赶紧起身说：

    「我去应门。」

    她把扑上身的菖蒲收进胸口，藏到衣服底下。

    至于我这边，看艾撒丽缩回手中后，我也把绷带重新缠回左手上。

    等一切都准备完毕，莉莉才打开房门的锁，从一小条门缝往外看。

    「谁呀？」

    态度慎重的应对，是基于她身为保镖的职责。为了以防万一，莉莉不会让访客直接见到我。

    不过这样一来，我也不晓得门外的访客究竟是谁。

    我本来以为对方大概是先前那位男子，来通知我们欢迎会的事，没想到紧接着――

    「G咦～？」

    某种走音的惊呼传来。

    访客是名男性，声音听起来似乎还是个年轻人。

    会是跟我们一起抵达堡垒的哪个学生吗？等等，可是这声音……

    「他们跟我说这里是孝弘的房间，可是水岛同学怎么在里头啊？」

    「因为……呃，咦？我记得你是……」

    情况似乎不太对劲。

    我心想的同时，身体却抢先动作。

    一赶往门边，只见莉莉讶异地回过头。

    我请她让开并打开房门，走廊上的男学生转而面向我。

    对方虽然比我稍矮，体格却相对精壮，披着一头蓬乱而土气的头发，一双视线穿过镜片与我交会。

    「你是……干彦？」

    原来访客是我认识的人，或者说得确切些――我的同班同学。

    「嗨，孝弘，好久不见啦～」

    少年露出傻笑，举起单手打声招呼。

    看来我没认错人。

    「原来孝弘你平安无事啊？我还以为这辈子再也见不到认识的人了呢，啊哈哈。不觉得这世界的过关难度未免高过头了吗？还是说，就只有我们这些人的难易度设定错了？人生就算要开启困难模式也该有个限度吧！」

    「你把这里当游戏啊！」

    吐嘈的同时，我也不禁被属于他风格的话给逗笑了。

    他，就是在我刚坠入异世界，对转生・穿越系奇幻小说毫无概念时，热心教导我有关这方面知识的宅男朋友，名叫钟木干彦。

    在营地那时，我们同属驻留组。我原本以为他在营地瓦解那天就已经死了。

    「嗯～倒是我们真的是好久不见了啊。」

    「是啊，太久太久了……」

    但这种无忧无虑的口吻铁证如山，证明他的确是我所认识的干彦，既不是幽灵也不是冒牌货。

    实际活着的感觉油然而生。

    然而那还来不及转化为其他感慨，干彦接着又说道：

    「嗯，总之先不提这些。孝弘我问你一件事，为何水岛同学会在你这里啊？」

    「为什么……？」

    「这里不是孝弘你的房间吗？是别人这样告诉我，所以我才过来的。」

    这问题虽然无关紧要，而且也有些侵犯隐私，但干彦的神色却是一本正经。只见他对着我俩左看右看，先是长叹一声、装模作样地摆出仰天姿势，最后垂下肩膀。

    「难不成是这么一回事？是这么一回事吗？如果真是我想的那样，那可真是有点晴天霹雳了。」

    「啊哈哈，钟木同学你还是老样子呢。」

    莉莉语带苦笑地这么说。

    看来她也从水岛美穗的记忆里，找出有关眼前少年的一切。

    「咦？水岛同学你记得我吗？可是我们不是从来没说过话吗？」

    「看到你老是那样闹哄哄的，想不认识还比较困难吧。」

    「哎唷唷唷唷！想不到可爱的水岛同学说出来的话却这么伤人啊！」

    只见干彦诙谐地伸手扶额。

    「她说得没错，你确实始终如一啊……」

    看到这儿，我也不禁露出苦笑。

    是啊，他真是一点都没变。

    有那么一瞬间，我忘了自己的处境，忘了身处异世界中危险森林堡垒的某间房内。

    能跟以为天人永隔的朋友重逢，已经是很教人高兴的事，更不用说再见到对方举动一如既往，会有多喜悦了。

    「嗯，是吗？倒是孝弘你给人的感觉，好像跟以前不太一样了。」

    「是吗？我不太清楚。」

    「该怎么形容才好……精悍？男子气概？类似这种感觉吧。」

    见我伸手摸着自己的脸，干彦呵呵笑了起来。

    「水岛同学也比以前更漂亮了，你们俩都成熟了起来……慢着慢着，这是怎样？真是让人想入非非喔！」

    「……你到底在胡说八道些什么。」

    不过实际上，我跟莉莉的确是那种关系，干彦并没有猜错。

    他唯一判断错的，就是把莉莉当成正牌的水岛美穗。

    「别站在那边说傻话了，先进来坐吧。」

    既然他专程拜访，让他站着也不是待客之道。我让路到一旁，请干彦进房间。

    然而，干彦挥了挥伸到身子面前的手回答：

    「喔，不是的。其实我来这里是要通知孝弘你们，堡垒举办的那个什么转移者的欢迎会已经要开始了。他们说孝弘你在，所以我才自告奋勇，说由我来通知你。」

    「喔喔，原来是这样。」

    「走吧，我带你们过去。」

    我们当然没理由拒绝，接受了干彦的带领。

    我们三人离开房间，在石砌的通道上行进，由干彦领先半步，我跟莉莉跟在后头。

    走在后方的我，看到走在莉莉前方的干彦腰上，佩着跟骑士团相同设计的左右两对短剑，剑鞘互敲发出声响。全身上下一成不变的朋友，就只有这点异于以往。

    「哪有人像是情侣一样肩并肩一起走的啦！我说你们俩会不会贴得太近了？而且刚刚我看了一下，两张床好像只有一张用过。那是怎么一回事，你们还不从实招来？」

    「你还真是观察入微啊……」

    我无奈地叹了声气，话锋一转开口提问：

    「那个比我们早一步来堡垒的生还者，应该就是你了吧。」

    「这你也猜得出来。」

    「单纯的消去法罢了。」

    席兰她们收留的学生里没有干彦，但他也不是探索队的成员，那么可能性当然就只剩最后一种。

    话虽如此，这可能性实在教人难以置信。

    「你还真有本事活到现在啊。」

    这句话不知不觉间，流露出某种赞赏的意思。

    想从营地的混乱里活下来，并穿越怪物肆虐的森林，绝不是件容易的事。他或许有部分侥幸，但锲而不舍地在森林里生存迈进，这样的毅力同样值得嘉许。

    这小子真有两把刷子，不单只是个爱嘻皮笑脸的人。

    「嗯，其实有好几次差点就要丢了性命。不过要说这件事，孝弘你不也一样吗？」

    「……是没错啦。」

    「再说，我也不是从头到尾独身一个。」

    我的回应虽然隔了段不太自然的空档，幸好干彦并未察觉。

    「我啊，狼狈逃出那营地赖活到最后，心想还是难逃一死，结果刚好被同盟骑士团的团长给救了回来。」

    「我们的遭遇也差不多，不过是副团长救我们的。」

    「喔喔，你是说席兰小姐吗？这一说我才想到，她说晚点想跟孝弘你聊聊，说她之前答应过你，等进堡垒后会详细说明一切。」

    「喔，好像有这么一回事。」

    这种事其实大可交给下属处理，然而看来席兰一如我对她的印象，是个一丝不苟的人。

    「她现在应该在跟探索队那些人谈事情？」

    「嗯。说是树海里可能还有其他生还者学生，正在讨论救援事宜。毕竟要是一次救太多学生，很难照顾全部人，长时间待在树海里也很危险，所以席兰小姐这次只巡视一部分据点。她们现在正在商量，席兰小姐之后的下一团该如何行动。不过说是这么说，既然探索队的人来了，我想接下来出动的应该是帝国骑士团那一边的……」

    「干、干彦，你先慢着。」

    我先是制止自顾自地说下去的干彦。

    他这点也是一如既往……或者说，老毛病不改。

    「抱歉，我实在跟不上你的说明，能麻烦你依序为我解释吗？」

    「对喔，孝弘你们还不了解有关这堡垒的事。好吧，要是你们能接受，我就试着挑重点讲。」

    比我们早来到堡垒的干彦，对这里的内情似乎已经有相当程度的了解。前往目的地的路途虽短，但我还是拜托干彦，听他沿途述说。

    ◆　◆　◆

    依干彦所言，第一届远征队穿越树海，抵达东方的另一个堡垒――埃比努斯堡垒，是大约两星期前的事情。

    而在那之后，营地瓦解的消息随即送达他们耳中。

    关于这件事，干彦自己也不太清楚。记得当初水岛美穗的青梅竹马高屋纯为了向远征队求救而前往东方。带消息给远征队的或许是高屋纯，也可能另有其人。

    在那之后，埃比努斯堡垒对齐利亚堡垒发出通知。

    堡垒之间虽然距离遥远，但似乎备有紧急时的长程联络方式，听说跟魔法有关，可是干彦一样不清楚详情。

    埃比努斯堡垒发出的是救援请托，也就是拯救那些逃出营地的学生。席兰率领的几十名骑士一接获通知，马上从堡垒出发救人。

    而同个时刻，探索队这头也挑出几名速度过人的成员，派遣到齐利亚堡垒，也就是『飞毛腿』饭野优奈为首的那三人，在两天前抵达齐利亚堡垒。席兰一直到返回堡垒才晓得探索队的存在，原因即是在此。

    「这些是目前的来龙去脉。关于之后的计划，说是等席兰小姐他们的同盟骑士团一回来，第二团就会接着出动，探索队的那些人自己也会投入救援。而依我的猜想，跟着那第二团行动的将会是帝国骑士团。」

    这个齐利亚堡垒，目前有帝国南方军、帝国第二骑士团、同盟第三骑士团等三个团体驻扎于此。所属各异的军事组织之所以会挤在同个堡垒，背后似乎有些原因。

    「孝弘你不觉得森林里盖座堡垒很奇怪吗？要塞照理说是用来抵御外敌的，但这片森林里可没有任何人类集落，对吧？」

    「……也就是说，这座要塞当初设定的『外敌』并不是人类？」

    「没错。齐利亚堡垒是为了守护树海以外的人类世界，抵御来自树海的怪物威胁而建的要塞，也就是用来对抗人类公敌的滩头堡。然后帝国与同盟各国算是宗主国与藩属的关系，各自提供兵力给堡垒。」

    看来这世界饱受怪物的威胁，甚至严重到多数国家必须团结一心的地步。了解这些背景因素后，有关骑士团答应为探索队发兵救援的事，也就说得通了。简单讲，这是利益问题。

    我目前还不晓得，这异世界的骑士与士兵战斗能力如何，不过一回想先前骑士对上绿巨虫的那一幕，杀死怪物毫不费劲的作弊能力者相较于他们，肯定拥有另一个境界的战斗能力。

    遇上掉进异世界这种荒唐事的我们，是极端异类的存在，既然跟这世界毫无瓜葛，照理说不会有任何组织愿意冒生命危险救我们。然而作弊能力者能轻松摆平树海里的怪物，在这世界里是非常有用的人才。要是异世界人发现他们的利用价值，给这些天上掉下来的礼物一点方便，说起来也没什么好讶异的。

    「然后……喔，我们到了。」

    说到一半的干彦这么嘟哝，看来我们已经抵达目的地了。

    这是一间约教室大小的房间，里头如今人声鼎沸。

    「谢了，干彦，我获益良多。」

    尽管还有些事没问完，也只好留待下次再说。这段路途虽短，但我获得许多有用的讯息。

    结束对话，我们便进入房间。

    包括探索队在内的所有学生几乎都已经到场。看来刚刚沿路交谈的耽搁，让我们成了最后抵达的人。

    所谓的欢迎会，原来是自助式的宴会。长桌上头如今摆满各式佳肴，菜色乍看跟我们世界的没什么两样，不但有面包有汤类，还有大块豪迈的肉类料理。不晓得是不是因为地缘因素，桌上独缺鱼类，也没什么蔬果与叶菜，倒是有许多的根茎类。

    久违的正常料理当前，学生们各个都是迫不及待，当然这也包括我在内。一瞧见我情不自禁咽口水的模样，一旁莉莉回了个窃笑。

    除了学生与侍应，房里还看得到几名中年男子。他们并不在餐桌旁，而是在房间后方交头接耳。

    那些人明明身上未穿铠甲，却散发某种独特的压迫感。我想他们大概是军队或骑士团的高层吧。色彩鲜明的军服底下，是老当益壮的强健体魄。

    看着看着，其中一人碰巧与我对上眼。

    「……？」

    感应到随视线而来的压力，让我情不自禁地回望男子。

    对方并不是在瞪我，但也不是在品头论足。话虽如此，我却从视线里感应到，某种难以言喻的期盼。

    那目光绝非恶意，却比纯粹的善意更加沉重。

    我过去的人生里不曾面对过的情感，就藏在那视线里。

    ……令人喘不过气的感觉，逼得我主动断开那视线。

    其后，我环视了房间一轮，这才察觉到一件事。

    不只中年男子，其他异世界人也跟他们一样，看着我们这群学生的视线里，全都带了某种不寻常的期盼。那简直就像虔诚信徒拜见宗教绘画时，显露的目光……

    而更不可思议的是，沐浴在那样的视线里，除了我以外的所有学生竟然各个都无动于衷。

    他们只是跟身旁的伙伴有说有笑、举止自然。异世界的人们不时的窥望，他们不可能浑然无觉，却毫不引以为意。

    ……与干彦交谈时不知不觉被我遗忘的『歧异感』，又再次蚕食我的身体。

    「看来所有人都大驾光临了。」

    大概是看到姗姗来迟的我们抵达，中年男子对房内众人这么宣布，宴会正式开始。

    「各位幸会。我是这堡垒的负责人，名叫杰勒士・葛林。」

    看来男子是这堡垒里的首脑级人物。

    而这样的他，竟然手贴胸口鞠了个深躬，看得我不禁瞠目结舌。

    活过的岁月比我们高出数倍、位高权重的这名男子，竟然向我们这些小毛头致上过剩的敬意。

    他微微颤抖的声色里同样听得出，那番话并非客套。话里带有的是些许紧张与陶醉，以及纯粹的敬畏。

    在我愕然的注视下，杰勒士终于从漫长的鞠躬里直起身子。

    「欢迎光临，各位『异界降临的勇者』。能够拜见各位，实为敝人的荣幸。」

    ……他在胡说些什么。

    这就是我当下的感想。

    完全停滞的思绪，兜不出其他更正常的想法。

    「依照往例，各位应该要在帝都接受陛下的亲自款待，然而这座堡垒毕竟座落于密林之中，只有这些粗茶淡饭，还请各位见谅。」

    「快别这么说，杰勒士将军。我们大家能够在这里团聚，全都要感谢您答应我们的请托。」

    探索队里的大块头・十文字回应了男子。

    「请让我再次向您致谢。感谢您救出这里的所有同伴，也感谢您愿意协助今后的救援行动。只要有各位帮忙，其他人一定也能和我们平安重逢。」

    十文字致谢的态度落落大方，面对众人的瞩目毫不畏缩。

    他挂着微笑的精悍脸庞，将眼前男子的敬意视为理所当然，让他魁梧的体格像是又大上一。

    那模样活像是故事里的主角，像是传说里为人传诵的英雄……举手投足恰似所谓的『勇者』。

    ……简直是闹剧一桩。

    我们才不是什么英雄，只是不幸掉进异世界里，随处可见的十多岁小孩。

    来到异世界后所发生的一切，不就已经如此印证了吗？

    营地瓦解的那一天有多混乱多丑陋，难道他们全都忘了？

    若他们还记得当时的无力与狼狈，不可能还做得了这种勇者大梦。

    然而……

    现场还这么想的，似乎只有我一个人。

    身受骑士团保护而来到此处的学生们，对这一切不曾存疑，面对十文字的目光里，甚至夹杂某种崇拜，脸上流露的神色皆是赞赏。

    强烈的异样感，不停撼动我的大脑。

    这简直莫名其妙，我觉得自己就像是掉进一群外星人之中。

    对这一幕感到浑身不对劲的人除了我以外，就只剩身旁的莉莉――

    「……真是够了。」

    ――以及另外一人。

    「……干彦？」

    他的嘀咕声真的不清楚，除了一旁的我，其他人应该都听不见。

    眼镜底下观察着房间的那对冰冷视线，诉说着他此刻的心情。

    而这样的一双眼，正照映着我混乱的身影。

    「幸好，孝弘你还是个正常人。」

    干彦嘴角微扬并说道：

    「既然宴会开始了，我们一起聊聊吧。跟我来。」

    ◆　◆　◆

    我以为坠入异世界是罕见的事，对这世界来说却并不然，转移者甚至可以形容为――某种人尽皆知的存在。

    「毕竟我们一次就掉了一千多人进来，那么就算有其他转移者，说起来也没什么好奇怪的，对吧？」

    这句话是干彦说的，但想来也确实有理。

    话虽如此，我们的案例可说算是特例。这世界以前从来不曾像这次这样，同时出现这么多转移者。

    这世界出现转移者的频率，平均约每百年会发生一次，人数大多只有一个，顶多也就单手数得完的数量。

    但除了数量，我们的案例就跟以前没什么不同。好比说，过去坠入这世界的转移者们，各个都身怀超凡的力量。

    我当初以为异世界人是从抵达东方的那些探索队身上，发现作弊能力的利用价值，但实际上，他们早就晓得转移者的用处。

    ……不对，这种情况下，以『用处』来形容并不贴切。

    异世界的居民对转移者怀抱的不只是尊敬，甚至是敬畏。

    形容我们为『异界降临的勇者』，以及崇敬的态度，即是来自于此。

    如今回头想来，整件事其实并不难懂。

    这个世界的人，随时面临怪物的威胁。

    而这样的世界里，某天来了个天生神力的人类，以他强大的力量，不费吹灰之力摆平凶猛怪物。一问之下，原来对方是来自异世界的访客。

    这样的人当然会被奉为救世主――不这么做反而奇怪。

    这么一听我才晓得，传说里受人歌颂的勇者降临时，正值人类社会将被怪物湮没的存亡之际。

    若任凭怪物自然行动，威胁将与时俱增；要想与之抗衡，势必得举剑一战。而数千年来，平均百年一次的勇者降临削弱怪物的势力，让这世界的人类得以延续至今。

    要是换个角度来看，『勇者』对这世界来说，等于是某种『社会维持机制』，因此社会也建立起迎接转移者的体制。干彦说，我们的语言能够互通，就是最明显的一个例子。

    「孝弘你不觉得奇怪吗？我们光是原本的世界就有多少种语言，这个世界当然也会有独自的语系。照理来说，我们是不可能有办法沟通的。」

    「这么说来……」

    我想起以前从化为尸鬼的士兵身上找出的那封信。

    那封信里写的，是看都没看过的文字，但我们所有的转移者，却都能顺畅无碍地和异世界人对话。关于这件事，我从刚刚就感到不可思议。

    「这世界的语言跟我们世界的不同，但要是由高高在上的勇者从头教起，实在是不切实际，何况没人晓得转移者会来自地球上的什么地方，所以也很难事先学好语言等候降临……关于这点，孝弘你在学校时应该也非常能体会吧？」

    干彦在最后呵呵笑着损了一句，让我忍不住皱起眉。

    「……不好意思喔，我英文成绩的确不好，但起码文法还可以。」

    「所以不就是听力超惨吗？」

    「……」

    「哈哈。但是像孝弘你这样的人也不用怕，因为这个世界已经用魔法克服了这方面的问题。」

    原来有某种技术能够克服问题。用浅显易懂的说法，也就是所谓的翻译机吧。

    这世界里有一门发达的魔法技术，能利用特殊矿物制造出各种效果的『魔石』，好比说我房间里配备的照明，以及小木屋的结界魔石就属于此类。而除了那些，还有另一种翻译魔石。

    「……不过，魔石啊……怎么说呢，这说法听起来还真老套啊。」

    「嗯～这其实有些不得已的苦衷。」

    依干彦的解释，翻译魔石虽然能让使用者周遭的人们得以对话，但在那当下听见的语言，是取自『听者的认知里最贴切的字汇』，因此就算面对的是同一句话，每个人听见的字汇有时会有落差。

    既然魔力与魔法确实存在，将那『魔法使用者的个人技术』升华为『人人可使用的道具』，说起来也是人类社会必经的尝试。像这样建立起来的道具体系听起来会叫做『魔石』，就是听者的个人认知因素。

    也就是说，我们刚才会提到『勇者』两个字，同样代表这字眼在我们心目中是最贴切的形容，会觉得它很老套，正是因为这概念深植人心吧。

    不过真没想到，天底下竟然有这么方便的东西。

    不过关于这件事，我或许没资格这样说。

    我的作弊能力是『透过魔法上的连系与怪物互通意念』，说起来也算是翻译魔石的一种。

    可是这翻译魔石方便归方便，似乎得经过一番训练才能够上手。好比说带我们来到这齐利亚堡垒的席兰就是受过训练并携带翻译魔石，我们才有办法像那样沟通。

    「像席兰小姐那样的人，在齐利亚堡垒里还有好几位，所以住在这里的期间，应该不必为语言的事烦恼。」

    干彦这句话也同时意味着――要是为了什么原因离开这里，马上就得面对语言隔阂。

    看来依今后的规划而定，到时我们恐怕得设法因应。

    总而言之，转移者在这世界里，拥有勇者级的礼遇。

    但就算再怎么礼遇，我们愿不愿意成为勇者，则是另外一回事。

    我们大家都是迷失在异世界的孩子，真要说的话应该算是『难民』，总之绝不会是什么『勇者』。

    凡经历过营地瓦解的那一天，任谁也无法再抱持自己是个勇者的幻想。

    这样的想法，只是我的个人意见。

    但……换作不曾经历那一天的人呢？

    营地瓦解与伴随而来的灾难，彻底改变了我的价值观。然而若有人不曾体验过那变化，事情就又另当别论了。

    我感受到的『歧异』，原因就在这上头。

    「孝弘你听着，探索队那三人都是参加第一届远征队的人。他们知道营地瓦解的事，但也就只是知道，没亲眼目睹，也没亲身体验。」

    虽然不能用『百闻不如一见』这句话形容，他们就是不曾亲眼目睹，所以无法了解营地当时发生什么事。因此探索队的十文字刚刚才会说出『和其他人平安重逢』这种天真的话。

    「再说你只要想想他们的经历就晓得了。他们一来到异世界就得到强大力量，打倒那些袭击的怪物、保护手无寸铁的同学，之后就踏上横越森林的大冒险。他们扫荡那些喽般的怪物，靠着过人的体力如入无人之境，结果一来到人类居住的世界，马上又被奉为勇者英雄。」

    干彦的话里有藏不住的讥讽，内容倒是千真万确。

    痛苦、恐惧、绝望、挫折。

    我们在异世界饱尝的各种苦难，在他们身上丝毫看不见。

    「他们当然也会不安，但也就只是促进他们团结的动机罢了。跟一个人在森林里徘徊的无助与狼狈比起来，根本只是小儿科。」

    那些对他们来说，只是英雄故事的一些点缀。

    接下来，他们只要以各种丰功伟业来荣耀自己就行了……

    「同样是异世界奇幻传说，他们的故事类型跟我们的可不一样。」

    这还真像是干彦会用的形容方式。

    而要是照这样分类，和我一起来到堡垒的十三名学生并不属于我们这方，而是探索队那一方的配角。

    「那个营地好歹也曾经住了千人以上，范围还不算小，出事时并不是每区都像人间炼狱。刚刚跟着孝弘你一起抵达的那群人，就是驻留营地的探索队成员赶在混乱扩散前，将他们带到小木屋避难的。」

    我之前也听过类似的事件。

    也就是，加藤的事。

    她逃离失控的营地后，被水岛美穗的青梅竹马・探索队成员高屋纯收留并送到小木屋里。

    有些人像我一样求助无门差点丧命，也有些人跟加藤一样幸运得救，事情不过如此。

    「怪不得啊……」

    我想起大家前往堡垒途中的情形。

    充满融洽的气氛、温情的慰问，学生彼此打气。

    领导者、小混混，以及被欺负的弱者。我还记得见到那一幕的当时，觉得这简直就像是把现代日本的教室内情景，原封不动搬进丛林里。

    ……而这打从一开始就不自然。

    他们来到这世界仍能维持不变，有相当的背景因素存在。他们总是受人保护，从坠入异世界到营地瓦解，再行经森林抵达堡垒，沿途总有人照顾他们。

    因此回顾当时，他们在堡垒外被绿巨虫攻击时会陷入恐慌，也就不让人意外了。那是他们头一次面临真正的致命危机。

    而这样的他们，最后还是得到探索队的拔刀相助。

    对他们来说，探索队就像是沿路上的保镖，见到异世界人把探索队奉为勇者，一点都不感到奇怪，只觉得异世界人同样崇拜自己的英雄。

    不对，事情还不只这样。

    「我们所说的作弊能力，在这世界里似乎叫做『恩宠』，说自古以来的转移者人人都拥有那种不可思议的力量。我们驻留组也是转移者，应该不会有例外。」

    我早已发掘自己的力量，而那些驻留组的学生如今也都晓得，自己身上藏有不为人知的潜能。

    在他们心目中，探索队的英雄不只是英雄，更是效法的榜样，希望有朝一日也能像他们一样，这样的念头一点也不突兀。

    「总之这实在太瞎了！勇者什么的简直是狗屁！」

    只见干彦愈说愈激动，紧紧握起拳头。

    他的愤怒里，以义愤的成分居多。正因为目睹营地的惨况，亲身体验到逝去生命的可贵，因此那些为了勇者两个字瞎起哄的无知学生们，让他怎么也看不顺眼。

    我能深深体会这样的心情。

    但另一方面，我却没办法像干彦那样表现出来。

    ――还好，孝弘你还是个正常人。

    刚刚见到我对异样的氛围抱持疑惑，干彦说过这么一句话。

    但实际上究竟哪一边是『正常』，哪一边是『异常』，所谓异常又是什么――一思考起这些事，我这下却感到进退维谷。

    「啊！」

    话题刚告一个段落，干彦喊了一声，似乎发现了什么。

    宴会正值高潮，以探索队三人为主角的会场就在这时来了两名新人物。

    「团长！」

    干彦一出声，女性也发现他并转过头来。

    走在最前头的，是理着一头银色短发，身材修长却精实的女性。

    接下来，只见干彦奔向她那儿。

    由那欣喜的模样来看，对方肯定就是把干彦救出树海的那位同盟第三骑士团团长了。娇小的干彦奔往高姚女性的画面不知为何，有点像是忠狗与饲主那种感觉。他看起来真的很亲近对方。若把他们类比成我跟莉莉，尽管关系不太一样，但也不难想像为何干彦会那么开心了。

    我边想边目送干彦离去的背影，而银发女性身后的金发碧眼少女，则是往我这儿走来。

    那人正是带我来此的精灵骑士席兰。由于参加宴会，她身上并没有穿骑士的铠甲。

    「真的很抱歉，难得一场欢迎宴，直到现在才来共襄盛举。」

    只见她一板一眼地说完，并拢脚跟弯身鞠躬。

    我看着她那金色发旋，心中五味杂陈。

    「拜托快起身吧，这种事没什么好道歉的，我也不是什么了不起的大人物。」

    「您怎会这么说呢？孝弘大人可是从异世界降临的勇者之一，甚至还穿越了那片树海。」

    本来我不太在意她这样的多礼，如今却晓得它从何而来。那是与我们身分不相衬的敬意，因此就算置身其中，也只是让人浑身不自在罢了。

    然而任凭我怎么说，席兰对勇者的敬意依然文风不动。

    她坚毅的眼神、诚恳的表情，正诉说着她对勇者心怀的信赖与期待。

    到了这种地步，已经跟信仰没有两样了。

    但一想到这儿，我豁然开朗。

    实际上，这就是一种信仰。

    换个更浅显的说法，我们就像是神明下凡。

    在这有魔法存在、有勇者定期降临的异世界里，守护人们免受怪物侵袭的勇者传说扎根于现实，而对异世界勇者的虔诚信仰，也深植于这片土地上的所有人心目中。

    我不确定是否所有人皆是如此，但至少眼前这些老实人是相信的。他们认为只要坚忍不拔持续奋斗，勇者终将现身，与他们并肩作战。

    而现在，我们确实降临于此。

    他们坚信我们是勇者，一见到我们有难，便不疑有他地伸出援手，对我们敬重至极，丝毫不敢怠慢。

    他们恐怕想都没想过，我就像衣服底下藏着的铠甲那样，对他们心怀顾忌。

    他们何其愚昧，何其无知。

    ……话虽如此，我却怎么也无法这样看待他们。

    相信自己的左邻右舍，对陌生人心存善念。

    从前的我，也是这样活过来的。

    我来到这世界后失去的美好事物，他们还天经地义地握在手里。

    不只是他们，在场其他转移者想必也是如此。

    接下来，探索队将以勇者的身分在这世界大显身手。有了他们的强大力量，名为怪物的威胁肯定比害虫更容易清除。这说起来或许倒果为因，但强大的力量一定能让他们当个称职的勇者，并不需要任何勇气。

    而他们救回的驻留组学生，迟早也将发掘出自己的力量，像个英雄活下去。他们的故事情节与我不同，里头不会有悲剧，能保有那些美好事物、却对其美妙浑然无觉，活出勇者的一生。

    这绝不会是坏事――只要他们愿意将力量用于正途。

    我的确见识了一些他们不曾看过的东西。

    例如营地瓦解所带来的人类黑暗面、绝望的感受，还有饱受折磨在地面狼狈爬行的经验。

    但就算如此，把人们那不疑有他的信赖批评为愚昧，可就有些过分了。

    我并不是从此怀疑他人，只是再也无法相信。

    我并没有从经验里得到什么，只是失去一些为人不可或缺的东西。

    信任邻居的他们，心存猜疑的我――两者谁是谁非，不过是个不值得讨论的问题。

    「孝弘大人？」

    突然的呼唤，让我回过神来。

    转眼一瞧，席兰正忧心忡忡地注视着我。

    「喔、喔喔，什么事？」

    「之前我虽然答应过，要为您说明有关这世界的所有事情……不过很抱歉，能请您等我一会儿吗？」

    原来她找我是为了这个。

    「这我倒不介意。不过您这么晚才来参加宴会，是有什么事得忙吗？」

    「不，晚来是为了其他的事。其实是因为白天绿巨虫的袭击教人有些在意，所以我刚刚一直待在城墙上观察森林。」

    「……」

    她应该没发现葛蓓或其他人吧。

    之所以会这样担心，正是因为我晓得她的糊涂。

    一时按捺不住而跑来附近，被堡垒士兵发现而闹出轩然大波……这种事一旦发生，可不是闹着玩的。这里可是有三名作弊能力者，希望葛蓓能够安分点，千万别轻举妄动。

    而我的愁容，似乎被席兰解读成对堡垒防御的疑虑，她清秀的脸庞露出微笑。

    「您别担心。这件事说来尴尬，不过看来只是我杞人忧天罢了。」

    「这样啊？没事的话那就好……谢天谢地。」

    「我接下来还得跟同行的其他人打招呼，若您不介意，我希望等忙完再为您说明。」

    「呃，其实关于这件事……不好意思，我想我也差不多该休息了。要是方便的话，能之后再麻烦您吗？」

    「没问题。既然如此，我再跟您联络。」

    「咦？孝弘，你要回房间啦？」

    一旁的干彦闻言这么问道，我点了个头。

    「刚来这儿我有点累了。不好意思，干彦，我对这里还是一样人生地不熟，能麻烦你带我回房间吗？」

    「没问题。水岛同学你呢？」

    「我也一起回去吧，总不能放着真岛同学一个人。」

    「收到收到，你们俩还真是如胶似漆啊。那么团长，我等一下再过来。」

    跟团长与席兰打过招呼后，我们离开了会场。

    ◆　◆　◆

    回房的途中，我跟干彦随口闲聊。由于已经从先前的对话里大致打听出想要的资讯，因此我现在也没什么话好再问的。

    然而，干彦可不一样。

    「那个，孝弘。」

    一来到房门，干彦开口问我。

    「我知道你可能不愿再回想，要是不想回答就别回答了。我可以问你一件――有关营地瓦解那天的事吗？」

    「什么事？」

    「你不是跟正树还有总司在同一区工作吗？」

    干彦提起的，是我们俩的共通朋友。

    「你知道他们后来怎样了吗？」

    「都死了。」

    我也早就料到，他打算问些什么。

    也因为早有预感，我才能平静回答。

    「他们当天就死了，当着我的面前。」

    我轻描淡写，不打算再透露更多。

    ――一人被狠狠凌迟至死。

    ――一人被乱火烧成灰烬。

    这些事就算告诉他，又有什么意义。

    因此我心想，过去的事就让它过去吧。

    「是喔。」

    点到为止的简单回答，或许也让干彦听出了弦外之音。

    于是他没再继续追问，这样对我说道：

    「真高兴看到你平安活着。当然，水岛同学你也一样。」

    「喔喔，我也很高兴能再见到你。」

    干彦咧嘴一笑，转身离去。

    目送那背影，我吁叹一声。

    我说的都是实话，真的很高兴再见到他。然而直到最后，我都没对干彦坦白。

    那些已逝去的东西，再也回不来了。

    举凡生命、坦诚的友情，甚至是从前的那个我。

    「主人。」

    搂着我胳膊的莉莉，在耳边呢喃着，声色里带了些不安的颤抖。

    见她正为我担心，我也将手环上腰，将她搂向自己。

    「谢谢你，但我不要紧的。」

    「……真的吗？」

    「当然是真的，我可不是在打肿脸充胖子。」

    要说我没有羡慕，肯定是违心之论。

    确实，见到学生与骑士团所展现的无条件信赖，彼此的『歧异』令我深受打击。事到如今，我再也不可能活得像他们一样，再也打不进那个圈子。我已经永远丧失了，加入他们的必要条件。

    然而，那都无所谓。

    「因为，我现在有你们了。」

    与其悼念已经逝去的事物，我更该守护这双胳膊里的温暖。

    而为了守护她们，我不惜对人隐瞒，再多的慎重也不嫌少。

    如今的真岛孝弘就是这样的人，没什么好丢脸的。

    我并不反对他们以英雄身分活下去，更无意瞧不起他们，但也不会拿他们的人生之道贬低自己。就像他们那勇者的故事，我也有属于自己、与莉莉她们一同谱出的故事。也许，透过一连串的对照而加强了这样的决心，正是今天最大的收获也说不定。

    「先进房去吧。」

    我放开莉莉。

    「等下陪我聊聊吧。目前我们已经掌握了概况，明天还有不少事得请教席兰。关于这世界有没有其他人能驯服怪物、离开这里后该如何弄到食物，还有……语言的问题也得设法解决。」

    「毕竟主人对外语最没辙了嘛。」

    「怎么连你都在损我……总之也只好指望那魔石了。」

    我带着莉莉，双双进入屋内。

    随后，将房门砰地关上。

第三卷 04 参观与训练

    隔天早晨起床打理完，在随后前来的士兵带路下，我跟莉莉一同前往用早餐。

    我们大家住的这一区，有些骑士已经醒来。每跟那些披甲戴胄的骑士擦身而过，对方总是毕恭毕敬地停下脚步行礼，让我简直无所适从。

    还好一般士兵的寝室是在另一区，我们至少没机会遇见卫兵以外的士兵。这样的对待不只教人受宠若惊，我更怕要是习惯了这些，会养成什么自大的心态。

    我们俩被带到的地方，是比昨晚更小的一间房间。

    一进入其中，跟开始用餐的几名学生打过招呼，我们前往负责出餐的年长女性那儿，拿到热腾腾刚烤好的面包，还有以根茎类为主的沙拉。到大锅旁请她盛了碗浸着大肉块的汤后，到餐桌旁找了个位子坐下。

    我跟莉莉面对面开始吃早餐，吃到一半干彦来了。

    「早啊，孝弘、水岛同学。」

    「干彦啊？早安。」

    「早安，钟木同学……你的胃口还真大呢。」

    莉莉说话时显得有些傻眼，因为来到我们隔壁坐下的干彦，木制托盘里装的早餐，份量足足是我们的三倍之多。

    「有拜托的话她就会多给你一些，孝弘你要多拿点吗？」

    「我就免了吧，一大早哪吃得下那么多……倒是我都不晓得，原来你食量这么大吗？」

    「嗯～其实是因为之前差点被饿死，体质似乎也在那时改变了。」

    这句话让听的人无不讶异，干彦却说得一副无所谓，接着把面包塞了满嘴。

    「我还挺担心接下来会变胖，得好好运动才行了。」

    但说这话的干彦，看起来却比我印象里的他要来得消瘦许多。

    看来他大概还没从他所谓『差点饿死』的状态复原。只见他就像是听从肉体的需求，狼吞虎咽地把食物扒进胃里。

    「说到运动，孝弘你们今天怎么打算？会参加训练吗？」

    「训练……？」

    「啊，对喔，孝弘跟水岛同学你们昨天很早回房，没听到后来的事。」

    干彦手里晃着汤匙，告诉我们昨天回房后发生的事。

    「孝弘你们才刚来，对这堡垒还不清楚对吧？所以负责管堡垒的将军说今天会亲自带大家参观堡垒，顺便观摩练兵。然后逛完以后要是有谁自愿，他会调派堡垒的人帮大家稍微训练一下，也就是见识剑与魔法的奇幻物语啦。」

    「是喔。」

    「驻留组虽然也有作弊能力，但要是没发掘出来，岂不是太糟蹋了吗？所以从今天开始，他会慢慢帮大家测试，找出自己所拥有的能力。」

    「原来如此。」

    这样的想法还不错。我自己要是当初没『亲自遇上怪物』，力量恐怕根本不会苏醒。我了解这类机会的重要性，可惜能力早已发掘完毕，参加活动的意义恐怕不大。

    不经意地，我看着干彦挂在左右腰际的各两把短剑。

    「所以干彦你也会参加那什么训练吗？」

    「咦？我？跟那些人一起参加？为什么要？」

    干彦侧目瞥向房里其他学生，不屑地哼了一声。

    这一目了然的态度，让我不禁微微苦笑。

    话虽如此，我并不怪干彦这样的态度。老实说，我自己也不太喜欢探索队那票人，对其他学生也没什么好印象。

    我有自知之明，知道这只是单纯的嫉妒，却也拿它无可奈何。连我自己都讨厌，这心胸狭窄的自己。

    「我今天打算去团长那儿。」

    把嘴里的东西吞下后，干彦接着这么说。

    「或者正确来说，是今天『也』打算去。」

    「……你对那人还真是情有独钟啊。」

    我脑海里浮现昨天见过面的那位银发女性，以及当时和她在一起的干彦身影。

    「情有独钟这句说得真好啊，各方面来说都很贴切。」

    干彦连脸都没红一下，笑得不亦乐乎。

    看样子，他可是认真的。

    「……真让人跌破眼镜啊。我记得你以前不是说过，对二次元以外的东西毫无兴趣吗？」

    「所以啦，我这次可是认真的，连人生的信仰都改变了。不过嘛，其实状况还挺尴尬的。这么说吧，就算出生地以及年龄不是问题，关于家世之类的，可就怎么也无法改变了。」

    「家世？」

    「别看她那样子，可是个小国的公主呢。」

    「……为什么像她那样的人会跑来当骑士团的团长啊？」

    「一言难尽啊，总之就是诸多原因。」

    一问之下，原来她率领的同盟第三骑士团『同盟』，指的是邻近树海的一群小国。

    而同盟第三骑士团就是由其中一国派遣的骑士所组成，照惯例由王族担任骑士团长。这种一听就让人头疼的异世界背景，要是可以的话，我一点都不想沾上边。

    不过干彦看起来倒是勇往直前，接下来又这么开口：

    「那人一路走来也过得挺辛苦的，我希望能够支持她。」

    「……是喔。」

    看样子，干彦是真正有心要面对――那些对我来说避之唯恐不及的，属于异世界人的复杂问题。

    但我并不认为干彦这么做是在自找麻烦。事实上，我或多或少能够体会干彦的心情。

    昨天跟干彦聊的话里提到，关于降临为勇者的那些转移者的记载里，从来没有谁回到原本的世界。

    意思就是说，我们迟早也得葬身这个世界。

    若真是这样，我希望自己能够跟莉莉这些眷族共度漫长余生，而换成干彦的话，那样的对象就是率领同盟骑士团的团长。所以异世界的问题虽然棘手，他还是愿意面对。

    我就算将来面临什么困难，也不可能再跟莉莉她们分离。干彦愿意挑战那些麻烦的异世界问题，肯定也是相同原因。

    若我当初遇见的不是莉莉这样的怪物，而是异世界的人类。

    若干彦遇见的不是同盟骑士团团长，而是树海里的怪物。

    也许我们的立场，将会完全翻转也说不定。

    「加油吧。」

    我唯一能做的，就是给他鼓励。

    只见干彦腼腆一笑，点头回应我。

    坐在对面的莉莉，笑咪咪地看着这样的我们。

    「……嗯？」

    她那莫名的开心样，让我看得不禁纳闷。

    「怎么了？」

    「没事，没什么。」

    但莉莉摇摇头，继续吃起她的早餐。

    她是有什么现在不方便说的话吗？还是真的不要紧呢……？

    也罢。要是真有什么事，晚点她自然就会开口了。

    下了如此判断后，我趁着剩下的用餐时间，又跟干彦说了些话。

    他的话有一半跟团长有关，剩下的一半则是在调侃我跟『水岛美穗』的关系。简单说，我们从头到尾几乎都是在闲聊，没交流什么有益资讯。

    虽然跟朋友聊天，本来就该像这样子。

    莉莉没怎么加入对话，单纯看着我俩交谈。

    「……」

    就只是喜孜孜地，带着好心情陪伴我们两人。

    ◆　◆　◆

    用完早餐的我们，参加了干彦所说的堡垒参观行程，而其他转移者除了那些体力不支的成员，其余全数参加。

    这次当向导的除了堡垒的负责人葛林将军，更有帝国南方方面军以及帝国骑士团的干部陪同。将军以外的军人时而为学生介绍，时而解答学生的发问。

    负责带路的葛林将军，沿途喋喋不休地介绍这齐利亚堡垒有多么固若金汤、戍守的士兵有多么精实，最后甚至自卖自夸地谈起，负责带领这一切的自己多么优秀。

    听到这里，我也大致看透这行程的用意了。

    这一趟说穿了，只是他们对勇者自我行销的机会。这次『带勇者参观堡垒』的行程，我想应该是个抢破头的工作吧。

    实际上，这次活动里担任向导的，似乎全都是堡垒里的高层干部。而里头之所以独缺同盟骑士团，或许正是干彦所谓的『复杂问题』的具体呈现――既然同盟小国只是帝国的属国，在堡垒想必是没什么地位可言。

    但以上撇去不谈，这趟堡垒观摩本身倒还算是挺有意义的。

    在春风满面的葛林将军带领下，我们在堡垒里四处逛着。

    齐利亚堡垒的构造，就像是重叠的多角形扁柱。护城河旁的外墙里头，是更高的一堵内墙，而外墙与内墙上头都能站人。现在，我正站在上头，俯视那片曾让我迷失许久的树海。

    每当遇上战事，他们应该就是站在这里对付外敌的。而除了这里，堡垒城墙上的几个防御要冲还设了防卫塔。

    齐利亚堡垒是个超过千人驻扎的巨大要塞，我不可能逛遍每个角落，但光是掌握大致结构，同样获益良多。好比说，只要能晓得堡垒哪里防御薄弱，将来要是莉莉她们的真面目曝光，逃难之际也许就能派上用场。

    当然，这种事可以的话最好还是别发生，但所谓天有不测风云。我在参观的同时，顺便将堡垒防卫要冲的位置记到脑海里。

    ◆　◆　◆

    在堡垒逛了一圈的我们，最后来到里头几个练兵场的其中一座。

    这是个宽阅的房间，地面铺上沙子，持矛的士兵们正待在场上孜孜不倦地锻炼。

    「各位，他们看起来如何？」

    葛林志得意满地向我们问道。

    「真是气势如虹，感受得出他们的投入。」

    身为转移者代表的十文字如此回应。

    的确，那些士兵如今各个聚精会神。既然来阅兵的是勇者，当然不会有混水摸鱼的余地。

    也许不只是上层，这里一样经历过一番激烈竞争。

    「哈哈，听十文字大人您这么说，敝人真是备感荣幸。」

    葛林将军满意地点点头，想起了什么并接着开口：

    「对了。既然难得有这机会，能劳驾您为这些士兵做点示范指导吗？」

    「喔，这我不介意。」

    探索队里除了兴致缺缺的饭野，十文字和渡边倒是接受将军的提议，上场陪士兵们练武。

    而接下来的演习战，就只是一场让大家见识探索队强悍的表演秀。

    十文字的对手，是个块头比他更大的士兵。铠甲底下身强体壮的他，即使挥舞沉重的大剑，身体一样稳如泰山。

    然而这样的他一旦遇上拥有作弊能力的十文字，也只能像个小孩一样被耍着玩。

    只见十文字轻松闪过伴随咆哮挥出的巨剑，他随手挥出的长剑，轻松架开接踵而来的全力一击。看士兵捣着握剑的那只手微微呻吟，十文字精悍的脸上露出傲笑。

    「怎么了，你就这点本事吗？」

    占作弊能力者大多数的战士型，在战斗能力方面最为出色。我在营地时曾听说，他们能靠着第六感判断出战斗时的应对进退。手握长剑的十文字动作虽然有些生疏，其中带有的豪气，却不像是活在太平盛世里的学生所拥有的。

    要是再考虑到他坠入异世界至今两个半月未曾受过正式训练，就更不是异常两个字可以形容的了。

    除此之外，他的体力一样无与伦比，跟眼前士兵的体能差距，就像是幼儿与成人那么遥远。

    「接下来轮到我了！」

    十文字威猛地说完，士兵这下只能咬牙防御。

    只见他努力地想还以颜色，无奈却怎么也追不上十文字。

    这样的单方攻势持续了好一阵子，最后随着一声闷响，士兵手里的剑也被弹开。

    一旁观战的学生，纷纷发出欢呼。

    练武结束后，十文字依旧行有余力，另一头的渡边也差不多。这就是作弊能力，这就是所谓的勇者。

    「……」

    看着那些对演习战目不转睛的学生，我就是无法融入那样的气氛。

    至少，我没办法跟那些学生一样兴奋。

    和十文字交手的那名士兵，至今肯定受过千锤百炼，挥出的剑里藏有日积月累的回忆。我最近请葛蓓帮我特训，或许也因此感受颇深。

    相较之下，十文字的力量里，看不出这些东西。

    照理说该投注时间精力才能获得的东西，要是一蹴可几、不必付出任何代价，当然会缺少应有的内涵。这样的一步登天在我看来，甚至有些心寒而可笑。

    并且想到这儿，另一个疑问相应而生――

    我们拥有的力量，真的是毫无代价的吗？

    若勇者的特权就是不必支付代价，那么这一切又是以什么原理运作的？

    疑问得不到答案。尽管与自己息息相关，我却对自己的力量一无所知。

    为什么一来到这世界，就拥有了率领怪物的力量――这问题虽然基本，却从以前就令我百思不解。

    而一想到可能隐藏在底下的危险性，不寒而栗的感觉，令我的身子稍稍打了个哆嗦。

    ◆　◆　◆

    我随便找了个借口打发带队的人，打算跟莉莉一起回房间去。

    既然逛完堡垒，我们的目的也达成了。我对士兵们的训练本来就没什么兴趣观摩，也不难想像之后跟其他学生一起参加那训练，会是多大的精神折磨。

    除此之外，我目前还没跟其他人提过，自己已经学会以魔力强化体能。我希望能藏好手里的底牌，要是参加训练，也许一个不小心就会泄漏出去。由这点来看，我参加训练营的意义又更加稀薄了。

    「喔，这不是孝弘大人以及美穗大人吗？」

    一离开练兵场，眼前传来问候声。

    眼熟的精灵骑士，从通道另一头迎面而来。

    「两位怎么了吗？记得今天有参观堡垒的行程，接下来应该还会带各位参观练兵不是吗？」

    「本来是这样没错，但我的同伴在参观途中身体不太舒服。」

    我用了早上准备好的借口，以眼神指向依偎在我胳膊上的莉莉，让信以为真的席兰蹙起眉头忧心忡忡。

    「美穗大人身体不舒服吗？这可伤脑筋了。」

    「她应该只是对训练不习惯，被那气势给影响，回房间休息一下就没事了。倒是席兰小姐您今天没穿铠甲，是在忙什么事吗？」

    席兰虽然跟昨天一样穿着军服，但身上只佩着一把剑。我以为要塞里的士兵与骑士随时都是全副武装，看来似乎不是这样。

    「因为我们骑士的主要任务是进入森林讨伐怪物，回堡垒后不见得会全副武装。堡垒的维持、管理、戍卫，都是军方所属士兵的职责。」

    看来骑士团与军团有非常明确的分工。

    当然这种事并不需要用我们原本世界的做法来思考。一个组织为了避免不必要的摩擦，决定分工当然是有必要的。

    「再说我刚值完长勤，目前是允许解除武装的。」

    「喔喔，原来您今天休假吗？……咦？这样的话，那边那位又是……？」

    席兰不只自己一个，还带着一名少年同行。

    但他并不是异世界人，而是跟我一样的转移者。记得之前那群学生里有个令人印象深刻的金发小混混坂上刚太，而他就是当时跟在一旁，那个被欺负的跟班，名字应该叫做……

    「……你叫工藤陆吧？怎么会在这里？」

    怯懦的学弟被我一问，弱不禁风的脸垂了下去。

    席兰则是代替他，回答了我的疑问：

    「我刚才在离这儿不远的其他区发现他，正打算带他到各位那儿去。」

    原来如此。简单说，他迷路了。

    刚刚参观堡垒时，我看到坂上却没看到工藤，心想他是身体不适而没来参加，看来事情并非如此。

    「嗯，席兰小姐。」

    正当我心中恍然大悟，默不吭声的工藤抬起头说道：

    「练兵场就在那里吧？送我到这里就行了。」

    「好的。那么，我先告辞了。」

    席兰跟工藤行了个礼，转身面向我们。

    「对了，孝弘大人，您接下来会回房间是吗？」

    「是这么打算。」

    「若您时间方便，不如就趁现在说明昨天提到的有关这世界的事情，不知道您意下如何？」

    「真的吗？那实在太好了。」

    昨天我虽然从干彦那儿得到一些有用的新知，但也觉得应该再多搜集些资讯。我本来打算回房间后找席兰或者其他有空的人问问关于这世界的其他事，这下正合我意。

    「那么就麻烦您了。我对勇者以及魔石的事有点兴趣，要是您肯告诉我，那真是再好不过了。」

    「好的，那么我稍后再到您房间叨扰。」

    席兰靠拢脚跟行完礼，转身离去。

    「请问……」

    正当我目送席兰身后那束金发以及离去的背影，一旁却传来问话声。

    视线转过一瞧，刚刚留下来的工藤也正盯着我。

    「学长，你没参加训练吗？」

    我虽然表情文风不动，心中倒是有些意外。

    昨天前往齐利亚堡垒的路上，工藤除了自我介绍，沿途没说过半句话。因此我有些讶异，像他这样的人竟然会对某人感兴趣并主动发问。

    「没打算参加。」

    「是喔……」

    听了我的回答，工藤脸又垂了下去。

    我跟莉莉这下面面相觑，不懂他想表达什么。

    难不成，工藤他也跟我们一样，不想参加那训练营吗？

    还是说，他只是单纯看我们没跟其他转移者在一起，觉得我们很特异独行？

    但不管原因为何，可以确定的是他对我们有什么地方感兴趣，否则像他这样个性的人，不可能主动跟素昧平生的人搭话。

    「那请问……」

    「哎，这不是工藤吗？」

    结果，工藤正打算继续问下去，却被身后毫不客气的吆喝声给打断。

    顿时，工藤表情凝重了起来。

    「你怎会这么慢啊？」

    因为叫他的人，是染了一头金发的少年・坂上刚太。

    通往练兵场的路上，出现带队的葛林将军，以及其他的转移者。看来我们驻足交谈的期间，他们的练兵观摩也已经结束，准备前往另一个地方。

    而一群人里，唯独坂上眼尖而走来。

    「你干嘛在这里啊？该不会是迷路了吧？」

    「啊，咦？可是，我……」

    「嗯？我什么我？」

    「……没事……」

    「真受不了你这拖拖拉拉的家伙。」

    见到坂上那嗤笑的模样，我也大致猜出是怎么回事了。

    席兰刚才说她发现迷路的工藤，而那原因看来就出在坂上的身上。我不知道他们在搞什么花样，但肯定不是正经事。

    「学长，怎样？」

    一回过神，坂上正瞧着我这儿。

    「在看什么看？」

    我并没有要盯着他的意思，不过看来坂上不这么想。

    或者说，他应该就只是想找我碴。不知道是不是带着女生让坂上看不顺眼，来到齐利亚堡垒的路上，他偶尔会露出那令人生厌的眼神。

    这件事让我有点烦恼，不知该如何是好。要是在这里掀起争执而受人瞩目，对我们这些身怀秘密的人来说可不是什么好事。

    结果正当我若有所思，情况倒是先起了变化。

    「怎么了？」

    迟了一会儿才从练兵场离开的探索队，注意到我们这一头。

    开口的是十文字。才刚跟士兵们交手过的他，连一滴汗都没流。

    「发生什么事了？」

    十文字问了坂上，同时皱起眉眯起眼。

    「……没有啊，哪有什么事。」

    坂上虽然垮下脸，但还是耸耸肩膀乖乖让步。

    看来即使是他，也无意跟探索队过不去。

    「喂，工藤，还不快点跟过来。」

    「喔、嗯……」

    最后，他对着工藤喝道，从我面前离去。擦身而过之际还赏了一瞪与咂舌声，当成是最后的骚扰。

    见莉莉微眯起眼蠢蠢欲动，我往她手背拍了一下。我自己也看他不太顺眼，但没必要跟那种三流货色一般见识。要是我们的秘密因此曝光，那才是得不偿失。

    「劝你还是离那小子远点比较好。」

    探索队的成员渡边臭着一张脸目送坂上离去，转头对工藤这么说。

    「我们晚点也会念他几句。」

    「……好的，谢谢。」

    工藤道过谢，小跑步追向坂上，显然没听进渡边的话。

    「真受不了这些家伙。」

    十文字叹了一声并说道。

    「现在可是大家应该齐心合力的非常状况，哪有人把原本世界的那一套搬来这里的。」

    看来他们探索队，也有一本难念的经。

    尽管强大力量为他们带来号召力，但率领众人毕竟不容易。一抹心烦意乱，就写在十文字的脸上。

    「话说回来，你们怎么会在这里？」

    十文字就像是现在才发现似地，对着我们继续提问。

    「骑士团的人接下来会带大家受训，这你们难道没听说吗？」

    「呃……我们没有打算参加训练。」

    「什么？」

    听了我的回应，十文字一脸诧异。

    「为什么不参加？」

    他的口气里，显然隐含某种责难。

    原来如此，我明白了。看来就是因为这样的口吻，让干彦之前提到训练时，脸色那么不悦。

    而正因为他是出自善意，也让事情更加棘手。

    看样子，我想我还是赶紧结束话题比较好。

    「抱歉，其实我跟人有约了。」

    我把才刚刚跟席兰约好的事拿来当挡箭牌。

    「所以不好意思，我们得先走一步了。」

    说完，我带着莉莉离开，装作没看见十文字那深锁的眉头。

    「啊，请等一下。」

    谁知道紧接着，我们又被意想不到的人给叫住。

    「抱歉，十文字、渡边，我有点私事想跟他们谈，能请你们回避一下吗？」

    开口的是探索队里的一朵花，『飞毛腿』饭野优奈。

    而这要求似乎也大出十文字的所料，只见他表情放松，点了个头。

    「呃、喔喔，好吧……不过训练可别迟到了。」

    「十文字，你不晓得我的字典里没有迟到这两个字吗？」

    饭野开玩笑地说完，送走那些原本跟着她的学生。

    于是，现场剩下我、莉莉以及饭野。

    「那么……」

    我心想她会有什么事，心中如临大敌，没想到她却面向莉莉。

    她所指的有事，原来是要找莉莉……或者说由她拟态而成的『水岛美穗』。接着，只见笑容满面的饭野说道：

    「好久不见了，水岛同学。我们虽然没说过什么话，不知道你还记不记得我？」

    「当然记得。自从来到这里，一直没什么说话的机会呢。」

    饭野是二年级生，就跟我以及水岛美穗一样。

    我之前不曾跟饭野说过话，只记得有这么一位同年级学生，却没办法从名字联想到她的长相。不过同是女生的水岛美穗，似乎跟她有过一些交流。

    我本来以为她叫住我们就只是想跟认识的人打声招呼，却马上发现事情没这么单纯。

    因为饭野与其说是要找水岛美穗，似乎更在意我的存在。

    只见饭野往我这儿瞄了瞄，随后叹了一声并说道：

    「唉～真是不值得。」

    ……这句问候听起来可真诚挚啊。

    我无意跟她杠上，但这是在找我的麻烦吗？

    「喔喔，不是的，我并不是在说你。」

    只见饭野挥了挥手，视线回到莉莉身上。

    「你还记得高屋纯吧？小你一岁的那个人。」

    听了饭野的话，莉莉一时睁大了眼。

    她提到的那个少年，是水岛美穗的青梅竹马，也是探索队的成员之一。

    挂着微笑的饭野接着说：

    「高屋同学他还活着喔，而我觉得有义务把这件事告诉你。」

    「也就是说，把营地瓦解的消息带到东方埃比努斯堡垒，第一届远征队的成员是……」

    「没错，就是高屋同学。」

    之前加藤就跟我提过，水岛美穗的青梅竹马高屋纯为了跟远征队求援而前往东方。看样子，他办到了。

    ……不对，真要说的话，事情应该算是失败的，因为他想救的水岛美穗，已经不在人世。

    即使成功抵达远征队那儿，如今恐怕也失去意义。

    「因为我认得水岛同学你的长相，所以高屋同学他拜托我，要我一旦发现你，就把你救出来。不过看这结果，似乎根本用不着我出马。」

    「……他目前人呢？」

    「还待在东边埃比努斯堡垒那儿，他一个人穿越树海终究太过吃力，加上沿途赶路跋山涉水，身体完全吃不消。他之前一直吵着要来，但身体状态根本不可能跟得上我们，应该还得再休养一阵子才来得了。」

    说话的同时，饭野又频频瞥向我这儿。

    「……不过我看高屋同学来了应该只会失望吧。我知道他有多努力，实在很想为他加油，可是看这情况，他应该没什么胜算了。」

    只要见到依偎在身旁的『水岛美穗』，就不难想像我们两人的关系。尽管真相跟他们所想的不同，但不管哪个消息对高屋纯来说，肯定都是残酷的。

    「好吧，我要说的就这些，能在出发前有这个机会跟你聊聊真是太好了。」

    「嗯，谢谢你的专程通知，饭野同学。」

    看着饭野那如释重负的模样，莉莉先是微笑答谢，随后微偏着头并问道：

    「不过，你指的出发是？」

    「嗯？水岛同学你没听说吗？今天第二批救援队会动身前往树海，我也会跟他们一起去。要巡视树海深处的小木屋，有余力的话还会回营地一趟。」

    关于这件事，昨天干彦也跟我们提过。

    不过没想到昨天席兰才刚回来，她今天就要出发，『飞毛腿』的行动力真不是盖的。

    「喔，不过你们放心。为了不让留在堡垒的大家担忧，十文字跟渡边一样会留下来看守。」

    「原来不是你们探索队一起出发吗？」

    「毕竟那里只要有我一个就绰绰有余了，甚至让我一个人去可能还快一点。可惜骑士团的人不同意，说树海里可能会有未知的危险，外加十文字跟渡边也不准我这么做，还唠叨个没完呢。」

    无奈耸肩的饭野，看不出丝毫前赴险地应有的危机意识。

    因为那对她来说，不具任何意义。

    我想起昨天亲眼目睹的――虽然实际上什么也没看见――她与绿巨虫交手的那一幕。『飞毛腿』的称号绝非浪得虚名，饭野优奈不只战斗能力非比寻常，甚至兼具某种风采，是个不折不扣的英雄。看在那些落难学生以及异世界人的眼里，就像是可靠的救世主，也因此让干彦怎么也看不顺眼。

    「啊，糟糕。抱歉，水岛同学，我该出发了。」

    发现自己聊得太久，饭野说完这句，随后转过身子。

    「改天见。」

    只见她手一挥完跑了出去，速度虽然没快到肉眼无法目视，倒也算是健步如飞。

    而饭野的背影没多久，就消失在走廊另一头。

第三卷 05 精灵的难言之隐

    席兰来到我的房间，是在我们回房没多久之后的事。

    「孝弘大人，美穗大人，抱歉让两位久等了。」

    由莉莉出面迎接靠拢脚跟鞠躬问候的席兰。关于这方面应对，就跟昨天面对干彦时没有两样。

    「不，您今天休假，我还把您给找来，我才该跟您道谢。」

    「您不必客气。我虽然休假，在这森林里除了训练也没事可做，再说能为尊贵的勇者服务，可是光荣无比的事。」

    「……别这样站着了，先请进吧。」

    席兰的谈吐依然恭敬得很夸张。她若再维持那样的态度，实在让人有些难和她交谈。我心想到底该如何是好，同时带着她进到屋内。

    「打扰了。」

    「打、打打、打扰了！」

    进入屋内的席兰，身后还带着另一名少女。

    跟席兰一样金发碧眼的她，偏短的头发底下，同样露出一双尖耳。

    少女的年龄看起来约十二岁上下，紧张溢于言表的脸蛋跟席兰极其相似，不知道两人是不是姊妹。她虽然目前稚气未脱，但我想将来应该跟席兰是同一型的美女。

    而这样的她，穿着与年龄不相符的死板军装，怀里捧着一只小篮子。

    「她叫做凯依，负责照料我身边琐事。凯依，跟大人问好。」

    「好、好的，席兰大姊。」

    只见紧张兮兮的她，僵硬的身子鞠了个躬，白皙脸颊泛着红潮。

    「幸会，请您多多指教，孝弘大人。」

    「喔喔，请多指教……然后要是可以的话，希望你放自在些，不用这么紧张。」

    房间里虽然备有桌椅，可惜椅子就只有两张。

    我跟莉莉比邻坐在床边，邀两名客人就座。

    「席兰小姐，你们也请坐吧。」

    「不了，我们就站在这儿。」

    隔了一段距离，席兰站稳身子屹立不摇。

    而身旁那位叫做凯依的少女，也跟她一样踩稳地面立正站好。

    「……呃，席兰小姐？」

    我忍不住捣起太阳穴。看来关于先前烦恼的那件事，我非得事先声明不可了。

    「什么事，孝弘大人？」

    「能请你们别这么拘谨吗？」

    这说来尴尬，但面对一个立正在自己面前的人，我想我没办法继续和对方说话。这情况不只难以交谈，在我看来更像是在整人。

    「请两位先坐下吧，然后也别再用那夸张的称呼了。我跟席兰小姐您年纪应该差不多，您就用平常的方式说话就好。」

    「这恕我难以从命。」

    结果，她二话不说地回绝。

    「我甚至认为，孝弘大人您对我们这些下人太过礼貌了。」

    甚至在她的眼里，我的态度才是大有问题。

    「请您直接叫我席兰就好，不需要加上尊称。」

    「……但我记得干彦跟团长说话时，不是也加上了尊称吗？」

    「那是因为团长的年纪比我们还要大上许多。根据干彦大人的说法，大人您原本的世界向来敬老尊贤，而我也认为那是很好的文化。」

    ……看来干彦似乎使用什么话术唬过了团长。

    他会这么做倒也不意外，但这下就轮到我头疼了。我可不像干彦，不是什么能言善道的人，就算想说服她，当下脑袋也不够灵光，想不出什么话回应她。

    我对莉莉使了个眼色，却只看到她那投降般的苦笑。

    看来我真的只能照办了吗？

    结果，正当我束手无策，却发现席兰姣好的眉毛蹙了起来。

    那双蓝眼睛如今凝视着我，两片薄唇则是在随后开启说道：

    「……孝弘大人您确实不喜欢这样，是吗？」

    「……我有表现得那么明显吗？」

    这事实让我大吃一惊，因为我不记得自己的神色有那么排斥。

    「我们精灵族，对交谈对象情感上的微小起伏特别敏感。」

    带了苦笑的席兰，身后的凯依此刻也战战兢兢，似乎感应到了我的那份不悦。真不晓得我的情绪在她们眼中到底有多么一目了然。

    「我其他同伴里也有人提到，有些勇者大人提出跟孝弘大人您一样的要求。但是，他们都没像您这样由衷不悦。」

    席兰的口吻，里头夹杂了困惑。看样子对她来说，尊敬勇者是天经地义的事，也根本没料到会遭受拒绝。

    其实我也有自知之明，晓得自己有些反应过度。

    我对她们那毕恭毕敬的态度反感，是来自被当成勇者时的过敏反应。要是没那感觉，我应该顶多难以适应，不至于如此反感。

    干彦等人虽然也对席兰的态度抱持相同感受，但他比我精明得多，一举一动不曾让席兰嗅出他的不快。他肯定是靠着这方法以及三寸不烂之舌，跟他心仪的团长缩短距离。

    「……好吧。」

    席兰思索了一会儿，接着点了点头开口：

    「其实我也不希望为难孝弘大人。既然您都这么要求，我就接受您的一番好意吧。」

    她说完行了个礼，走过房间坐上椅子。

    凯依也小心翼翼地随后跟上。满面通红的她，瞧着我们的模样，几乎紧张得晕头转向。搞不好，席兰就是顾虑到年纪还小的凯依，才会听从我的建议也说不定。

    挺直身子端坐于椅子上的席兰，等随行的凯依也就座完毕便说道：

    「我会尽可能遵照孝弘大人您的意思，这样反过来要求可能有些无礼，但我希望孝弘大人您别再用敬称来称呼我了。」

    「好吧，那么席兰你也用平常的方式说话。」

    「……不好意思，这就是我平常的说话方式。」

    但说是这么说，席兰彬彬有礼的谈吐，比起先前显得自然许多。

    虽然被她看穿心思是我一时大意，不过这样的结果说起来倒也算不错。既然谈话的环境就绪，我们开始进入今天找席兰来商量的正题。

    「那么接下来，我有一些事想问你。」

    「好的，您想听些什么？」

    「我想想……首先能请教你，我们勇者在这世界上的定位吗？然后关于以前那些勇者的故事，我也很感兴趣。」

    「勇者的传说是吗？好的。」

    老实说，这世界的勇者传说对我而言并不怎么重要。我不会说自己毫无兴趣，但是真要说的话，我更希望这能成为切入点，连结到我真正想问的事情上头。

    「那么我就开始了。当初，勇者第一次降临这个世界――」

    席兰随后说的，就跟昨天从干彦那儿听来的叙述大致相同。

    她提到异世界的人们遭受怪物侵袭，而勇者约每一百年降临一次，但时间不固定。有时是五十年，或超过一百年，但这世界总是有勇者降临，不曾间断。

    不只我们这次，历来仅出现过数十人的勇者所写下的传说，全都是与怪物交战的纪录。

    或者说，是一部人类与树海的竞争史。

    「我们称为树海的这片森林，里头弥漫浓重的魔力。若扣掉不死系怪物，其他怪物基本上都是诞生自树海。传说最初的勇者降临时，树海已经扩张到几乎覆盖了我们所居住的大地。」

    侵蚀人类世界的树海、被怪物逼得走投无路的人类，以及在当时降临的第一号勇者。

    根据席兰口述的传说，那个勇者率领众人一步步征服树海，在上头建立了聚落，最后发展为国家。

    「这世界虽然各地都有被切割出来的零星树海，但目前一旦提到树海，一般都是指从大陆中央蔓延到南方，我们目前所处的这片辽阔森林。」

    席兰解释着传说，也提及目前这片树海。

    「一般认为树海愈往深处，魔力就愈浓厚，栖息的怪物也更强大。由结果来看，目前只要位置愈深，人类就益发难以进入。人类以这样的进入困难度为指标，替树海划分了区域，也就是『浅层』、『深层』、『最深层』三区。」

    树海浅层部里头盖了几座堡垒，而齐利亚堡垒与埃比努斯堡垒就是其中两座。这地区虽然怪物横行，但还勉强称得上是人类的领域。

    而相较于浅层部，树海深层则没有任何堡垒。这一区的怪物强大到不只工人无法兴建堡垒，甚至连最精锐的骑士都很难活着进出。人们只能以巨大的牺牲为代价，在里头设下驱逐怪物的结界魔石，千辛万苦盖出零星几个据点小木屋。

    最后，是树海最深层。

    目前占了树海总面积一半以上的最深层，几乎没有人类的建设，连设置结界魔石的小木屋都不存在，因此也不晓得里头栖息着什么怪物。像这样的领域，一律称之为最深层。

    如今一回想，我们将葛蓓收为同伴，前往北方寻找人类的途中，遇上的怪物的确大不相同。我记得随着前进的路途，战斗也变得更加轻松，以为是莉莉她们练出了默契，不过看来除了莉莉她们进步，另一个主因则是我们来到了森林浅层，遇上的都是些较弱的怪物。

    另外，我们坠入异世界随后建造的营地，是在树海北方靠近浅层的深层区。

    干彦当时提到这件事，曾说「这是哪门子的烂游戏！」，而若以游戏来形容，这的确就像是游戏一开始就被送进魔王城附近，他想表达的倒也不难理解。

    不过若往好处想，至少我们不是被扔进最深层，否则就算拥有一群三百人的作弊能力者，结果一样很难说。

    而席兰那勇者的英雄传说里也提到，历来曾有勇者为了守护人类而挑战最深层，牺牲自我并取得丰硕的战果。

    若考虑到英雄传说在这世界里几乎等同神话，扣掉加油添醋的美化部分，那怎么想都意味着远征失败，是勇者铩羽而归的历史。证据就是勇者率领的树海讨伐作战，已经有将近五百年未施行。树海的最深层，是连勇者都无法贸然接近的魔域。

    像这样的树海最深层，难道人类就拿它毫无办法吗？

    当然，这种事并不见得。

    树海拥有的魔力，与森林的浓密度成正比。只要砍掉浅层的树木、削减树海的面积，最深层的面积当然就会相对变小。

    扣掉几次最深层远征，历来的勇者基本上只待在树海浅层到深层处，或者讨伐跑到树海外头的怪物，帮助这世界的居民开垦危险的森林，一直持续到今天。

    ◆　◆　◆

    听完五十年前去世的前任勇者故事，席兰的口述传说也到此为止。

    「谢谢你，席兰，我获益良多。」

    为了在短时间内说明，传说内容虽然有所省略，但我这下也大致掌握与勇者有关的这个世界历史。光是了解勇者在这世界所占的份量，这段时间就已经值回票价。

    「话说回来，席兰你对勇者的传说还真是清楚啊。」

    她不是学者，却对历史无所不知，应我的要求说明了有关勇者的一切。要是没受过教育，是不可能像她一样的。

    「看来这世界里，也有学校之类的机构吗？」

    「有是有，但我们并没有读过那学校。不过，这里每个村庄都有『圣堂教会』所盖的教堂，小孩子都是从小听勇者的传说长大的。」

    席兰所说的圣堂教会，听起来就像是个把勇者当成下凡神明膜拜的宗教组织。

    勇者在这世界里，果然是信仰的对象。当初异世界人对待勇者的方式带给我的印象，跟事实的确八九不离十。

    圣堂教会负责在勇者降临时支援勇者的一切行动，还拥有名为圣堂骑士团的独立战力，而他们的名称也屡次在传说里登场。

    一般来说，勇者每次出征总是会率领圣堂骑士团，但这次探索队为了拯救营地的生还者而留在树海里，因此尚未跟远在帝都的那些人会合。

    圣堂教会的另一个任务，则是将勇者的丰功伟业流传后世。

    若席兰所言为真，每个村庄里都有教会，那么勇者信仰在这世界根深蒂固，教会的影响力肯定也不容小觑。

    「还真不简单啊，凯依你平常也会在教会听故事吗？」

    我的询问对象，是陪席兰一起前来的小女孩。

    脸颊红得像个苹果的她，让我从刚才就耿耿于怀――她也未免紧张过头了，一副随时都要昏倒的模样。我心想要是找点话聊聊也许能舒缓她的紧绷，不过结果似乎适得其反。

    「呼咦！？」

    凯依看来没料到我会问话，坐着的身子蹦地一颤，放在腿上的篮子也弹了起来。

    「哈、哈哇哇哇哇哇哇！」

    只见她双手抱着差点就要掉下去的篮子，我仿佛能听到她那剧烈跳动的心搏声。

    「是、是是是、是的！我、我也……我……」

    她语无伦次，显然不晓得自己在说些什么。不管怎样，她也未免太手忙脚乱了。

    「凯依，你先冷静点。」

    一旁的席兰扶额轻叹。

    「真的很抱歉，孝弘大人，让您看笑话了……」

    「不，我并不介意。」

    看来我还是别随便跟凯依说话比较好，她光是被我问一句，心脏就像是快爆炸。这已经无关什么看不看笑话，只让我感到满心过意不去。

    「……对了，孝弘大人您说对魔法有兴趣？」

    大概是为了消弭这尴尬气氛，席兰突然话锋一转，对凯依使了个眼色。

    但凯依一时似乎会意不过来，直到席兰示意她拿出「手上的东西」，凯依才赶紧打开大腿上的篮子。

    篮子里铺着布巾，上头摆了色彩与形状各异的石子。

    「这些全都是魔石。」

    「你特地为我带来的吗？」

    我之前的确说过对魔石有兴趣，没想到她竟然大费周章带了实物给我瞧。

    「不介意我拿起来看吧？」

    「请便。」

    我拿起其中一只手掌大小的蓝色石子，它光滑的表面上，刻着复杂的纹路。我仔细端详了

    好一会儿，席兰随后为我讲解：

    「魔石的种类各式各样，每种都能借由注入魔力使用。孝弘大人您目前拿的，是刻上水属性魔法的魔石。它们不只能重现魔法，还能充当生活道具。凯依，拿出来让大人看看。」

    「好、好的。」

    凯依用颤抖的手取出篮子里的魔石，将里头铺着的布巾放到桌上，我才发现底下原来还收纳了几件道具。

    「这容器是？」

    「这是水壶，底下镶了水属性的魔石，只要注入魔力就能将水装满。」

    「那个小袋子呢？上头看起来缝了许多的小魔石。」

    「那个是道具袋，魔石应该是用来增加容量以及保护物品的。」

    「……这个手指大小的圆筒呢？」

    「是打火机，能点出火来。」

    各种便利物品一一排开，让我不禁啧啧称奇。

    看来这异世界比我所想的更先进，里头有些物品，甚至连现代日本的尖端科技也无法呈现。

    但若回头一想，这里毕竟还有翻译机这种东西。两个世界的先进程度孰优孰劣，这下可无法一概而论。

    「使用魔石的物品，原来这么普及啊？」

    「有些魔石的确是民生用品，不过大部分的魔石都是稀有而高贵的。那些单纯的属性魔法虽然建立起生产线，但特殊效果的魔石得由专业的技师雕刻，也需要高纯度的原石才能制造。」

    「这么一说我才想到，你之前好像也说过结界魔石的制法失传了。」

    「除了产量问题，有些魔石也得经过专业训练方能使用。」

    「所以眼前这些，是人人都能使用的种类吗？」

    我指着躺在布上的魔石问道，席兰点点头并回答：

    「如果是照明用或者水属性的魔石，只要有魔力的人都可使用，毕竟这些东西当初就是为无法使用魔法的人设计的。」

    「那么那些没受训练就无法使用的魔石，指的就是翻译魔石之类的吗？」

    「您说对了，要看看它的样子吗？」

    席兰将手绕到后颈，从军服底下抽出一条细链，上头系着一只约指尖大的红色魔石，原来那就是翻译魔石啊。

    「想不到它还挺小的。」

    「它虽然保持一定距离就能发挥效用，但基本上还是设计得便于携带。另外别看这东西不大，每件都是价值不菲的财产，我这次也是因为出任务拯救各位勇者，上头才将它发放给我。」

    也就是说，这东西不好弄到手。

    ……不对，要是没办法使用，就算弄到手也是白搭。

    「你说要受训过才有办法使用，那么它跟其他魔石的不同之处在于？」

    「翻译魔石之类的某些魔法道具与其说是重现魔法，其实是将魔法的一部分交给魔石控制，说起来更像是一种辅助具。所以要想使用它，得付出的努力几乎跟从头学习魔法相同。」

    「原来如此。」

    「但勇者一般都会有专人照料，我想孝弘大人您应该没必要大费周章学习。」

    若是一般情况下，她说的确实没错。

    但对于打算和他们分道扬镳的人来说，这实在相当不方便。

    事情尽管教人伤透脑筋，但要是继续追问，难保不会勾起她的疑心。

    要是被她看出我想要离开堡垒的意图并追问下去，可就麻烦大了。我现在还是点到为止就好。

    「嗯，谢谢你，我对这东西一直有点好奇。」

    我道完谢，席兰就将掌心里的翻译魔石收回胸口。

    我虽然没看到什么不该看的东西，但就这么盯着她瞧也挺冒犯的，于是若无其事地转开目光。

    这时，注意到某样黄色的物体。

    「对了。」

    趁着这机会，我又问了另一件事：

    「席兰你身旁飘着的那东西，也是魔法技术下的产物吗？」

    关于这东西，我同样纳闷已久。

    席兰的肩膀附近，今天也飘着一只发着黄光的奇妙球体。它像是用黏土捏成的身体，一样无忧无虑地在空中飘浮打转。我们的世界当然没有这种东西，加上它又带有魔法的氛围，那么大概也是这异世界魔法技术的产物吧。如此猜想的我，索性趁这机会问了它的主人。

    「咦？孝弘大人您看得到妖精吗？」

    但这问题不知为何，却由席兰隔壁的凯依一脸诧异地回应。

    「……啊！」

    结果她话都说完了，才发现自己不经思考地脱口而出。

    原本就红通通的那张脸，这下又泛起不能再清楚的红潮。

    就这样，凯依盯着自己放在两腿上的双手，垂下头没了动静。

    席兰苦笑看着这样的她，视线随后转往一头雾水的我开口：

    「孝弘大人，您看得见飘在我身旁的这孩子吗？」

    「……为何这么问？」

    「这其实叫做『妖精』。」

    席兰说着伸出手，而散发朦胧黄光的黏土偶――妖精轻飘飘地凑了过来。

    妖精的短手，碰上少女的指尖。

    ……不对，他们其实并不算接触到，至少在我看来，两者的指尖是微微交叠的。也就是说，那妖精并没有实体。

    「他的正确名称叫做『小妖精』，要是没有名为『妖精之眼』的特殊感应，是没办法看见他们的。我们精灵拥有这种与生俱来的感应，但人类之中即使是擅长魔法的个体，也只有极少数才能看见。难不成，孝弘大人您其实对魔力的掌控颇有造诣？」

    「这……」

    我心想不妙，却为时已晚。

    谁能够料想得到，原来这东西一般人类是看不见的，这下可真是问了个不该问的问题。

    「我……算是略懂吧。」

    我本来打算否认，临时却又改口承认。

    若懂得掌控魔力是拥有妖精之眼最起码的要件，现在否认的话，之后恐怕难以自圆其说。

    我对魔力的掌控，并不算是多精通，因此就算被对方发现，应该也不是什么大问题，反而要是撒了太明显的谎，有可能被对方发现我有所隐瞒，反而大事不妙。

    「我在营地时跟人学过一些，之后算是无师自通吧。」

    「原来如此，我明白了。孝弘大人您能在树海里活下来，这或许也是原因之一。」

    我什么都还没说，席兰倒是先下了结论。这反应正合我意，因此我也没多加否认。

    「不过说是这么说，我也没多少能耐，希望你别误会了。我不会使用魔法，只能强化自己的体能，而且程度也不算高。」

    以防她误会，我做了补充说明，接着抬头看着那轻飘飘的妖精。

    「倒是话说回来，原来还有妖精这种东西吗？」

    「据说妖精是世上魔力的具体化身，而我们精灵有独特的魔法，能跟妖精订下契约。只要跟特定的妖精立下契约，就能借用他们的力量。拥有这种技能的人叫做『妖精使』。另外我们骑士团之前休息时，就是他告诉我们孝弘大人您藏在森林里。」

    「原来如此，当时并不是席兰你自己发现的吗？」

    「精灵的知觉虽然优于人类，也不可能发现得了藏身丛林里的人，那距离也遥远到无法感应出动静。当然要是换成探索队，也许事情又会另当别论吧。」

    席兰微微苦笑着这么说。

    「总之，当时其实是他告诉我『有人在偷看我们』。」

    这么说来，抵达堡垒前遇上绿巨虫袭击时，席兰也曾望着半空中的妖精，看来她当时那行动，其实是在倾听妖精的警告吗？

    「妖精并不是靠着视觉认知这个世界的。」

    席兰伸向小妖精的手收了回来，继续开口：

    「有一种说法是，他们能够透过魔力掌握这个世界的一举一动，因此即使孝弘大人您藏身森林里，他们也能找得出来。我们进到树海里有时会被怪物偷袭，所以我吩咐他『要是有谁躲起来观察我们，就告诉我』，而孝弘大人您刚好符合这条件。」

    「……原来如此，看来他还挺有两下子的。」

    「话虽如此，他们也就只是依照我们的要求发出警告。我们妖精使面对妖精，并不能和人类对话那样通畅，沟通起来总有些滞碍。当然这不是妖精的错，而是我们妖精使的问题，妖精毫无疑问是我们的好邻居。」

    我随口附和津津乐道的席兰，又得想办法忍住脸颊的抽动。

    因为我现在才知道，自己先前冒了多大的险。

    席兰刚刚说，妖精并不是以视觉观看这个世界。

    这也就意味着，我们当时发现席兰，以及之后跟萝兹她们分别的种种景象，这小妖精全都「看」得一清二楚。

    不对，甚至我现在左手绷带里的艾撒丽，以及躲在莉莉体内的菖蒲，他肯定也早就发现了。就只是因为不符合当初吩咐的条件，所以才没告诉主人席兰。

    「……」

    妖精此刻依旧轻飘飘地在空中转圈，而从那什么表情也没有的脸上，窥探不出任何答案。

    「妖精，以及妖精使吗……」

    然而担忧归担忧，继续提心吊胆下去也不是办法。

    想到这儿，我先调适起自己的心情。

    此外，目前正是个大好机会，可以让我借机询问另一件事：

    「对了，席兰，有件事我挺好奇的。」

    「是什么事呢？」

    我于是对着纳闷的席兰说道：

    「既然这世上有能够使唤妖精的妖精使，那么有没有其他什么，能够使唤怪物的『怪物使』呢？」

    照理说，这是绝对问不得的问题。

    我的作弊能力是『率领怪物』，要是这世上并没有类似怪物使之类的存在，那么我带领怪物进村庄，很有可能遭受众人不由分说的攻击。

    但相对之下，要是这世上本来就有怪物使之类的存在，那我就不必再隐藏自己的能力。除了莉莉这张牌应该盖起，其余像是萝兹与葛蓓，甚至可以考虑让她们进入要塞。

    然而遗憾的是，今天听到的勇者传说里，并没有提到任何能够使役怪物的能力者。不只勇者里没有这样的人，与他们并肩作战的那些异世界人也没有这方面能耐。

    但就算期待值不高，机会总是存在着。

    「在我们的世界里，我是指那种创作出来的故事……里头偶尔会出现那种『能让怪物听自己话的人』。」

    我假装单纯好奇，对席兰接着询问：

    「所以我想说既然有妖精使这种能够使唤妖精的人，那么就算有什么使唤怪物的技术，似乎也没什么好奇怪的……」

    「不对！」

    结果，一个声音突然插了进来，害我目瞪口呆。

    因为放声这么喊的人，是先前还紧张得瑟缩在一旁的凯依。

    只见她猛然从椅子上起身，手顺势碰上桌子，几颗魔石也因此滚落地上，但她一点也不在乎，激动地继续说：

    「妖精跟怪物才不一样！他们不是同一种东西！大人您不应该这样误会他们！」

    剑拔弩张的模样，跟之前那个乖巧温驯的她简直判若两人。

    我依旧张口结舌，不懂她为何如此激动。

    如今的凯依脸上，被紧张以外的另一种情感给激得通红。

    但那感情并不是愤怒。她看起来更像是个泫然欲泣的孩子。

    「孝弘大人请您三思！我们……我们真的不是叛徒！」

    「凯依！」

    席兰用犹如当头棒喝的强烈语气，喊出凯依的名字。

    「……啊。」

    凯依这下宛如大梦初醒般，涨红的脸蛋逐渐变得苍白如纸，想起刚刚对着我――对着勇者大呼小叫的行径。

    「对……」

    只见她膝盖像是摔落地上般骤然跪下。

    「对不起，我太放肆了！」

    然后把头往地面一贴，当场向我赔罪。

    「……」

    我不知道她确切的年纪，但一个十岁出头的女孩，此刻正当着我的面下跪。这是哪门子的惩罚游戏啊――我不禁又开始头疼了起来。

    「我并没有生你的气，快点把头抬起来吧。」

    但就算我这么说，凯依贴在地上的额头依旧文风不动，只有小小的肩膀轻轻打着哆嗦，实在让我这个正常人看得于心不忍。

    「席兰，你也帮我劝劝她吧。」

    不得已的我，只好向席兰求助。

    「……凯依，你也听到孝弘大人说的话了。快点回位子上坐好，别再让孝弘大人为难了。」

    听了席兰的话，凯依这才战战兢兢地抬起脸。

    「……好的。」

    只见她颓然坐回椅子上，活像个等着被判死刑的犯人。

    而在这样的她身旁，席兰同样一脸难堪地深深垂下头说道：

    「真的十分抱歉，孝弘大人。」

    怎么连你也跟她看齐啊。

    ……好吧，她们的做法才是这世界的常态。所谓的勇者对她们来说，就是必须这样尊敬的人物。

    但对我来说，这一切都让人郁郁寡欢。

    「我愿意承担责任，接受一切惩处，所以还请大人您高抬贵手，原谅凯依的无礼。」

    「席、席兰大姊！？」

    「……我刚不是说了吗？我没有放在心上。」

    受够了的我，忍不住又叹了一声。

    虽然昨天就已经有所领教，但她们对勇者的小题大作，让人有些烦不胜烦。要求她们像面对一般人那样正常说话，真不晓得是多大的奢望。

    「拜托，请你先把头抬起来吧，然后要是可以的话，希望你能把前因后果详细地告诉我。」

    「好的。」

    听我问起状况，席兰终于抬起头。

    总算松口气的我，于是重问了她一次：

    「所以，这到底怎么一回事？我完全搞不清楚目前的状况。」

    「其实是因为……」

    只见席兰难得吞吞吐吐，显然不太愿意谈论这件事。

    但既然她们一提到控制怪物就变成这样，这我当然不能不深究，非得打破砂锅问到底不可。

    「刚刚凯依说『我们绝对不是叛徒』是吧？」

    枯等下去实在没完没了，我决定主动出击。

    「意思是说，你们俩曾经被人当成叛徒吗？」

    「倒也不是我们……」

    席兰代替垂头丧气的凯依回答，然而我依然一头雾水。就在这时，莉莉从旁插嘴：

    「她刚刚不是还说『妖精跟怪物不一样』吗？也就是说，『把妖精当成怪物』就是人们被视为叛徒的原因。如果是这样，那么被当成叛徒的，也就是出过不少妖精使的精灵种族？」

    席兰不发一语，默默地别过眼。

    「为什么会有这种事发生……？」

    「……孝弘大人您来自没有怪物的异世界，可能没什么感觉。但在我们的世界里，怪物的威胁是比什么都严重的事情。」

    席兰似乎也认命了，将撇过的头重新转向我。

    「这件事说来遥远，总之在过去的某段时期，我们使唤的妖精曾被当成怪物。实际上，我们也无法否定这看法。凯依虽然说『妖精跟怪物不一样』但我们并没有证据证明它们不同，只知道那些妖精不会危害我们……」

    既然怪物是拥有魔力的生物，那么它们跟魔力实体化的妖精比起来，或许并没什么差别，也可能根本属于同一种东西。

    这件事对我来说不过如此，但是对这个世界的人而言，感受可就不一样了。

    「控制怪物的人、人类的背叛者、企图消灭人类的内患……目前这个时代虽然已经没有人使用这样的称呼，但我们精灵的确曾有一段时期，因为这个原因而遭受迫害。说起来尴尬，但我们种族直到今天，社会地位依然不算高。」

    简单说，她们曾经是遭歧视的种族。

    ……不对，如果那已经是过去式，凯依没必要如此反应过度。

    合理来看，她们应该仍然承受着隐约的歧视。

    如今回头一想，这些似乎都有迹可循。好比说席兰主动说明前，我明明才听过有关历任勇者的事迹，却没听她提起有关妖精的事情。

    勇者精彩的传说篇章里，身为妖精使的精灵却从未登场。

    「……好吧。」

    我一说完，凯依身子一颤，一旁的席兰眼里，也藏有压抑下来的怯色。看着她们俩的模样，又加重我那厌烦的心情。

    ……看样子，我得好好开导她们才行。

    我严肃地凝视着席兰，开口说道：

    「我再说一次吧，我并没有生气，所以你们不必跟我道歉。」

    「孝弘大人……」

    席兰回望着我，蓝眼往我的眼眸深处窥探。过了一会儿，她紧绷的肩膀稍微放松。

    但很快的，那清秀的脸上，露出一抹惭愧神色。

    前不久席兰说过，精灵对他人情感波动相当敏感。看来席兰从我的态度里发现我所说的都是真话，而松了口气，随后的惭愧，则是来自她不信任我那句话的歉意。这样的反省态度，倒也让我挺欣赏的。

    「总之我明白凯依刚刚那反应的原因了。既然有这种背景，也难怪她会那么激动。是我不好，不该问那种不长眼的问题。」

    最后那部分，是对着瑟缩的凯依说的。只见她奋力地摇头，几乎就要把头给甩出嗡嗡声响。

    「不、不是这样的，我的确对孝弘大人说了没礼貌的话……」

    「一点小事不必放在心上。不然要是你真的觉得抱歉，那以后就别再叫我『孝弘大人』吧，因为我反而更在意这件事。」

    凯依一时面有难色。精灵对人类的情绪波动相当敏感，她肯定也看得出我是真的对那称呼反感。

    「这样的话，我该怎么称呼您呢？」

    「加上『先生』就好了，不然只叫我名字也行。」

    「只、只叫名字不太好吧……叫、叫您孝弘先生可以吗？」

    「嗯，就这么喊吧。」

    我满意地点点头，凯依嘴角才终于露出生涩的微笑。

    从我们见面到现在，这是我头一次看到她笑。随后，我也以笑脸回应，而她跟席兰的问题，我想这下应该不要紧了。

    ……问题在于我身上。老实说，我现在很烦恼。

    这个世界里，看来只有我一个怪物使。

    由于妖精被视为怪物，让能够使役妖精的精灵成为被歧视的种族，那么我这个能带领真正怪物的人，当然更不用说。

    这对我而言可说是最糟的状况，而先前为了以防万一而隐藏能力的做法，还真是正确的决定。这下子，我的能力就更不能公诸于世了。

    我在这世界里拥有勇者的头衔，相较于精灵或许会有不一样的待遇，可是凡事总得预留后路，不能做最乐观的打算。

    「真岛同学。」

    「嗯？」

    陷入思索的我，因莉莉的呼唤而回过神。

    「喔喔，抱歉，不小心愣了一下。」

    「要是您累了，那么我们就先告辞吧？」

    席兰以忐忑的口吻接着询问。

    「还有什么需要告诉您的吗？」

    「不，我倒不是累了。我想想，关于其他的事……」

    我想问的应该都问过了，还有什么其他漏掉的吗……

    「不是还有那戒指吗？何不趁着这机会交给席兰小姐呢？」

    一旁的莉莉帮了我的忙，提起被我遗忘的事。

    「喔喔，那东西吗？也好，就趁现在交给她吧。」

    我于是起身离床，从摆在房间角落的背包里，拿出用绳子串成一串的几颗戒指。这是之前打倒那些化为尸鬼的骑士后，从他们的尸首里收回的，之后就一直放在我的背包里。

    我之前已经确认过，知道席兰她们也戴着相同的戒指，只是颜色不太一样。

    从骑士尸首里收回的戒指上头镶的是黄色石子，席兰的则是蓝色。在我印象里，那些尸鬼身上的铠甲等装备都跟席兰率领的骑士团相同，那么戒指颜色之所以不一样，大概就只代表所属部队不同吧。总之无论如何，只要交给席兰，她应该都有办法处理才对。

    我一递出戒指，席兰十足讶异地睁大了眼。

    「这的确是我们同盟第三骑士团的东西……您是从哪儿弄来的？」

    「我在树海里流浪时发现他们的遗体，但总不可能带着尸骨一起走，想说好歹带回一些遗物交给你们。」

    「……原来是这样，真的非常感谢您。」

    席兰敛起眉，一脸不舍地这么说。

    「他们应该是我们前往拯救各位勇者时，先进入树海为我们开道的先遣队，负责事先扫荡怪物以维护途中安全。我听说他们不幸遇上大群怪物而全军覆没，有些人的尸首来不及收回……」

    席兰微微俯首看着掌中戒指，显得若有所思。

    「孝弘大人，我有个不情之请。」

    隔了几秒钟，她才抬起头并开口：

    「能邀您一同参加他们的吊唁仪式吗？」

第三卷 06 灵祠里的一席话

    一开始听到席兰要我参加悼念骑士的仪式，我有些为难，但在听完详细内容后，便决定参加了。

    「那么，晚点再麻烦您了。」

    为了办理吊唁的手续，席兰先带着凯依离开，并建议我们先用午餐。那手续并不会花太多时间，因此我们决定等吃完午餐休息一下后，再挑个时间去找席兰。

    在席兰的安排下，午餐由专人送到房间里。吃完饭后我趁着四下无人，放艾撒丽跟菖蒲出来透透气，并且跟莉莉商量眼前的状况。

    「关于我们接下来的方针――」

    莉莉坐在不久前席兰坐的那张椅子上，跟另一头同样坐着椅子的我面对面。

    「――我们得将主人的能力藏好，并且得到翻译魔石。等学会使用方法离开堡垒后，找个不知道主人转移者身分的村落城镇，建立起取得物资的途径。然后，还得找到收留加藤的地方。」

    将该做的事项一一清点完，莉莉抬起眼瞧着我。

    「大概就这些事吧？」

    「嗯，是啊。等事情结束后，我们就找个远离人烟的地方隐居，或者最糟的情况，回到树海里头。」

    「唔嗯～这难度感觉还挺高的。」

    愁眉苦脸的莉莉沉沉说道，我也跟她感想一致。

    「有件事我问一下。」

    莉莉边说，边伸出纤细的手。

    「其实有个很简单的方法，可以解决这麻烦的情况，但主人你确定不打算用它吗？」

    她伸出的那只手，尖端化为透明的胶状物失去轮廓。

    「只要找到这世界人类的遗体，马上就能弄到一位翻译了。」

    史莱姆的触手，在我面前摇晃着。

    我摇摇头回答：

    「透过吃人来获得语言能力，这方法不予采用。」

    「我想也是。嗯，只是问问而已。」

    要是我愿意采用这方法，之前遇上尸鬼时就该让莉莉吃掉骑士的遗体，甚至可以让她吃掉加贺，以及一路上见到的探索队与驻留组的那些尸体。

    但，我并没有这么做。

    加贺那件事发生时我就评估过，莉莉的捕食与拟态能力其实有其风险。

    莉莉的拟态能力相当优异，能够模仿摄取对象的一切，例如外观、能力――甚至内在。

    而现在的她看起来，似乎或多或少受到水岛美穗的影响。

    人类跟那些没有思想的怪物并不相同，一旦融入体内，想法就有可能影响到莉莉。要是为了得到翻译而让现在的莉莉个性变质，那可就得不偿失了。

    不管何种形式，我都不希望失去自己的同伴。这不光是针对莉莉，对其他眷族也一样。

    我求的不单只是活下去，更是要和大家一同活在这世上。

    「我主要担心的是莉莉你，但可不代表其他方面就没问题。要是让你吃了异世界人，就算只是遗体，也搞不好会伤害或刺激到其他人……虽然这方面的问题，我们其实早就该担心了。」

    我能够使唤怪物的当下，恐怕早就成为这世界居民眼中的公敌。

    这些异世界人虽然少了勇者就阻止不了树海的侵略与蔓延，但要是与他们为敌，威胁性同样不容小觑。尽管由大局来看，他们无力守护整个人类社会，但绝不是我们这种个人或小团体能够抗衡的敌人。一旦被他们仇视，接下来等着我们的，将会是一场悲观而孤立无援的战役。

    为了将来真面目穿帮的那一天，我得预留与异世界人理性对话的管道。由以上方面来看，让莉莉吃人的风险实在太高了。

    「所以，我们还是得想办法弄到翻译魔石，请他们教我们使用方法才行。」

    将手变回少女外型的莉莉扶着下颚，一副沉思的模样。

    「问题在于就算我们成功请他们教我们，接下来还得花多久才能学会。」

    「嗯～这么说也是啦。要是逗留的时间太长，葛蓓她们也会担心。要是她们忍不住跑到附近，被席兰小姐那个妖精发现……」

    「别再说了。被你这样一讲，没有的事仿佛快要成真了。」

    看来大家担心的事都差不多，连菖蒲也呜呜呜地哼了几声。

    不晓得她们现在过得怎样，有没有安分待着。她们当中，我最担心的就是葛蓓了。

    「……算了，反正这些事也还不急。」

    我甩甩头，调适自己的心情。

    「我们本来就是只打算待个几天探听消息，目前就继续照这方向进行吧。」

    「嗯，知道了。」

    见莉莉点头答应，我苦笑着继续说：

    「不过就如莉莉你刚说的，这件事难度还不低。接下来只能靠我们两人同心协力，一起解决这些问题。」

    「靠我们两人……嗯，就这么办吧。」

    但听了我的话，莉莉不知为何稍稍垂下头。

    「莉莉？」

    她显然不对劲的反应，让我也跟着纳闷地歪起头来。

    「我说，主人……」

    莉莉的口吻显然带了点迷惘。

    「怎么？你有什么主意吗？」

    「……嗯，算了，没什么。」

    只见莉莉甩甩头，笑盈盈地开口：

    「时间过很久了，我们差不多该出发去找席兰小姐吧？」

    被她这么一提我才发现，两人谈着谈着，不知不觉过了不少时间。要是再不出发，搞不好会耽搁到席兰的行程。

    「喔，也对，那我们出发吧。」

    我于是起身，从床上拿起绷带缠上艾撒丽住着的左手，同时对莉莉说道：

    「话说回来，莉莉你要是想到什么，记得随时告诉我啊。我现在只剩你可以依靠了。」

    「这我知道。」

    莉莉把菖蒲藏进衣服底下，露出笑脸开口：

    「我们走吧，主人。」

    ◆　◆　◆

    我沿着席兰刚刚告诉我的那条路，来到指定的房间前，敲敲门进入屋内。

    依她的说法，这里是派给同盟骑士团使用的某间房间。一进入屋内，便看到里头有简单的木桌，上头堆着一叠叠文件。

    「不好意思，孝弘大人、美穗大人。」

    一发现我们进屋，席兰快步走来，凯依也跟在她的身后。

    「吊唁的手续虽然完成了，但团长的批准还没下来。」

    席兰愁眉苦脸地这么说，似乎有什么变化打乱了她的计划。

    「是出了什么问题吗？」

    「是这样的，团长目前不在。平常她开完例行会议后应该早就回来了，今天却不知为何……」

    我们谈到一半，一名男性团员刚好走进屋内，行经我们身旁。

    「副团长，我刚在练兵场看到团长。」

    「真的吗，马可斯？那是几号练兵场？」

    「七号，而且勇者大人们也在那儿受训呢。例行会议一结束，帝国那边的团长好像就邀了团长过去，而团长以她的身分也没办法拒绝。真是的，团长平常都已经够忙了，这样岂不是在整人吗？」

    他跟席兰说起话来毫不客气，后半段全都是抱怨。

    「再说今天的会议内容，不就是要我们填补帝国骑士团出发拯救勇者后的人员缺口吗？我们最近自己都人手不够、自顾不暇了……」

    「好的，谢谢你，马可斯。」

    席兰面对男性源源不绝的牢骚也习以为常，挑了个时机结束对话。

    接着，只见她一脸歉疚地面向我开口：

    「真的很抱歉，孝弘大人、美穗大人。我接下来得请团长批准，请两位先回自己的房间……不对，这应该也花不了太久，不如请您先留在这儿……」

    「或者，我们也一起去如何？」

    席兰说到一半，我插嘴提议。

    「您不介意吗？」

    「不然来来回回的实在多此一举，只是浪费时间。」

    听我这么说，席兰思索了一会儿便点头应允道：

    「好吧，既然这样，请两位跟我一起来。」

    于是，在席兰的带领下，我们一起前往练兵场。

    沿途虽然遇上不少士兵好奇的目光，但我把他们屏除于注意力之外，专心将堡垒的构造记入脑海里，跟着席兰前进。

    「……？」

    途中不知怎地，凯依似乎对我的存在相当耿耿于怀。

    她是有什么事想跟我说吗？

    但我一看着她，她就把头垂下去，连尖耳朵都烧得通红。看来……我还是别主动搭话比较好，否则她在走廊上昏倒也就罢了，要是又像刚刚那样跪拜道歉，那才真是招架不起。

    下了几级楼梯，我们来到地面填满泥土的练兵场。

    这跟我上午见到的那帝国兵练兵场，是不同的另一个大房间，得救的转移者以及陪同训练的士兵们，共二十人在里头操练。

    「团长。」

    席兰跟一旁监看训练的人打声招呼。

    「席兰，你怎么来了？」

    高挑的银发女性回过头。她是我们昨天欢迎会上见过面，担任同盟骑士团团长的那位女性。凌厉的蓝眼一瞬间瞥向我这儿，但随即转开。

    之后，席兰跟团长谈起公事，附近的干彦发现我，对我挥了挥手。他似乎只是陪同团长，并没有实际参与训练――一如他之前的声明。

    我也朝干彦挥挥手，随后看着练兵场中央。十多名少年单手握着缠上布条的木棒，正接受一对一的指导。

    这里的转移者并没有全员到齐，不过看来大部分的学生都参加了。

    而那些参加者里除了拥有『班级领导者』气质的三好太一，『被欺负的跟班』工藤陆，甚至连金发小混混坂上刚太都在。我之前以为他这人对训练肯定不屑一顾，心中有些意外。

    但仔细一瞧，他的表情并不像专注训练，更接近心有不满，飘移的视线不时瞄着双手抱胸监看训练的十文字。看来坂上是唯一想观察探索队成员而参加训练的。

    探索队里只有饭野优奈没陪同操演。看来她就如早上见面时说的，为了寻找其余幸存的学生，正率领帝国骑士团前往树海深处。

    一回想起昨天学生们对探索队的崇拜视线，看来这些获救的学生除了身体不适的人，全部参加了训练。有这样的干劲，倒也是好事一桩。

    然而看着他们，我心中却有股怨气油然而生。

    探索队如今可说是完全以担任勇者为己任，而崇拜他们的那些学生，也准备好走上一样的道路。

    也许，他们都想像着自己成为英雄后的精彩人生，借此逃避再也回不了原本世界的现实。

    大概是身处非常状况的向心力，造就这样的结果。不管怎样，他们都已经踏上成为勇者的道路。

    而另一方面，异世界人也天真地相信我们就跟他们一样，愿意为了守护世界而战。

    诸多原因的交互作用，自然而然营造出一股氛围，让他们非得成为勇者不可。

    氛围这东西不容小觑，就像是集团心理般，发挥了强大的制约力。

    要是这制约不存在，我们这群转移者里，肯定会有些人厌战怯战。既然连坂上都不情不愿地参加了训练，这制约的影响力肯定巨大得不容忽视。

    在这大家步伐一致的环境下，要是有谁特立独行，多少会引来旁人关注。也许是出自好奇，或是疑心使然。而对有所隐瞒的人来说，这样的关注很有可能成为致命的问题。

    我打算弄到翻译魔石，赶紧离开这堡垒，如今的团结气氛却害我绑手绑脚。就是他们的干劲，带来了我的怨气。

    「让您久等了。」

    席兰看着练兵场上，这么对我说。看来她已经得到上级批准。

    「那么，请跟我来。」

    「好。」

    最后，我又跟干彦挥挥手，离开了练兵场。

    ◆　◆　◆

    席兰带领我们前往一座通往地下的阶梯。

    席兰跟看守的士兵简短交谈后，我们一起步下阶梯，而在最底部等着我们的，是一条通往黑暗的细长通道。

    席兰一摸入口旁的照明魔石，通道随即被亮光填满。

    「……这里是阵亡者的灵祠。从两百五十年前齐利亚堡垒建成以来，所有战死英魂都和勇者一同祭祀于此。」

    听着席兰肃穆的口吻，我轻抽一口气。

    这条长长的通道，两侧石墙上头嵌入上万枚戒指，镶着蓝色石子的那一面全部向外。

    而那些戒指，就跟我交给席兰的造型一模一样，唯一的差异，就只有石子的颜色。

    在这里的戒指，石子全都是蓝色的，我交给席兰的则是黄色。

    据她所言，那戒指是骑士团与军团发放的识别证，上面镶的是魔石碎片。一旦持有者死亡，戒指就会收回并放进灵祠保管，遗体则是火化后将遗骨埋至其他的墓园，有些骨灰会随其遗物送回故乡。

    这间灵祠保管勇者生前用过的剑、盾牌与铠甲。在这世界里，能跟勇者供奉在同个地方，被视为无上的光荣。

    但我们这次前来的目的，似乎跟灵祠无关。

    「请跟我来。」

    席兰带领我们踏上的并不是眼前笔直的通道，而是通往一旁的小径。

    这条小径的墙面没有嵌入戒指，较低的天花板带来压迫感。

    通道的最深处，有一间三公尺见方的小房间，中央设了一座黑石打造的祭坛。

    祭坛上头摆着几只大盘子，里头装了成堆的戒指，上头镶嵌的魔石颜色，就跟刚刚在灵祠看到的一样是蓝色。

    「那么，我们开始吧。」

    来到祭坛前的席兰，取出我交给她的黄色戒指，摆到成堆的蓝色戒指上头。

    「予不幸死者净化之焰。」

    席兰以肃穆的口吻说完，手指在祭坛边轻敲一下。

    那祭坛似乎本身就是件魔法道具，随着那一敲燃起绿色的火焰。

    而在那绿焰里，席兰摆上的戒指，颜色逐渐由黄转蓝。

    「……」

    席兰献上默祷，身后的凯依同样闭目不语。

    仪式虽然庄严，过程倒是相当简单。参加吊唁的人加上我跟莉莉也只有四人，更显冷清。

    照理说，吊祭阵亡战士的仪式会比这更盛大繁琐，但这场仪式显然并非如此。

    因为这些戒指的原持有者，都是化为尸鬼的人。

    ――进入树海的战士之所以会戴上这戒指，其实是为了判别是否曾化为尸鬼。

    看着席兰的背影，我想起她邀我参加吊唁时，压抑情感道出的那些话。

    ――怪物拥有的魔力，各有各的独特之处，而人化为尸鬼后也不例外。这戒指镶上的魔石篆刻的效果，能验出尸鬼特殊的魔力流动。

    在这世界里，死亡不见得就只是死了，少数人会化为尸鬼，而这样的机率在树海里又更高。这现象与土地蕴含的魔力量有关，一旦魔力密度高，就会提升化为尸鬼的机率。

    而要是在战场上，化为尸鬼的机率又比平常高，因为尸体遍布之处，会暂时大幅提升魔力的密度。

    一如我在营地听到的说法，魔力就在灵魂之中；人们打倒怪物时，就能从中获得魔力。过去在营地时，探索队曾为此大量猎杀怪物，而我之前积极迎战怪物，这也是原因之一。

    但我们能够吸收的魔力，就只有整体的一部分，其余的大多云消雾散，因此尸体的周遭，魔力的密度总是会暂时提升。

    尸体数一旦增加，会让树海里早已浓重的魔力变本加厉，这也就是为何战场上有许多尸鬼诞生，以及他们发放尸鬼辨识道具给骑士佩戴的原因。

    ――一旦魔石颜色由蓝转黄，表示持戒者由人类化为尸鬼，他们也就不再被视为战士。据说在从前，他们甚至得不到吊祭。

    尽管过去曾是人类，尸鬼毕竟是怪物的一种，也就是人类的夙敌。

    也就因为这样，死后化为尸鬼在这世界里，是最不光彩的丑事。他们不再配为英魂，永远不可能跟勇者同祭于灵祠之中。

    而刚刚的仪式与其说是奠祭或安魂，净化的成分可能还更高一些。

    祭坛将一度判别为尸鬼的魔石还原，戒指由黄色回到蓝色，死者才终于由怪物返回人身。

    话虽如此，这也只是正负相抵为零，死者的名誉并没有得到挽回。

    没有人会专程参加尸鬼的吊唁――或者说，心怀忌讳并低调埋葬这样的死者，已经是某种不成文的规矩。

    话虽如此，那些生前认识他们的人，心中的痛不可能凭空消失。

    「呜……噫……」

    悄然的通道回荡着呜咽声，凯依的泪水夺眶而出。

    听见声音的席兰回过头，搂着凯依的肩膀，她看似毅然的身影，眼眶同样泛红。

    「哎，真是的，看你把脸都哭花了。别管这里的事了，先去洗个脸吧。」

    「噫呜……对、对不起……」

    行事一板一眼的席兰，此刻的声调却轻柔慈和。我想，现在的她身分并不是骑士，而是单纯的『席兰大姊』。

    于是，垂下头的凯依转过身子，沿着原路折返。

    「孝弘大人、美穗大人，感谢两位前来吊祭我的部下。」

    目送凯依离开后，席兰躬身致谢。

    就跟凯依一样，她也为了已逝者而哀悼，之所以邀我们这些有缘人入列，跟我们勇者的身分或许有些关系。她希望多少让这些丧失荣誉的骑士走得风光一些。

    我能够理解这想法，所以才决定参加。身为将戒指送回的人，我也认为这是应尽的责任。

    「……他们都是你们的朋友吗？」

    莉莉开口问道，让席兰点点头回答：

    「是的，里头有几人向来特别照顾凯依。刚刚让您看了笑话，真的非常抱歉。」

    「这没有什么好道歉的啦。」

    摇摇头的莉莉接着说：

    「她还真是个乖孩子。另外我看她跟席兰小姐你很亲密，你们应该是姊妹吧？」

    「不，她是我的侄女，过世家兄的遗孤。」

    「喔，原来是这样啊？我看你们长得好像，还以为是姊妹呢。」

    「我们俩一起长大，说起来也算是情同姊妹。那孩子从小母亲过世，哥哥又离开村庄当骑士为生，因此由祖母……也就是我的母亲带回家里扶养。」

    「席兰你住的村庄，是个怎样的地方？」

    见席兰眯起眼回忆往事，我趁机这么问。

    我只有在堡垒见过这世界的人类，对于异世界的人过着什么样的日常生活，也抱有一些兴趣。

    「那是座靠近树海的小村庄，是我们精灵居住的垦荒村之一。居民虽然穷困，倒也一起相依为命至今。」

    「垦荒村……？」

    「为了不让树海蔓延，需要有人维持垦拓，而负责开垦的村庄就叫做垦荒村。目前树海周边有无数精灵族或是非精灵族的垦荒村。这些村庄经常会因树海的怪物来袭遭受重创，我们的村庄也得随时防范怪物的攻击。」

    坐困愁城这成语，在我脑海里浮现。

    然而像他们这样的人，是这残酷世界里不可或缺的存在。要是没有他们住在森林旁垦拓，世界将会被树海淹没。勇者虽然能够讨伐怪物削减数量，却没办法凭一己之力开垦全世界。

    而这样的工作会由精灵负责一部分，或许也反映出这个种族的悲哀。前往灵祠的路上，堡垒内的成员面对席兰的目光并不全然友善，总带着鄙夷、轻视、嘲笑――如今回想起来，让凯依沿途提心吊胆的，也许就是那些人的目光。

    由她们刚才吊唁故人的态度来看，即使是跟她们相同国家的人，有些虽然对她们态度友善，但不这么想的人恐怕也不少。

    「即使由我来说，那村庄也实在称不上是好地方，不过它毕竟是我的家乡。我离乡背井至今五年了，但如今一回忆，还真会想念起当时的生活。」

    有感而发的席兰，此刻她脑海里浮现的，恐怕是故乡的昔日景物吧。

    而这样的她，害我想起那个一直努力想遗忘、再也回不去的世界，逼得我轻轻甩头挥别那些景物。

    「你离家五年了吗？这么长的时间中，没想过要回家乡吗？」

    「当然有想过。但是为了那村庄，我绝对不能回去。」

    席兰说这句话时，露出微苦的笑容。

    「驻守在齐利亚等各个堡垒的骑士们，负责扫荡树海浅层的怪物，不让它们有机会离开树海，等于是间接帮助邻近的垦荒村。不过话虽如此，每年总是会有几个村庄被怪物摧毁，连断垣残瓦都被森林吞没。」

    席兰看着自己摊开的手掌心。

    「我的哥哥以前也在这堡垒奋战，没能回村就逝世了。我想，我应该也没机会活着回家乡吧。」

    她带着强烈的视线与意志坚定的神色，说完后紧紧握起拳头。

    「但就算再也无缘回乡，我还是想守护家园，想保护其他处境相同的村庄，以及在此并肩作战的同伴。为了这目标，我一直自我磨练，随时精进自己。」

    她慷慨激昂的一番话，里头带有的觉悟，让我不禁为之屏息。

    「……啊。」

    察觉我的反应，席兰才大梦初醒般松开拳头。

    只见她先是腼腆地笑了笑，随后搔着自己的尖耳朵掩饰害臊。

    「不好意思，让您听了这些不知所谓的话。」

    「怎么会呢。」

    我摇摇头并接着说道：

    「你刚刚所说的话……我一样感同身受。」

    为了想守护的人，努力让自己变强――对于最近总是和葛蓓训练得遍体鳞伤的我来说，这样的情感让人产生强烈共鸣。

    可是我的情况与其说是『为了守护谁』，倒不如说是『为了不拖累守护我的人』，这份为了钟爱事物而努力的心情是相同的。不管累得昏倒，还是把胃里的东西吐了一地，跟一筹莫展的那种煎熬相比，全都是微不足道的小事。

    不知不觉间，我牵起身旁莉莉的手。

    「最重要的是，我认为席兰这份心意无比可贵。」

    「……谢谢您。」

    看着我俩相系的手，席兰也勾起一抹微笑。

第三卷 07 身为眷族、身为主人

    为树海的牺牲者吊唁完，我们回到地面，随之而来的解放感，恐怕不只是走出密闭空间所带来的反差。地底灵祠的氛围，就是具有某种特质。

    「那么，孝弘和美穗大人，两位接下来有打算受训吗？」

    一来到上头，席兰主动提议。

    「我刚刚问过团长，其他勇者的训练差不多要结束了。因此，嗯……既然两位刚刚陪我吊唁同伴，错过了参加训练的机会，那么要是您不介意，我愿意负责指导两位剑术与枪术，不知您意下如何？」

    老实说，这提议听起来还不赖。

    先前和葛蓓做的训练，让我的身体适应了战斗，对我可说是获益良多。

    但这样的训练法，却隐藏一大问题――

    葛蓓在战斗方面虽然是佼佼者，但她从来不靠招式取胜，只凭过人的战斗能力直来直往，毫无武术基础可言。而她自己不会的事，当然不可能指导得了他人。

    相较之下，我只是个弱不禁风的人类，要想拥有不拖累同伴的战斗力，所谓武术的花招，对我来说是不可或缺的。

    由这些角度来看，席兰的提议实在很诱人。

    毕竟，席兰早就发现我能够掌控魔力，因此就算接受她的训练，也不会有穿帮的问题，加上一旁没有其他转移者，训练起来也更加自在。此外，要是能以其他形式先受过一次训练，接下来面对其他训练，也就有了推辞的借口。

    我对莉莉使个眼色，见她也点头赞成，于是接受了席兰的好意。

    ◆　◆　◆

    我们等哭肿了眼的凯依洗完脸归来，才前往练兵场。

    计划在这里出了点小差错。

    转移者离开后，练兵场剩下士兵进行一般操演。

    只要我们要求，他们一定会腾出空间给我们，但若以勇者的身分强人所难，对他们实在不太好意思。

    既然受训的只有我们俩，应该不需要多大的空间。于是，我们被带到其他更小的房间，在那儿接受席兰的指导。

    约半天的训练时程，能学的内容相当有限。我学的课程是挥剑方法，但那里头就包括挥舞时的重心移动，以及剑刃如何向敌，该学的细节五花八门。

    席兰指导有方，我学得还算快速，但要实际应用，恐怕还得花上一段时间。

    莉莉受了一会儿训练便早早结束，在一旁观摩。

    但她这么做绝不是在摸鱼，而是为了不让席兰发现她身为怪物的过人体力。

    她虽然直到现在都不曾被识破，但这种事毕竟不能掉以轻心。

    实际上，我在途中就碰上一桩意外，让人心情宛如洗了一场三温暖。

    「孝弘大人您对魔力的控制，还真是与众不同呢。」

    席兰话声一落，我因运动而发烫的脸颊，一时之间血色尽失。

    我的魔力掌控是从葛蓓……从高阶怪物艾拉克妮的身上学来的。加上拥有的魔力大部分来自葛蓓等眷族，光是魔力的质地恐怕就跟一般人大不相同。

    但我没想到的是――这竟然也逃不过她的法眼。

    「你连这都看得出来吗？」

    「我们身为妖精使，要是对魔力的控制不够纯熟，就没办法跟妖精打交道。」

    听起来，精灵这种族其实挺作弊的，搞不好就是因为这缘故，让她们成为受迫害的种族也说不定――我心想。

    「我毕竟是自学而来，大概是因为这样，对魔力的掌控才会跟一般人不太一样吧。」

    「不，就算是自学，照理说也不该会有这样的魔力流动。」

    「是、是吗？那大概是因为……对了，我可是转移者啊，跟这世界的人本来就不一样。」

    「原来如此，这么说似乎有道理。既然您是勇者，应该没有什么不可能的事。」

    就这样，途中虽然有段惊险插曲，其他方面倒是没什么问题，我也度过一段充实的时光。

    最后，我们一练习就是一整个下午，加上房间没有窗户，一直到结束后才发现，时间已进入傍晚。

    由于错过了晚餐时段，席兰为了派人送餐到我们房间，先一步离开训练场。凯依见我们训练结束，便送上饮水以及擦汗的布巾。

    莉莉替我擦拭训练结束后的一身汗水，似乎挺享受照料我的过程。由于身为保镖，她不能离开我，整个下午都只能旁观我受训。我心想她应该闷得发慌，却发现她为了不知何事笑咪咪的。

    「怎么啦？」

    「……没事。」

    我盯着莉莉那模样，被她发现并反问，于是摇摇头回应。

    能看到她这么开心，对我来说也值得高兴。就这样，我任由哼着歌的莉莉，为我打理全身上下。

    ◆　◆　◆

    向安排晚餐的席兰道过谢后，我跟莉莉回到房间，用凯依随后送来的温水洗净身体，换上学校的运动服。

    吃完晚餐后，我坐在床边，莉莉也陪着坐到一旁。

    「主人，你会累吗？」

    「嗯，是有一点。」

    疲惫正点滴化为融解全身的睡意。

    手腕与关节的疲劳，是来自席兰的武术指导。

    而这些疲劳，并没有什么大不了的。

    真要说的话，让我身体沉重的因素，应该是精神上的疲惫。

    自从来到这堡垒，我只要一离开房间，随时都得小心翼翼。

    当初还以为树海里的生活也得无时无刻提防怪物来袭，那么来到这里应该也差不了多少，但实际比较过后才发现，堡垒这头反而还更累人。

    在树海里，眷族以外的怪物只要看到我，一定是二话不说直接攻击，敌我总是黑白分明。若只论应付眼前对手，树海里的生活也是有简单省事的地方。

    但来到这里，可就没这么单纯了。

    这里简单来说，一切都是灰色地带，我得提防所有擦身而过的人，却又没办法发动攻击扫除他们。

    今天一整天都待在堡垒里，我也累积了一天份的疲劳。

    值得庆幸的是，这一切并非徒劳无功。自从来到这里，我获得许多新知，然而另一方面，心中问题依旧不得其解，甚至知道得愈多，也更清晰体悟到眼前的状况有多么严苛。

    「我说，主人……主人？你睡着了吗？」

    我想回答她，自己还醒着，意识却抢先一步沉入深眠。

    ◆　◆　◆

    ――来到齐利亚堡垒的第三天。

    「……好想睡。」

    「主人你还真是老样子，一大早总是起不来。」

    听着莉莉那无奈又带点莞尔的声音，我把呵欠吞回肚里。

    在天空依旧灰鞯牧璩渴狈郑我们在房间里等候席兰到来。

    我们昨天训练结束后，请她今天早上也带我们练剑。而席兰每天早上本来就会运动，因此邀我们一起参加。

    席兰是个好老师。对向来只能自行摸索的我来说，昨天的训练里学习到的事物，远远超出先前的期待。而这样的她，今天愿意再指导我们一次，那么就算起个大早，又有什么好埋怨的呢？

    想着想着，我又把到嘴边的呵欠咽下，房门就在这时响起敲击声，莉莉前往应门。

    我还以为来的人是席兰，没想到出现的却是顶着鸡窝头的朋友。

    「嘿，早啊，孝弘、水岛同学。」

    「咦？钟木同学你怎么来了？」

    「我听说孝弘请席兰小姐指导剑术，就想说顺便参加嘛。」

    看干彦连连挥手解释，我不禁纳闷地反问：

    「干彦你也要参加？是什么风把你给吹成这样的？」

    「呃～嗯，怎么说呢……」

    只见干彦先是尴尬笑了笑。

    「其实本来就偶尔会请席兰小姐带我训练啦，不用这么惊讶。」

    「……是喔。」

    我听得微微发噱。这小子就是不喜欢努力被人看见，他会觉得很丢脸。我太清楚他的习性了。

    「而且啊，跟孝弘你们一起，总比跟那群只想着找出作弊能力当勇者的人一起练习要好多了，再说席兰小姐也是深得团长信赖的人。对了，我其实也会使用体能强化，跟一些简单的魔法喔。」

    「这样啊？听起来跟我差不多，那么你应该挺适合陪我们一起练习……虽然我不会使用魔法就是了。」

    「别担心，我能用的也就只有在营地学会的第一阶水属性魔法。但若是没这一招，我可能早就死在树海里了。只是这一招虽然帮了我大忙，不过我好像没什么魔法天分，所以来到这里学会体能强化后，目前一直在勤练这招。」

    干彦说完，指尖弹了一下腰间短剑的剑柄。

    「因为跟魔法比起来，这招的潜力可能还大一些。」

    「这么一说我才想到，干彦你主练短剑吗？」

    「是啊。」

    干彦的腰间，挂着刃长约三十公分的四把坚固短剑。

    唰的一声响起，只见干彦反手拔出双剑，行云流水的动作堪称精湛。光从这个小动作，不难看出干彦对训练有多么投入。

    「二刀流？」

    「是啊，不觉得很帅吗？」

    好吧，这点还挺符合干彦的风格。

    不过看他连备用武器都准备得这么周到，那么在他身上的行头应该不是玩票性质，而是考虑到实战因素。只见他收剑入鞘，得意洋洋地说道：

    「我的目标是精通十八般武艺，成为团长的直属骑士。我想说先从好上手的武器开始练起，所以才拜席兰小姐为师。」

    干彦收起一对短剑，对着屋内张望。

    「所以，我们的主角席兰小姐呢？」

    「我也在等她，应该就快到了吧……」

    话刚说完，敲门声正好响起。

    所谓的说人人到，这次进屋的访客，确实是席兰。

    「早安，孝弘大人、美穗大人。看来干彦大人也在啊？」

    「喔，早安，席兰……你怎么了？」

    看着刚抵达的席兰，我不禁蹙起眉，因为她那端整的脸庞，如今蒙上一层阴霾。

    「真的很抱歉，孝弘大人。」

    面带愁容的席兰，垂下头向我道歉。

    「关于练武的事，能请您等我一下吗？」

    「这我倒是不介意，不过发生什么事了吗？」

    「是这样的，我昨晚叮咛凯依，要她为今天早上的练武做准备，一早却到处找不到她。」

    「……什么？」

    我不禁眯起眼。

    「她以前从来不曾这样，我实在很担心。」

    席兰就如她所言，此刻一副心急如焚的模样。

    至于她有多疼这个侄女，我昨天在灵祠时已经见识过了，不难体会她的着急。

    「所以不好意思，我接下来打算先去找她，但是这样等于是爽约，所以先来向您知会声……」

    「我明白了。你有你的苦衷，这也没办法嘛，你就先去找凯依吧……还是说，我也一起帮忙找好了。」

    「咦？不，这……」

    一脸惶恐的席兰不打算接受我的提议，但干彦就在这时笑嘻嘻地插嘴说道：

    「哎唷，没关系没关系，反正我们这下也是闲着没事做。」

    说完，干彦把席兰推上走廊。

    「席兰小姐你赶紧出发吧，我们等下也去帮你找。」

    「呃、嗯，那么不好意思，就麻烦各位了……」

    席兰虽然有些错愕，但还是点了个头离开。

    目送她的背影离去后，干彦回头面对我说道：

    「这样就行了吧，孝弘？」

    看来干彦是察觉到某些事才这么做的。每当这种时候，干彦蛮横的行动力，反倒成了一大助益。

    「谢了，不好意思。」

    「小事一桩。所以，这是怎么回事？你有办法为我说明吗？」

    「嗯。不过说是这么说，我对自己的推理也没什么把握……」

    面对纳闷的干彦，我接着说道：

    「凯依之所以会不见踪影，原因搞不好出在我们身上。」

    听了我的说法，干彦的神色不再悠哉。

    「……你会不会是多虑了？」

    「或许是吧，但也可能不见得。」

    「那么证据呢？是什么原因让你这么认为？」

    「我昨天跟凯依谈过几句，她给人的感觉相当踏实，那么消失的原因应该不会是摸鱼打混，更像是碰上什么事故。此外，席兰刚也说过她『以前从来不曾这样』，既然连跟她最亲的人都猜不出原因，那么那前所未有的变因，很有可能是最近进入堡垒的人带进来的。」

    「听起来……的确不无可能啊。好吧，你这么说也有道理。你们来到今天第三天，要是有哪些混帐想作怪，也差不多该开始行动了。」

    我跟干彦不同于席兰，很清楚这些转移者不配称为英雄。既然在这要塞里受了大家百般奉承，会有害群之马开始恣意妄为，说起来并不足为奇。

    「啧……早知道会这样，当初真应该好好盯紧他们的！」

    怒从中来的干彦，忿忿往地面一跺。

    「你先冷静点，事情不见得就是如此。」

    我先用这句话安抚他。

    没错，真相还不确定。

    但，要是我的不祥预感成真……

    我脑海里浮现水岛美穗凄惨的死状，以及过去在小木屋里见到，加藤当时的瑟缩身影。

    「……不管怎样，我们赶紧找人吧。」

    我甩甩头这么说道，干彦也表情凝重地点点头。

    「也好，毕竟席兰小姐就算找到目击者，对方恐怕也会因为犯人身为勇者而不敢说实话。关于这点，我们既然立场对等，好歹能够问出什么才对。」

    「我们分头进行吧，我跟水岛一起行动。」

    「嗯，就这么办吧。否则那些混帐搞不好也会对水岛同学不利，那我们晚点见。」

    干彦匆忙离去后，我也分头带着莉莉寻找凯依的下落。

    两人在走廊上快步前行。沿途遇上的士兵们彬彬有礼问候我们，不过此刻无暇理睬。

    我并不打算跟他们打听什么。干彦刚刚可能一时心急而忘了，不过我们在这世界可是无法沟通的，就算想逼问也没办法。干彦在这堡垒待比较久，或许认识其他拥有翻译魔石的人，但我们可就毫无头绪了。

    话虽如此，我们也不打算瞎子摸象。

    「莉莉。」

    「我知道。主人需要我的『鼻子』对吧？」

    和我心有灵犀的莉莉，使劲点了个头。

    我们来到昨天接受席兰指导剑术的房间。

    我们今天早上本来也会在这里练武，而席兰交代过凯依要她事先准备，那么她很有可能来过这房间附近。我让莉莉拟态出火獠牙的狼鼻，追踪她最近留下的气味。

    于是，莉莉负责打头阵，鼻子嗅呀嗅地闻着气味，逐渐前往无人的方向。

    「这地方有铁锈味，应该是装备之类的味道吧。」

    「也就是说，这一带是装备保管库吗？」

    怪不得四下无人。

    凯依会来这地方做些什么？或者说……被人带来做些什么。逐渐成真的不祥预感，让我脚步随之加速。

    「……有了。」

    过了一会儿，我们果真在四下无人的走廊上，发现两名金发的少年少女。

    少女的金发具有天生的透明感，而抓着她手腕的另一名少年，则是发根黑了一截的染色金发。这意味着他是来自我们的世界，也就是转移者之一。

    在这堡垒里被奉为勇者的少年，正打算犯下英雄所不该有的勾当。

    少年拖着依旧年幼的少女，打算将她带进房间里。

    少女稚气而清秀的脸庞虽然害怕得打着哆嗦，却又无法忤逆眼前的对象。

    「……」

    我最糟的猜想成真了。

    但值得庆幸的是，事情还没到无可挽回的地步。

    看来我们成功赶上，没让悲剧发生，但我一点也不觉得松了口气，心中早被其他情感所填满。

    少年发现了快步逼近的我们，不悦地皱起眉头，嘴里大声嚷嚷。

    相较于昨天早上，此刻的他还真是气焰嚣张。

    我心想这是怎么回事，随即发现当时跟此时的不同之处。

    其他探索队成员不在这里――答案就是如此简洁有力，令人生厌。

    想通了的我，带着未曾放慢的脚步逼近，一把攫住满口脏话的少年脑袋。

    这种时候多说无益。少年还没来得及反应，脸就被我抓着，砸向他打算带人进去的那扇房门上头。

    只见少年鼻血一喷，连惨叫声都没发出，就此不省人事。

    我一松开手，他也毫不设防地倒了下去，一切轻而易举。

    一身破绽的他，连我都能轻松制伏。为了自身欲望而伤害人的他，就没想过自己也会有被攻击的一天吗？总之，这场面还轮不到莉莉出手。

    不过，这或许没什么好讶异的。

    他没受过真正严苛的战斗训练，也不曾踏上生死边缘。毫无觉悟的他，就只是顶着勇者的头衔为所欲为。他向来都是施暴的一方，未曾站在受害者的立场。

    我将目光从少年身上移开，转身面向另一头。

    「你没事吧？」

    跌坐在地、目瞪口呆的凯依抬起头，依旧怔怔地望着我。

    「……喔，我都忘了，你应该听不懂我的话。」

    我是转移者，凯依是异世界人，既然少了翻译魔石，当然无法沟通。

    正当我思索该如何是好，凯依却边喊边站了起来。

    「――、――！――！」

    「哎呀呀。」

    凯依敏捷的动作把我吓了一跳，但她就只是扑到我身上，说出的那些异世界语言里，不时穿插我的名字。

    「｜｜、｜｜！」

    凯依喊着喊着，痛哭出声，看起来显然吓坏了。对方虽然并未得逞，但凯依的心绝不是毫发无伤。

    我轻摸她的头安抚她的情绪后，转眼回望身后。

    「……」

    在我眼前，是洒了一地鼻血的金发少年身影――

    「不行，不能杀他。」

    ――莉莉揪着我的肩膀这么说。

    被她一点醒，我才恢复理智，尴尬地搔搔脑袋。刚刚我倒也没什么杀人念头，但要是她没制止，我也无法把握自己接下来会做出什么。

    「……抱歉。」

    「不会。我知道主――真岛同学最讨厌像他这样的人，也了解你讨厌他们的原因。」

    「……」

    既然莉莉在这里的身分是水岛美穗，除非真的万不得已，否则这种事原则上都由我出手。

    话虽如此，我并没打算在这里除掉他。

    事到如今，我早就不再对这种肮脏事感到良心不安。现在之所以没下手，就只是因为场面不适合。

    现在跟遇上小木屋那三人，以及加贺那时不同，我们已经进入人类的领土，而不是森林那样的三不管地带。

    尽管他是个对年幼少女施暴的人渣，事后大概也会因勇者身分而得到豁免，但我现在还是不能对他下手。

    ……虽然这不禁让人感慨，这世界究竟公理何在。

    我带着这杂乱的思绪，轻抚埋进我胸膛里哭泣的凯依脑袋。

    「……？」

    就在这时，我发现一双对着我们的视线。

    刚刚由于我把注意力集中在他处，因此直到现在才看见――走廊靠墙的那一头，原来还有另一名少年颓坐在那儿。

    「……工藤？」

    他是昨天跟我交谈过一两句话，那个『被欺负的跟班』。

    靠坐在墙边的他不知为何，半边脸肿了起来。

    而莉莉似乎比我早一步发现对方，正打算到那儿察看。

    「你没事吧？呃，记得你叫做……」

    但话还没说完，莉莉瞬时回过身。

    而她接下来之所以当机立断靠到我身上，则是为了尽她保镖的职责。

    「妈的……妈的！你敢这样对我……！」

    意识恢复的金发少年坂上刚太，踩着蹒跚的脚步起身。

    「我、我一定……会让你后悔……！」

    流着鼻血的坂上，张大激动而通红的一双眼狠瞪着我。

    「我一定会让你后悔！」

    「你……」

    他毫无由来的恼羞虽然带了一些疯狂，却显得何其肤浅。

    但这样肤浅的人，却有他们独特的危险性。

    一种和怪物交手时大不相同的危机感，令我一时不寒而栗。

    像他这样的人，没有什么事做不出来。我事前早有预感，这小子接下来肯定会记一辈子的仇。

    而这也许会在将来，酿出惨不忍睹的悲剧。

    失去珍惜的人事物，从来就不需要原因，而像他这种货色一旦出乱子，往往比什么都棘手――营地瓦解时，我就已经学到了这个教训。

    凯依是个好孩子。

    不仅凯依，席兰也一样诚恳待人，而水岛美穗与加藤，同样不该承受那些磨难。

    但，为什么像她们这样的好人，却总是被眼前这种家伙伤害呢？

    我现在放过他，真的是正确的决定吗？

    ……还是说，应该要将他就地正法？

    我的手下意识地展开动作，眼看就要伸到腰际木剑上头。

    「你们这是在做什么！」

    互瞪的两人之间，传来第三道男声。

    我一边提防着坂上，视线转往声音的来向，探索队的十文字出现在另一头。

    只见他气冲冲走了过来。不晓得该说他来得正巧还是不巧，但这下势必得收手了。

    「又在给我闹事！你这次干了什么好事……」

    「……啧，我哪有做什么。」

    坂上很识时务，睨了我一眼，便从十文字身旁快步离去。

    「喂，坂上！你站住！」

    十文字犹豫了一会儿，最后瞥了我们一眼，决定追赶坂上。

    「真岛、水岛，还有那个叫工藤的。这件事我先不追究，但你们别再轻举妄动了，懂吗？」

    声音里带有难掩的烦躁。看样子领袖难为，连续三天下来，把十文字折腾出不少压力。

    不过这不能怪他。十文字除了拥有作弊能力，基本上就只是个一般学生，一旦碰上坂上这种问题份子，会头疼也是理所当然的。

    十文字一说完，也没等我们回话，就这么离开了。

    「真是……都什么时候了，还把这里当成原本的世界。这里可是异世界，一切都跟过去不同，为什么我得为这种事情烦恼啊……！」

    他离别之际的牢骚，让我听得微微蹙眉。

    ――这里可是异世界，一切都跟过去不同了。

    记得昨天十文字也说过类似的话。

    的确，他说得一点都没错，坂上也如他所言，毫无这方面的自觉。

    但话又说回来，来到异世界后透过作弊能力轻松排除万难的十文字，是否真正理解两个世界的『差异』，我同样对此抱持疑问。

    要是他真能分辨出两个世界的差异，为何还有办法像那样以英雄自居呢？

    ……但这样的想法，只证明我是个酸葡萄心态的倒楣鬼，全是无谓的嫉妒心在作祟――

    「胡说八道，这里什么也不曾改变。」

    ――也许就因为我正思考那些观点，让这句突然出现的话听起来格外强烈。

    被十文字夺去注意力的我并没发现，『被欺负的跟班』工藤陆站起身来这么说。

    「你不要紧吧？有没有撞到脑袋？」

    莉莉开口关心，少年消瘦的脸颊，露出一抹浅笑。

    「我没事的，嗯。这我早就习以为常了。」

    他神智清楚，起身的动作也没有一点踉跄，看来应该没受到什么严重的伤。

    「嗯？怎么了？」

    就在这时，趴在我胸前的凯依身子扭了起来。

    「――、――！」

    我依然听不懂这些话，不过她显然想要表达些什么。

    「――、――」

    抽抽噎噎地从我身上离开的凯依，说着我们这些转移者听不懂的话，随后对脸颊微肿的工藤垂下头。

    于是，我的目光转到工藤那儿。

    「……你该不会是为了保护她，所以才挨打的吧？」

    「啊哈哈，不过说来尴尬，我最后什么忙也没帮上就是了。」

    工藤抓抓脸装了个笑容，结果似乎弄痛了自己，嘴角微微抽动。

    随后，少年收起笑容，对我轻轻点个头。

    「幸好最后学长你来了。那么，她就交给学长你们吧。」

    「喔喔，包在我们身上。」

    于是，他踏着有些飘忽的步伐，离开了这里。

    冷清的走廊上，只剩我、莉莉以及凯依。

    莉莉看着我的侧脸，似乎有些纳闷。

    「怎么了吗？」

    「……没事。」

    我摇摇头否认，但其实只是对工藤那句话的真正意涵有些纳闷。他刚刚说这里『什么也不曾改变』，而我就是不懂，都来到这人事全非的异世界，他为何还这么认为。

    但是想归想，我们现在还有其他正事得办。

    「――、――！」

    发现衣襟被人扯动，我垂下目光看去。

    红着眼的凯依，目不转睛地向上望着我。

    「……席兰在担心你呢，我们先回去再说吧。」

    我拍拍凯依的头，她跟席兰相似的那张清秀脸蛋，便绽放轻柔的微笑。

    既然成功守护了这个笑容，其余事情也就没那么重要了。

    ◆　◆　◆

    跟席兰以及干彦联络后，凯依暂时留置在我们的房间。

    之后，我们借到新的翻译魔石，一整天都跟凯依待在一起。

    我们对这异世界依然陌生，而凯依似乎也对我们世界的事物很感兴趣，双方话题不曾间断。

    而谈话的途中，我问到有关魔石的获取途径。

    依她所言，魔石大多价格高昂，而翻译魔石因为是专为勇者降临而制作，需求量本来就少，市面几乎看不到。要是不透过军队或骑士团，基本上难以取得。

    这下可棘手了――我这样的心思似乎显现在表情上，害我随后不得不设法摆平凯依油然而生的纳闷。

    「感谢两位替我照顾凯依。」

    到了傍晚时分，结束骑士团事务的席兰才前来迎接凯依。

    「也很抱歉，给您添了这样的麻烦。」

    「哪里，我们也听她说了不少有趣的事情呀。」

    「啊，不，能听大人说那些故事，呃，我也过得很开心……」

    满面通红的凯依，对着莉莉腼腆地垂下头。

    而席兰露出关爱的眼神看着凯依，随后来到我面前。

    「然后，关于孝弘大人您的提议……」

    「……他们怎么说？」

    我们压低交谈音量，而莉莉负责转移凯依的注意力。

    「上头已经答应，今后让凯依负责照顾孝弘大人以及美穗大人您两位。」

    「真的吗？那真是太好了。」

    听了这好消息，让我松了一口气。

    我请席兰拜托骑士团，让凯依今后负责照顾我们的生活起居，而勇者的头衔看来果真方便，这点要求马上获得许可。但凯依本来就是席兰个人专属的陪侍，在骑士团里并没有负责任何业务，这或许也是原因之一吧。

    我之所以这样安排，当然是为了以担任随侍为借口，将她留置在我们勇者的庇护之下。

    关于坂上那件事，由于十文字事后嘱咐我们别轻举妄动，加上凯依差点被勇者施暴的事情一旦公诸于世，可不晓得她今后在堡垒里会遭受何等对待，因此我们也不愿将事情闹大。但这点程度的照顾，总不至于有人产生意见。

    坂上当时虽然是因为十文字介入才罢休，不过那样的人总有各种理由迁怒他人。最近这阵子，我们还是把凯依留在身边比较好。

    「不过，我到现在还是无法相信。」

    席兰伴随长叹开口：

    「其中一名勇者，竟然会做出这种……」

    「我能体会你的惊讶，但这件事千真万确。你总不会连凯依的话都不相信吧？」

    「不是的，我当然相信凯依。」

    「何况这件事我们都是目击证人，甚至还跟他小打了一架。」

    在席兰心目中，勇者是活传说，是受人信仰的神o，无法想像这样的人会对年幼少女居心不良。她那郁闷的表情，如今又添上些许疲态。

    话虽如此，她还是只能面对现实，想办法在今后维护自身安危。

    「我刚刚也跟凯依说过了，要是你们遇上什么麻烦，就随时来我们这儿躲吧。我也是个勇者，跟他立场对等，应该保护得了你们。」

    「……感谢您的好意。为了凯依的事情这样操烦，这下真不晓得该如何报答孝弘大人您啊……」

    「小事一桩而已。那件事本来就是坂上有错在先，我们并不会麻烦。」

    我摇摇头接着说道：

    「再说……我不可能放任坂上欺负那样的好孩子啊。」

    话一说完，凯依也发现我正瞧着她，稚嫩清秀的脸蛋绽放笑容。

    「孝弘先生！既然大姊来了，我们是不是该出发了呢？」

    凯依奔到我身旁，拉起我的手。

    昨天还紧张成那样的她，不知道是因为今早发生的事，还是因为相处了一整天的关系，如今她与我已不再有隔阂感，和我亲近许多。

    「喔喔，也对。」

    既然凯依都来了，悄悄话就说到这儿吧。

    「席兰你不介意吧？」

    「当然不介意。」

    由于晨练未能成行，因此席兰接下来打算像昨天一样，带我们练习武艺。

    「再说只能以这样的方式报答，我实在相当惭愧……」

    「千万别这么说，席兰你的指导真的让我受益良多。你肯花时间传授，我们就很感激了。」

    这句话一点都不客套。在翻译魔石以及其他方面毫无进展的我们，席兰的武术指导，堪称是最直接的收获。

    「您、您过奖了……像我这样不成熟的人，也很高兴帮得上两位。」

    垂下眼的席兰，指头拨弄着尖耳朵。这看来似乎是她害羞时的习惯动作。我一方面感到莞尔，并且又正式拜托了她一次：

    「那么，今天也麻烦你了。」

    「好的。」

    席兰点头应允完，也开心地笑了笑。

    这微小的举动，冲淡了她平时一丝不苟的气质，露出青春少女的风采。看来不只凯依，席兰跟我们的隔阂，也同样慢慢冰释。

    「……嗯？」

    而这样的我们，正承受着另一人目不转睛的注视。

    「怎么了？」

    我察觉后这么问，正开心看着我跟席兰交谈的莉莉，霎时垂下眼。

    「没事，没什么。」

    只见她摇摇头，笑盈盈面向凯依。

    「好了，我们出发吧。要是不早点行动，又要像昨天那样拖到傍晚了。」

    「好的，出发吧！」

    莉莉跟凯依手牵着手，席兰也随后跟了上去。我虽然总觉得有哪里不对，但继续杵在原地也不是办法，只好随后追上她们三人。

    ◆　◆　◆

    练习终于告一段落，我们先回自己房间擦干汗水，接着才前往用餐。

    在其他转移者齐聚的大厅里，我们吃过晚餐、跟巧遇的干彦提了些凯依的事，没多久就回到自己房间。

    之所以这么快回房，除了真的没什么事以外，另一个主因则是――我今天真的累了。

    躺在床上的我望着天花板。今天练武时间并不算长，我体力依旧充裕，精神方面的疲劳度却跟昨天没有两样。既然一出房间就得处处提防，两天下来当然累积不少疲劳。

    正当我在床上翻来覆去，年少组的菖蒲与艾撒丽玩了起来，这阵子可真是把她们闷坏了。

    我撑起上半身，决定陪她们玩玩。

    不管是天真可人的菖蒲，还是外观独特的艾撒丽，全都是我最可爱的伙伴。光是陪她们玩耍，心灵就能得到疗慰。只见她们轻咬、用鼻磨蹭，又轻轻缠着我。也许现在并不是我陪她们玩，而是她们在陪我――此刻的时光，就是如此安逸自在。

    而我有多放松，就意味着我最近累积多少疲劳。

    陪菖蒲她们玩了一会儿，我再次倒回床上，不由得长吁一声。今天从凯依那儿打听了不少事，我接下来得就这一切跟莉莉讨论。但我想归想，这么盯着天花板，意识却渐趋朦胧……

    「……喔，主人，你醒啦？」

    发现自己不小心睡着，我扶着额头哼了一声。

    「……我睡多久了？」

    「也没有多久，现在大概才刚过半夜吧。」

    莉莉的脸就在我面前，但却打横了九十度。坐在床边的她，抱着我枕在她腿上的脑袋。

    两者距离之近，让她女孩特有的芬芳气味浓浓飘来。

    另一张床上，菖蒲卷起身子呼呼大睡。艾撒丽刚刚发现我们在交谈，轻点着她的头部观察我俩。

    莉莉维持让我枕腿的姿势，严肃地瞧着我。

    「……发生什么事了吗？」

    「没事。」

    她轻轻摇头。

    的确，房间里只有菖蒲的鼻息声咻咻地回响，气氛十分平静。也就是说，她并不是刚才发生什么事的。

    第一时间，我试着回忆今天发生过的大小事。

    但想了又想，我却不记得有哪件事，会让莉莉露出这样的眼神。

    最近的莉莉不但不曾抱怨，甚至一直都心情绝佳。

    每当我跟干彦闲聊，或是跟席兰训练，她总是欣然地望着我们。

    ……但如今一回想，她的那份好心情，的确好得不太寻常。

    「主人。」

    莉莉呼唤了我的名字，端整的容貌浮现笑容。

    她的微笑就像糖果般甜美，看在我眼里却不知为何，像在刻意包藏心中的烦恼。

    「主人。关于今后的计划，我有一个建议。」

    但我还没询问，莉莉却率先开口。

    「你想到了什么好办法吗？」

    虽然她没头没脑说这句话让我有些错愕，姑且先回答再说。

    之前跟莉莉讨论时，我们整理出许多不得不克服的难题。

    我得隐藏能力、取得翻译魔石并学会使用它，才能离开这堡垒。之后，我们得找个村庄建立起取得物资的途径，还得找到让加藤栖身的地方。

    这套计划要达成绝非易事，至少现阶段我还找不到理想的办法。

    不过看样子，莉莉现在似乎有什么好点子。

    「嗯。我有两个方案。」

    「两个？」

    见我一脸惊讶，莉莉笑着点点头，手往我的脸颊伸来。

    她的掌心轻抚着脸颊，透过联系将情感传到我的身上。

    ……我感受到她的决心。莉莉柔和的笑容底下，怀有某种觉悟，那是坚定不摇的意志。莉莉带着如无风湖面般平静且深邃的决心，提出她所谓的方案。

    「其中一个方案，是主人跟我们分开。」

    「……」

    「只要主人抛弃率领怪物的力量，当作没发生过这回事，就能像其他转移者一样，在这世界安心度日了。」

    莉莉的眼神始终平稳。

    「其他转移者目前虽然以当上勇者为目标，但迟早会有人选择不一样的生活方式。转移者不见得每个人都能完整发掘出力量，实力也不可能相同。主人只要跟着这些人一起过活就没问题了。」

    来到齐利亚堡垒的十文字、渡边、饭野等三名探索队成员，乍看之下把这团队带领得很好。

    但就如莉莉所言，这情况不见得能永远持续。好比说，只要坂上继续恣意妄为，早晚会把大家的向心力消磨殆尽。

    就算没发生这样的事，将来总会有人厌倦战斗，这些人不见得是跟群体唱反调的不良份子。大家由于遭逢困境，发挥出日本人特有的团结心，这可以解释成某种程度的逃避现实或随波逐流……总之基于种种原因，学生们目前一同行动，但他们毕竟生在日本，依旧怀有以前的价值观。只要再过不久，一定会有人会厌倦战斗，转而追求平静生活。

    莉莉所说的提案，直到这里我都能理解。

    但她根据这一切而提出的方案，可就不在我的理解范围内了。

    跟莉莉她们分别，自己在这世界活下去？

    这种事我无论如何都不可能答应，甚至不在考虑范围内。我想和她们一起生活，要是为了自己能安心过活而抛弃莉莉她们，怎么想都是本末倒置。

    而且我不懂。

    眼前的莉莉，一向都是最了解我的人。

    但今天的她，为什么会说出这种话呢？我会怎么回答，她不是应该早就心里有数了吗……

    「我想听听主人的答覆，请回答我吧。」

    莉莉的呢喃轻拂耳际。

    真不晓得她究竟在想些什么。

    ……她不可能不经思考而说出这种话。

    我对莉莉的信赖，胜过其他人。

    而她会如此提议，肯定是基于什么打算。

    因此，就算答案早已笃定，回答这行为本身，必然具有某种意义。

    最重要的是，透过脸颊上那只手掌，我感应到她希望我亲口回答的心情。既然是她的要求，我当然不会有所犹豫。

    「这方案我不接受，连考虑都不考虑。」

    回答的同时，我也举起单手抚上莉莉脸庞。

    柔软、温暖、可人。

    我由衷明白指尖的这份触感与温暖有多么可贵、多么不可或缺，也无意隐瞒这一切念头。

    「我绝对不可能抛下你们，不管发生什么事都一样。」

    无论是话语、表情，或是透过联系而交流的情感，肯定全都传到她那儿了。

    证据就是――莉莉由衷幸福地笑了起来。

    「谢谢你，主人。抱歉说了这么任性的话，但我就是想听你亲口说说看。」

    ……这么说来，莉莉刚刚说希望能聆听我的答覆。

    不必交谈也能知道的资讯，却希望我用语言的方式陈述。原来，这才是她真正的意图吗？

    「嗯。有了主人的回答，这下我总算能够下定决心了……」

    莉莉的嘴里，提到决心这字眼。看来刚刚透过联系感受到的，并不是与我诀别的觉悟。回顾莉莉刚才的话，她说有两个方案，而先前的一番话看样子，只是为了让她下定决心提出第二个方案，类似仪式般的行为。

    「那么接下来，让我听听你的另一个方案吧。」

    于是，莉莉点点头说道：

    「嗯。不过其实这主意也不是那么异想天开，或者说，异想天开的主意根本不可能存在。其实我觉得就算不明讲，主人应该已经或多或少考虑过这一点。」

    如今她的微笑，像是带了点苦涩。

    「这么说吧，我们想靠自己解决问题，恐怕是不可能的事情。」

    「嗯……」

    「特别是取得翻译魔石以及学会使用方法，我们要隐瞒一切而不被人怀疑，实在是不可能的事情。」

    「……」

    我无可反驳。

    的确，我当初心想船到桥头自然直，实际情况却是连船都没搭上。

    但这样一来，我们又该怎么做才好？

    她说得没错，光靠我俩想解决这困境，肯定心有余而力不足。

    既然如此，我还有什么其他办法吗？

    ……打从一开始，答案就已经水落石出。

    「找一个帮手――莉莉你想表达的，是这个方法吗？」

    「嗯。」

    莉莉先让我自己找出答案，随后才点头肯定。

    「我们得将部分秘密开诚布公，请人帮我们的忙。至于不可告人的方面，就继续保密下去。好比说……关于之后想离开堡垒的打算，我觉得就算告诉他人应该也无所谓。」

    这提议听起来，其实合情合理。

    在过去，我只需要团结起同伴一同对付怪物，面对的对象只有眷族或是敌人。若不计战斗难易度，我就只有战斗这个选项。

    但我现在已经不是身处树海，而是涉足人类的领土，过去的作法当然不再适用。

    关于这些事，我当然早有考量，却不曾动过『找帮手』这样的念头。这都是因为，我对人类的疑心根深蒂固。

    不过看样子，我们不能再原地踏步。再这样下去，什么也不会改变，也什么都改变不了。

    人类是背叛的动物――营地的惨况早已证明这点。就是人类的愚蠢，酿出那样的悲剧。

    话虽如此，并非所有人都是肮脏的存在。

    好比说，我收留的那个学妹・加藤真菜。

    她沿途帮助过我，甚至在知道自己被怀疑的情况下，化身为我的助力。她是活生生的例子，证明世上充满的不只是背叛者。

    世人并非全都会背叛――这道理虽然无须赘言，却藏在一个我绝对看不见的死角。

    但现在的我，接受了莉莉『寻找帮手』的合理提议。要是情况光靠我俩无法解决，第三名帮手自然不可或缺。

    当然，遭受背叛的可能性依然存在。

    而身为莉莉等眷族的领导者，我需要的是识人之明。我不该因为担心背叛而不相信人，而该精挑细选出不会背叛我们的人。

    要是连这都办不到，我当初就不应离开树海，而是待在里头倾听悄悄逼近的灭亡脚步声，跟心灵互通的眷族一同度过短暂的余生。

    ……理性方面，我很清楚这些事。

    若情感总能跟理性同步，对每个人来说，『人生』都会更加容易。

    要结交能够分享秘密的帮手，在某种程度上必须信任他人。我光是动起这样的念头，一股恶心感便油然而生。

    充斥鼻腔的铁锈味、视野里飘荡的火焰、遍布全身的痛楚，还有侵蚀心智的扭曲笑容。之前跟葛蓓在一起时发生过的记忆『回闪』又再次发作。

    我觉得自己心灵干涸，肉身腐朽殆尽。

    但我不能屈服，不能停止思考。

    我咬紧牙关。

    势必得克服这不祥的记忆，身为团队领袖，这是我应尽的职责。

    ……但，我真能办得到吗？

    包括心病、精神创伤，还有我不愿告诉干彦的那些――腐化在心底的背叛与死亡真相。这形容可能有些老套，然而阴魂不散地依附在心智里的诅咒，不是能轻易驱除的东西。

    像我这样脆弱的人要想跨越障碍，需要其他的――

    「别担心。」

    ――视野，突然被遮蔽。

    莉莉贴在颊边的手一滑，将掌心捣上我的眼睛。

    视野被剥夺的我，耳边传来比平常更温软的少女声线。

    「主人啊，你还记得跟我在洞窟相遇的时候吗？」

    这问题虽然唐突，我的回应却没怎么犹豫。

    「……当然了，我绝不可能忘记。」

    对心怀绝望、一度失去求生意志的我来说，莉莉对我而言不知是多宝贵的救赎。别的事我没把握，但当时那一幕，肯定一辈子无法忘怀。

    「对我来说，那也一样是珍贵的回忆，是我生来最先拥有的记忆。当时，我听到主人传递『谁来救救我』的心声，得到主人的盼望，获得莉莉这个名字，『我』才真正诞生在这个世上……」

    莉莉殷殷道出她那珍藏的回忆，随后又接着开口：

    「可是，主人昏倒前的心声，其实并不是对我送出的吧？那时候的主人应该还没料到怪物会救自己。既然这样，主人又是在向谁求救呢……」

    我感到莉莉话中带有笑意，似乎早就确定了答案。

    我的视野被遮住，看不到她的笑容，不知道她是否真的在笑。

    「主人虽然说不信任人类，在最后一刻却还是相信着他人。我认为，这才是主人的真心。」

    「属于我的、真心……？」

    「是的。就因为主人这样的念头，现在才会有我们的诞生，所以我认为主人不必担心。」

    我听出莉莉的话语中，带有一丝颤抖。

    「不管是跟钟木同学聊天，还是陪席兰小姐训练，主人看起来都乐在其中，连我也看得开心了起来。」

    「莉莉……？」

    「还有我们来这里之前，加藤昏倒的事情也是。主人你或许没发现，自己其实毫不迟疑地为她设想……」

    她挪开捣住我眼睛的手掌。

    「主人心中的伤正在愈合。接下来，只需要某些契机，带领主人继续前进就行了。」

    视野回复明亮，我最钟爱的少女就在眼前微笑。

    但若她自始至终保持相同的笑靥，就没必要遮住我的双眼。

    「抱歉，主人。」

    莉莉微微垂下视线，对着我忏悔。

    「其实这件事应该早点跟主人说的。但是我好怕，怕主人跟人类和解，怕会不会有那么一天，我们再也没办法陪伴主人了。」

    这是我头一次，听莉莉吐露不安的情绪。

    但见到那看似浅笑却眉宇深锁的愁容，我好歹也晓得这段期间内，她承受多沉重的纠葛。

    「我怎么可能会抛弃你们呢？」

    「嗯，这我知道……可是，我就是不放心嘛。」

    正因为心怀钟爱，才让这份不安相对巨大。这件事说穿了，也等于是她对我爱慕之情的佐证。

    「我能够陪伴主人，是因为当时碰巧遇见主人。可是就像我刚刚说的，主人那时并不是向我这怪物求救……所以我总是想，当时应该要有其他人类在那里才对，觉得自己从头到尾都是替代品，只是主人追求东西的冒牌货……」

    莉莉所说的这段话，并不全是胡思乱想。

    好比说，假设当时救我的不是莉莉，而是其他人类。

    那么救我脱险的他或者是她，肯定深得我的信任。

    救一个人离开绝望深渊，意义就是如此重大。和我遭遇相似的干彦，就对同盟骑士团的团长一见钟情。我们俩要是有什么阴错阳差，也许此刻立场早已互换也说不定。

    当然，这只是无意义的假设。

    实际上救我脱险的，就是眼前的莉莉。对我而言，这才是无可取代的事实。

    但对莉莉来说，事情恐怕没这么单纯，光是刚刚动的那些念头，就足以令她内疚。而那样的歉疚又带来『也许当时在场的不该是自己』的想法，成了她不安的泉源。

    好比说，若她是人类而不是怪物，也许根本就不会萌生这些心情。

    我是人类，而莉莉是怪物。但我爱着莉莉，莉莉也一样爱慕我。

    但……我们俩终究是不同的生物，会产生某种形式的不安，说起来也算是必然的结果。

    「对不起，瞒着主人到今天。」

    「……别道歉了，莉莉。」

    我摇摇头回答：

    「重点不在于你瞒着我，你已经在真正有必要的时候，把事情坦白说出来了，不是吗？」

    「主人……」

    「莉莉你即使承受不安，也还是为我打气。现在不是你该跟我道歉，而是我向你道谢才对。」

    莉莉一直在天人交战，最后战胜心中的不安，提供我所需的建议。我没感谢她也就罢了，但现在绝不是抱怨的时候。

    「莉莉，你真是坚强呢。」

    「……不，没这回事。」

    莉莉亚麻色的发丝左右摇曳，摇头否定我的称赞。

    她就像是倾吐心事般看着我的眼眸，悄悄对我说道：

    「我能够像这样坦白吐露心中的不安，都是因为主人信赖我才办得到喔？」

    「……啊。」

    我想起莉莉曾经流下的泪水，恍然大悟。

    那是我遇上气球狐的反扑而差点丧命的事。当时，莉莉哭着要我『别独自承担所有事』，希望我对她们『多一些信赖』，让我真正学会如何面对这些眷族，从此对她们信任至极。

    就是这份信赖，成了莉莉如今的精神支柱。知道自己成为我的助力，这样的事实同样化为她的力量，如今展露的笑容则像是在诉说――这正是她身为眷族的应有之姿。

    我对她的微笑看得出神，这才不经意地发现，束缚着我的绳索，已经比先前放松许多。

    在记忆里徘徊不去的，疯狂而扭曲的笑靥。

    和不安对抗之余，仍不忘以坚强微笑面对我的少女。

    两者孰轻孰重，当然连衡量的必要都没有。

    说穿了，我跟莉莉都是一样的。我目前最要紧的工作，是扮演好莉莉她们的主人。身为眷族的她们如此不遗余力为我奉献，我这主人岂能辜负她们。这样的想法，成为撑起我的一根梁柱，而她们所有眷族，则搀扶起我摇摇晃晃的身体。

    能在洞窟里遇见莉莉，真是我的福气。想到这里，对她的激情在心中沸腾。

    「莉莉。」

    不知不觉间，我的手已经伸到她抚着我脸颊的手上，将她拉了过来。

    这样的姿势虽然有些别扭，但莉莉不只配合，更把脸主动凑向我。

    两对唇的轮廓相触，动作也逐渐加速。一心希望倾吐情意的我，愿望在随后成了真。透过联系、透过相触的黏膜，两人的思慕交融，让彼此的分界渐渐模糊。

    「……主人。」

    她夹着喘息的亲昵呼唤，麻木了我最后一丝理性。

    莉莉以鲜红的舌尖舔舐着唇，陶醉的视线短暂地望向一旁。

    「抱歉，艾撒丽，主人能借我独享一个晚上吗？」

    顺着视线望去，她不知何时变回史莱姆体组织的手臂上，伸出了几根触手。

    触手缠上艾撒丽，将她轻轻埋进我的左手背里，其余部分则伸到墙边，关闭上头的照明。

    重回黑暗的房间里，吐息迎面而来，随后与我的呼吸融合为一。

    接下来，两人唯一该做的，就只剩尽情诉说彼此情意。

第三卷 08 傀儡的挑战～萝兹视点～

    我拿着锉刀，打磨手里的木片。

    如今轮廓已大致成形。目前的作业说起来，算是我将想像化为实体的最后一道工程。此刻的我当然不能松懈，而这项工程实际上，也绝不能含糊了事。

    现在的我需要的，是完成艺术品所必备的细腻手法。

    实际上，我并未见过真正的艺术品。

    话虽如此，我还是能理解不以实用性，而是以外观美感为价值的『艺术』概念，也知道自己目前制作的东西，就归在这一类。

    因此我小心翼翼、步步为营。

    锉刀光是入刀角度稍有误差，成品的样貌也将大异其趣。我连片刻都无法掉以轻心，思绪过载仿佛即将烧融，全神贯注地进行精雕细琢的作业。

    ――一想起这是什么东西，我总觉得要是做得太华美，自己恐怕与它不配。

    ――但若问它是为何而生，却又让人觉得，就算做得再完美都不为过。

    我现在做的，是属于我自己的东西。

    以我的意志制作出，专属于我的物品。

    对我来说，这可是异常难得的事。

    我总是凭自我意志为他人制造东西，或者是在主人的命令下制作自己的东西。从以前到现在，这样的情况多不胜数。

    但是，我以前从来不曾基于个人需求，制作属于自己的东西。

    由这方面来看，这算是我头一次获得真正属于自己的物品，甚至完成后，将成为我躯体的一部分。我不希望它太过花俏华丽，因为我不但跟那不搭，也与它不配。

    然而――这东西虽然『属于我』，实际上却又不是『为了我』而做。

    毕竟没有人会老是盯着自己的打扮。在日常生活里，看见我外表的总是其他人，而以我来说，看我的对象则是最珍视的主人。一想到这目的，就算做得再精致应该也不嫌过分。

    「完成了。」

    所有工程告一段落，我手里多出一只做工精致的『少女脸部』。

    少女外貌的年纪跟主人差不多，容貌虽然清秀端整，却也显得有些缺乏特征。偏向白皙的肌肤，带有属于少女的张力与润泽。塑造这样的端庄氛围，算是我全程最花费心思的环节。

    「这样如何呢？」

    我把成品交给一旁看着我工作的朋友。

    她是我的顾问，虽然缺乏做东西的手艺，但要是少了她，我这方面的创作就无从进行。

    只见她拿起作品，由各个角度评估。

    略显阴沉的表情，配上营火照耀的洞窟，以及手中精致的成品。三种要素相辅相成，让她看起来有点像个阴森的魔女。

    朋友张开一双薄唇发出轻叹，接下来即将宣布答案。我的身体要是拥有呼吸的功能，此刻应该正屏息以待。

    「太完美了。」

    「也就是说……」

    面对探出上半身的我，朋友――加藤真菜露出浅笑说道：

    「重做一个。」

    ◆　◆　◆

    我们跟主人暂别，转眼间已经过了三天。

    照之前预想的结果，我们以为那群骑士收留了主人与莉莉大姊后，会穿越森林前往城镇，没想到他们却进入那座堡垒。一想到我们得在主人出事时赶往救援，这样的局面实在相当不利。

    话虽如此，我们现在能做的事，依然只剩静候主人通知。一旦透过联系感应到主人有难，到时我们就得排除万难前往救援，因此可以的话，离主人当然愈近愈好。

    于是，我们来到能够远眺主人那座堡垒的山头，找了个合适的洞窟住了下来。这洞窟似乎是怪物凿出来的巢穴，但不知道是不是早被歼灭，里头已不见怪物身影。

    「加藤，你觉得它缺了什么？」

    我正待在这洞窟里，征求朋友的意见。

    「……真菜。」

    她简短回应……或者说，简短抱怨后，朝我射来责难的目光。那迷鞯难凵瘢跟她的气质还真是相配。

    「请叫我真菜。」

    最近刚和我成为好朋友的她，总要求我称呼她真菜。

    而我直到现在都还不太适应，偶尔会像这样喊错，换来她的别扭与怨言。

    「真菜……你觉得这作品是哪个地方不好？」

    「倒也不是有什么不好。」

    我重述一次，真菜嘴角微微挑起。

    「怎么说呢，我就是觉得它有点缺乏人味。」

    「人味……吗？」

    真菜的话，又在我嘴里重复一次。

    ――我自己的『嘴』。

    是的。我现在正试戴为自己制造的头部。

    人类的声带构造，我目前还没制作成功，因此这就只是『配合声音动嘴』的机关。但要是不仔细看，话应该就像是从我嘴里说出来的。

    前不久刚做好的成品，是张少女的脸庞，可说是我让主人拥抱的第一步。若只论外型，我自认就像真菜形容的一般，品质完美无缺。

    能进展到这一步，过程绝非一帆风顺。

    在这之前，我对做东西还算是有信心。能把木材加工成心中所想的任何东西，正是魔法傀儡与生俱来的特质。

    没错，『心中所想』。经过这次尝试，我才发现这同时意味着――我做不出自己无法想像的物品。

    塑造人类的脸庞，跟一般作业并不相同，甚至跟我以前做过的所有东西，具有本质上的差异。

    我以前做的，都是些功能取向的物品，它们以实用度优先，有些甚至外观粗糙。但这次的成果，本质上更接近艺术品。就算材料跟制作道具相同，一旦目的不同，所需技艺当然也跟着不一样。

    光是几公厘的差异，就会毁了整体均衡，甚至崩坏得不成人样。一提到我的头号试作品，那可真是惨得教人不愿再回想。

    因此作业进度当然停滞不前。

    话虽如此，我也不能就此放弃。要是为了这点小困难而却步，当初根本不该开始。再说我已经答应让主人看看崭新的自己，在我的眼前，已经没有放弃这个选项。

    在那之后，我勤加练习，慢慢提升自己的手艺。

    然而这样的进步到了一个程度，我开始觉得自己的作品就是哪里不对劲，不管重做几次都一样。

    老实说，我心急如焚。若不是真菜告诉我，作品已经迈向『恐怖谷理论』的领域，我想我应该已经半途而废了。

    仿人类的造型与动作一旦逼真到特定程度，一点微不足道的差异都会变得醒目，造成阴森的感觉。真菜说，这就是所谓的恐怖谷理论。

    至于改善之道，除了让它更接近人类，别无其他办法。

    在这之后，我听了她几十次建议，每次都照她所说的方向改善。连我自己都记不清，这是第几十次的试作品了。

    面对这看不见尽头的摸索过程，真菜耐着性子沿途陪伴。

    要说这是属于我俩的共同作业，或许也不算夸张。

    大概也因为这样，我作品的五官跟真菜总有几分神似。真菜的脸庞比起年龄还要稚气，两者排在一起或许就像是姊妹――前提是我能先解决真菜所说，缺乏人味的问题。

    「嗯，这部分就先这样。但除了这点，还有其他更大的问题。」

    真菜的声音一如既往地平板。从那无情绪起伏的表情里或许难以想像，但此刻的她可是干劲十足，我很清楚这点。实际上，她的每项指谪全都一针见血，对我想进行的尝试大有帮助。

    「萝兹你的表情做得还不够传神，这造型虽然已经非常接近活人……或者说完美得简直像是天使，不过表情还是有待加强。」

    真菜打量我的脸。不对，她观察着我的脸。

    「你的技术已经提升到静态下就跟人类没有两样，但细部表情却比以前更别扭，嘴型跟发音也配合得一塌糊涂。只要能够改进这几点，就算脸蛋过度完美也不成问题，反之不管你把脸做得多逼真，要是表情不行，就等于前功尽弃。」

    「这点我能明白，但怎么也改善不了……它看起来真的这么糟吗？」

    「老实说，满诡异的。」

    我们已经交换过无数次意见，如今她也不再跟我客气。

    真菜一如先前直截了当地指出缺点，我也一样接纳她的建言，心生沮丧。

    没有批评就没有进步。话虽如此，这番话还是让人不由得情绪低落。

    「不过这肌肤的质感，我觉得非常棒喔。」

    而真菜就像是看透我心思般，伸手摸摸我的脸颊。

    被她的指尖轻压，我的脸颊也软绵绵陷了下去。

    「这都是多亏真菜的建议。」

    「嘻嘻，我也很高兴事情跟自己想的一样。萝兹你做的『仿大马士革钢剑』以及最近的那些黑色武器防具，成品材质都跟木头截然不同，所以才觉得这种质感应该也难不倒你，而你果然也没让人失望呢。」

    既然有办法像钢铁般坚硬，没道理不能像肌肤般柔软。

    这是真菜的理论，也是我所欠缺的逆向思考。

    「当时听真菜你这么说，我本来还有些存疑，看来凡事还是得尝试过才晓得。不过话虽如此，这成果还很难称得上满分就是了。」

    这以我的感觉虽然算是及格，但离满分还差得远。

    好比说，肌肤之所以异常白皙，是因为无法重现底下的血液流动。这样的仿制品就算划破，当然也不会流血，外加上头也没有毛孔，只要凑近一瞧，就能轻易分辨出这是人工制品。

    此外，由于还原不了肌肤底下的肌肉运动，呈现不了自然的皱纹，因此我也做不出太夸张的表情。

    这次之所以会将外型塑造成文静的形象，就是为了尽可能避免这些突兀感。既然能做出的表情有限，那就别让表情太过丰富――这办法虽然有效，却只不过是治标不治本。

    我们就像这样，遇上许多无法克服的技术瓶颈，导致的结果，就是这张不像生物体的脸庞。

    这并不是『人类少女』的脸，而是『少女傀儡』的面容。

    话虽如此，要是以『仿人类的傀儡』来打分数，我自认能够拿下高分，虽然这同样意味着――它一旦动起来就等同破功。

    「不管怎样，我能够做到这地步，都是真菜你的功劳。」

    「毕竟我都让你摸过不知道几次了嘛。」

    真菜从我脸上抽回手，转而搔了搔自己的脸颊。

    之前在真菜的建议下，我好几次触摸她的脸颊以供参考。在肌肤方面，我自认完美重现了少女的质感。

    「好吧，表情方面也只能循序渐进了。关于这方面其实真要说的话，并不是硬体的问题，而是跟软体的……跟萝兹你的控制能力有关。」

    「因为这实在跟移动手脚截然不同，我以前从来不曾控制过表情，怎么也拿捏不好，说起来真是惭愧。」

    「这种事熟能生巧，只要多练习一定会进步的。接下来，我们一起努力吧。」

    然而帮我加油打气完之后，真菜却蹙起眉。

    「……不过老实说，我丝毫不觉得自己适合当这方面的老师。」

    「是吗？你为何会这么想呢？」

    「这种事虽然不像婴儿学步，不过学习的基本就是模仿。关于这方面，我这个人的表情并不算丰富。」

    看来真菜也对自己表情平淡的事有自知之明。

    我总觉得她要是能像个少女，像莉莉大姊那样笑得更灿烂些，给人的印象应该会截然不同，但就是不曾看她那样笑过。

    可是若想到她的遭遇，或许也不该对她太强求。

    「对了。」

    而缺乏表情的真菜，随后拍了下手说道：

    「等莉莉从堡垒回来，到时你再拜托她吧？关于这方面，她应该比我更适任才对。」

    「不，我觉得这恐怕……」

    真菜虽然一片好意，我却不禁支支吾吾。

    莉莉大姊确实表情丰富且魅力十足，几乎可说是理想的女性。

    但若要请大姊帮忙，实在叫人有些却步。

    不知怎地，关于这次跟真菜两人进行的尝试，我就是难以对莉莉大姊启齿。

    当然，问题并不在大姊身上。不管是要讨论作业方面的事，还是要练习表情，只要我主动拜托，她一定都会欣然答应。

    问题在于我这一头。不知怎地，我对于拜托大姊，有种说不上来的顾忌。

    连我自己都很好奇，这样的顾忌从何而来。

    ――再拥有一次，和主人相拥的那梦幻夜晚。

    这就是，我目前唯一的心愿。我希望主人抱我，而这样的愿望照理说，没什么好愧对大姊的。

    ……照理说是这样。

    我实在不懂，自己是怎么了。

    就因为这连自己都不了解的心情，我直到现在都没跟莉莉大姊提过这次的尝试，但莉莉大姊似乎早就心中有底，知道我跟真菜在忙些什么，睁只眼闭只眼装作不知情。

    「要是萝兹你没意愿，那还是算了吧。」

    其实我之前就跟真菜商量过这件事，因此虽然这次拒绝得毫无原因，真菜倒也没勉强我。

    「抱歉，真菜。我知道这是最有效率的做法，但是……」

    「不要道歉啦，我能体会萝兹你的想法。」

    真菜就如她所言，并不怎么放在心上。

    我对莉莉大姊那无从解释的顾忌，她似乎有些头绪，知道那是什么心情，以及从何而生。

    但知情的她，并无意告诉我那些细节。

    而这大概是因为――她也晓得我不希望她这么做。

    其实若追根究柢，我想实现『得到主人拥抱』的心愿，初衷就是来自『希望理解人心』。

    但要是连自己的情感问题都得求助于人，恐怕永远没有理解人心的一天。

    关于这问题，我势必得自己找出答案不可。

    ……而这一次，我确实糟蹋了真菜的好心建议，一方面深感自己不争气，一方面也觉得对不起她。

    「……抱歉。」

    「你真的不必为了这件事钻牛角尖喔。」

    她似乎体察到我的心思，语气差异虽然小到只有熟人才听得出来，但确实比先前更加轻柔。

    「我想萝兹你不用着急，再过不久就会找出答案的。不然，你不妨重新思考，自己为什么想让主人拥抱。」

    「为什么想让主人拥抱……是吗？」

    「没错。萝兹你那天晚上得到学长的拥抱，不是觉得那比什么都幸福，希望能再体会一次吗？这样的心情从何而来？源头究竟是什么？要是能够找出答案，你就会更进一步了。」

    得到最重要之人的拥抱。

    这所带来的欣喜，令人沉醉其中。

    ……但现在的我早已发现，这份情感的本质并不单纯。

    好比说，我并不像菖蒲用鼻子蹭主人那样，只追求亲密接触。

    这份情感虽然纯粹，却并不纯真。能推动我这具傀儡的奇异力量，拥有更加纤细而不可捉摸的内涵。

    我有种预感。

    等这份情感获得名字，也将是我真正理解人心的一天。为了这一天的到来，我得持续思考。

    「好的，我会铭记在心。」

    「嗯，请加油吧。」

    听了我的应答，真菜的嘴角极不醒目地扬起满意的笑靥。

    「那么关于找莉莉商量的事，我看就算了吧。要是你不嫌弃，就让敝人加藤真菜继续担任你的导师吧。」

    「不好意思，得继续麻烦你了，真菜。」

    「这怎么会麻烦呢？我本来就是自愿的，再说我也很乐在其中呀。」

    我听不出这是客套话，还是她的真心话。但不管是哪一边，我唯一该做的，就是感谢这位朋友的体贴。

    「也就是说，真菜你认为我接下来应该『改良目前的技术，并学会如何做出表情』是吗？」

    「嗯，不对。」

    我的询问只是确认性质，没想到真菜却摇头否定。

    「要那么做也不是不行，但应该会陷入长期抗战。我觉得，我们应该稍微改变大方向。」

    「你的意思是？」

    「我知道你想让真岛学长看看完美的自己，但这段期间先把门面打理好，也是个不错的选择喔。」

    「门面吗……？」

    真菜点点头，接着问道：

    「我之前拜托你的东西做好了没？」

    「你是指那个吗？是的，已经完成了。」

    我于是起身，来到洞窟墙角处。

    这句话由我来说可能很奇怪，但摆在墙边的，尽是些『莫名其妙的试作品』。

    自从帮主人的『仿大马士革钢剑』施上伪装后，我尝试将那机关应用在其他道具上。

    截至目前为止，造出的虽然都是些垃圾，但我相信总有一天能够做出连主人都赞赏的成品。

    「是指这个吧。」

    我从那堆实验品里翻出某样东西，交给真菜。

    那是一只白色面具，只简单挖了两个眼孔，并没有其他机关，是前几天真菜要求我做的。

    「那么，我们这就来试试看吧。」

    「试试看？」

    「没错。萝兹你什么都不必做，全部交给我来就行了。」

    真菜此刻的模样就如她先前所说的，确实一脸乐在其中。

    ◆　◆　◆

    隔了一会儿。

    「……太完美了。」

    真菜的低喃声里，听得出一丝满足。

    这句话明明跟先前她说的一模一样，但为何洞窟里回荡的声调，听起来就是截然不同呢？

    「真菜，这究竟是……？」

    此刻，我茫然伫立。

    低下头一瞧，我可说是改头换面。葛蓓为莉莉做的白色服装，如今就套在我那白色质地的傀儡身躯上头。

    这是我头一次穿衣服，感觉还真是难以言喻。

    傀儡躯体的细节部分虽然并不精致，可是一旦穿上衣服，苗条圆润的曲线看起来，就跟人类女性没有两样。

    上衣罩住微微隆起的胸部，上头披着质地偏硬的灰色假发。

    那假发其实是用火獠牙的尾毛精梳而成。微卷的发丝经过梳整，侧边发丝长度及胸，后方则编成麻花辫，一路垂到腰间。

    「虽然有点可惜，不过脸部目前还是先用面具遮起来比较好。」

    先前把我当成洋娃娃般换装的真菜，接着替我戴上面具。

    这下子，一名戴着面具的灰发女性诞生。全身上下就只剩露出的手脚，能看出里头藏的是个傀儡。

    「看来还需要一双手套，还有鞋子。」

    「呃，真菜……？」

    再也按捺不住的我，开口询问真菜的用意：

    「抱歉打扰你难得的陶醉……能请问你在做什么吗？」

    「喔喔，这么说来，我好像还没跟你解释过。」

    真菜心满意足地点点头，终于开始为我解惑：

    「我认为，萝兹你应该让自己在学长眼中像个女性，而我们现在就是在准备这件事。」

    「……我不懂你的意思。」

    「我从以前到现在，总觉得学长并没有把萝兹你归类为女性。依学长的个性，要是把你当成女生，那么应该会请你穿上衣服。而这方面的思想改造，我认为愈早进行愈好。」

    「让主人把我视为女性……这样做有必要吗？」

    「当然有啊。好比说，萝兹你总不喜欢学长把你当成菖蒲或艾撒丽那样抱着吧？」

    「倒不至于不喜欢……」

    但我也觉得这有些差别，没继续反驳。

    这同时意味着我答应维持这副模样，今后将会以这身装扮面对主人。

    一想到这点，心中不安顿时油然而生。

    「……这样不会很奇怪吗？」

    「别担心。这样看不见脸，反而有一种神秘的美感呢。倒是……」

    只见她退了一步，将我从头到脚打量一番后，又凑上前张开双臂说道：

    「原来你也会有不放心的时候呢。萝兹你真是……太可爱了。」

    她紧紧抱着我。不对，我的身高和真菜有段差距，她其实更像是搂着我的腰。

    和真菜建立朋友关系后我才晓得，她似乎有抱人的癖好。我猜每当她克制不了兴奋之情，就会像这样一时冲动抱住别人。

    至于我，因为不觉得被朋友抱住有什么好别扭，也就任由她这么做。

    ……何况，对于掉进这个世界、遭逢各种不幸而彻底变样的她来说，这恐怕是仅存的旧习惯。

    一想到这点，我身为她的朋友，当然更没理由抗拒这拥抱。

    「萝兹，你真可爱。」

    但她连这样的感叹也说得很平淡，实在让人有些发毛。

    我心想她应该要多表现点情感，继续安分地让真菜抱着我。

    「……缺点就是，抱起来有点硬。」

    「这不是当然的吗？」

    听了朋友这天经地义的感想，我略感傻眼地回答。

    另一方面，依然抱着我的真菜，眯起眼若有所思。

    「……所以我觉得，你也得在身体方面下点工夫。」

    「身体也要改变？」

    「嗯。我们先前一直专注在脸部造型上，但这样岂不是只做了一半吗？身为一个女生，抱起来不能这么冷硬。」

    「不能吗？」

    「不能。」

    看来似乎不行。

    关于这方面的意见，我不曾质疑过真菜。

    我并不懂这些事情，既然真菜都这么说了，大概不会有错。我当初认为脸部只要形似即可，后来也是听从真菜的建议才追求起质感。有关人类的事，她这真正的人类才是行家。我想我只要照着行家的话做就对了。

    「好，那么我今后会试着制造看看。」

    「嗯，加油吧。跟脸部比起来，我想身体应该还算简单。」

    「是这么说的吗？但我没什么把握就是了。」

    「你一定没问题的。身体就算不太讲究细节，成品也不会像脸部那样明显突兀。凭萝兹你的手艺，不用多久就能完成的。」

    「但愿如此，总之我会尽力而为。」

    听了朋友的加油打气，我慎重地点了个头。

    「那么真菜，接下来得再麻烦你一次了。」

    「好。」

    点头应允的真菜，随后愕然瞪大了眼。

    「……咦？」

    我将双手搭到抱着我的真菜肩膀上，纳闷她为何突然僵住。

    身体的制作要点就跟脸部一样，我得请她再帮忙我研究应有的质感。

    「咦？」

    我真的亏欠真菜太多了。

    心中想着将来一定要好好报答她，双手同时抚上真菜纤细的肢体。

第三卷 09 傀儡的疑问～萝兹视点～

    「……既、既然决定今后打扮成女生模样，萝兹你接下来也得请人做件属于自己的服装！」

    说话稍显急促的朋友，隔着面具注视我。

    真菜抱着略微衣衫不整的自己，脸上泛起红晕。我身为她的朋友，也必须保护手无寸铁的她――主人离开前曾交代过，因此我能理直气壮地声称自己是真菜的保镖――或许由于呵护她的心态，让真菜那弱不禁风的模样比平常更可爱，勾起人们的保护欲。

    但『比平常更可爱』的感想若换句话说，意味着我刚看到的是她『平时见不到的一面』。

    「――」

    这让我不禁纳闷，试着摆出与情绪相称的表情，并且在说话前，先做好动嘴的心理准备。

    要在无意识下完成这套流程，实在是一大工程。外加每个步骤都需要细腻调节，对我来说实在是种折腾。

    人类竟然有办法在日常生活里完成这么繁琐的流程――既然所有人类都拥有这种我所不及的控制能力，光是这点就值得钦佩。

    ……我虽然不觉得身为傀儡的自己会有成功办到的一天，但说丧气话也无济于事。我现在能做的，只有脚踏实地、勤加练习。

    「真菜？」

    总之，我在面具底下完成这套繁琐流程后，才终于向朋友提出疑问：

    「看你从刚才就红着脸，是有哪里不舒服吗？」

    「……不舒服倒是没有，请你别在意。这只是我私人的问题。」

    真菜说话时，眼神始终不肯和我对上。

    她耐人寻味的反应，让我看得不禁有些担心。

    「你真的没硬撑吗？要是身体出状况，请随时告诉我，毕竟真菜你的身子向来都不太好。」

    「不是的，我真的不要紧。」

    真菜双臂在胸前挥了挥，但依然不愿望向我。

    「倒是啊，萝兹你勤奋又认真的个性底下，想不到还挺……嗯……」

    「……？若你是指脑袋的话，我的确不怎么聪明。」

    「不不不，我不是这个意思。」

    真菜说起话不知为何，总令人抓不到重点。再这样继续下去，我的纳闷表情大概会先练得比其他表情都要纯熟。

    「我虽然听不太懂，但幸亏有真菜你的帮忙，让我这下有了新的目标。我打算先做出刚刚『摸索』过的上半身，但之后其他部分应该还会需要你的帮忙。到时不好意思，恐怕得再麻烦你了。」

    「之、之后还需要吗……？」

    「有什么不方便的吗？」

    「没、没有……我明白了。」

    真菜打着哆嗦，像是在忍耐什么。呼吸急浅的她，那张比年龄要来得稚嫩的脸庞，如今转为一片通红。

    她这反应莫非是……我观察着真菜，突然想起刚刚为了制作身体而进行『摸索』时，也曾思考过的问题。

    真菜她难不成――是觉得害羞吗？

    但若真是这样，原因又是什么呢？

    我不明白，真菜是为了什么而害臊。『摸索』这方法当初可是真菜提起的，虽然目前遇上瓶颈，但好歹让我制造出这么精致的脸型，如今研究的目标只是从脸部换成身体，当然没有不继续采用的道理。

    既然这样，真菜为何要难为情呢？

    我试着去揣摩她此刻的心境。

    对我来说，『理解人类的细腻情感』是重要课题之一。

    由客观角度来看，兼具人类少女的细腻与复杂的真菜，可说是相当理想的研究对象。

    除此之外，她是除了主人之外离我最近的人类，也是亲密的朋友。只要一想起她，我总是不觉得无聊。

    「……嗯。」

    结果想着想着，关于真菜难为情的原因，我似乎领会了些什么。

    拜真菜为师的我，曾听她提到过――人类男性是种对女性身材耿耿于怀的生物。

    不只男性，女性也同样在意自己的身材，程度有时甚至超越男性。

    所谓的身材具体来说，指的是胸部、腰部、臀部、腿部等部位。

    身为没有性别之分的非生物型怪物，我虽然对这些概念毫无共鸣，但还是能理解，再以此为前提建立假设。

    而此刻的我认为――真菜可能是对自己那相较于莉莉大姊缺乏曲线的身材，感到耿耿于怀。

    刚刚她那自觉羞愧的部位被我瞧见，才会难堪得发抖。这样想下来，一切就说得通了。

    若真是这样，我想我该以朋友的身分安慰她。

    因为真菜的身材，根本没有什么值得害羞的地方。

    判断完毕的我，自顾自地点了个头，开口对真菜说道：

    「真菜你的身体非常可爱，一点都不需要担心。」

    「呜、呜呜呜……」

    只见她用双手捣着烫红的脸，低垂脸庞埋进手中。

    她好像因为我这句话而遭受打击。

    ◆　◆　◆

    「说了那样不得体的话，真的非常抱歉。」

    「……不会，请别放在心上。」

    我垂下头道歉。

    真菜现在依然低着头、用双手遮着脸，扎成辫子的发丝间，露出通红的耳朵。

    ……接下来的，是题外话。

    我在那之后才晓得，原来赤身裸体对人类而言是尴尬的事。大概在养成穿衣习惯后，我才逐渐体会那种感觉。

    既然光是裸着身体都会害羞，被触摸或揉搓就更不必说了。关于这方面，我仍然缺乏历练。

    「但是真菜，你要是觉得排斥，为何不事前说一声呢？」

    听我这么一说，屈膝瘫坐的真菜从遮着脸的指缝间瞄向我。

    「……我也不是排斥被萝兹摸啦。」

    然而她的眼神，像是带了些埋怨。

    「怎么说呢，总觉得心中好像有某种感觉被唤醒了。萝兹你个子高、身材修长，带有一种潇洒、声音低沉有磁性，这些都会让女生有点心动。再说你现在外表看起来跟我们人类差不多……虽然帮萝兹你穿上衣服的就是我自己。」

    「嗯……真菜？我听得出你是在称赞我，但是你刚说唤醒？心动？那些又是什么意思……？」

    「没事，只是些玩笑话，你这样会害我不知道怎么回答……没错，只是开个玩笑。那只是女生之间的亲密交流，单纯的亲密交流……」

    再次把脸埋起来的真菜，嘀嘀咕咕、自言自语。

    我实在无法理解她的举止。

    「真菜？」

    「……拜托，下一次至少等我冲个澡再说吧。」

    真菜的要求，让我纳闷地歪起头。

    「淋浴完？嗯，好的，我明白了。」

    「我觉得你好像还是没弄清楚……算了，也罢。」

    说完，只见蜷着身子的真菜叹了一声，甩甩头站了起来。

    「所以接下来，我来帮萝兹你准备衣服吧。」

    「我的衣服吗？」

    听到真菜重新振作的口吻，让我也跟着应和。即使是我也明白，现在这种时候，还是别提起她脸上残留的那抹红晕比较好。

    「你想请葛蓓帮我做衣服吗？」

    「没错。与其另外找衣服，不如请她为萝兹你做一套适合的。」

    「你打算请她重新设计一套吗？我其实穿这件也无所谓啊。」

    「这怎么行。」

    我边说边向她展示身上这套莉莉大姊的衣服，但被真菜给打了回票。

    「萝兹你听好了，女生每天都像在打仗。而仪容打扮说起来就像是剑、枪、斧头、弓箭之类的武器，你不可以穿这种毫无魅力可言的服装。」

    「……但这套可是莉莉大姊的衣服耶。」

    「你不可以拿那种犯规的人当参考。」

    「呃……我想大姊应该没什么犯规的部分吧？」

    「她不但漂亮、可爱，又肯为心上人死心塌地奉献一切，外加还是性感的肉食系。学长跟她之间有心灵联系，喜欢的心情全都藏不住，等于随时处在朗诵情书的状态下耶！这如果不叫做犯规，那该叫什么呢？」

    想不到，真菜还真敢说。

    可是这些内容听下来，倒也不是全无道理。

    「再说，你也希望拿出光鲜亮丽的一面给学长看，不是吗？」

    「这……是的，你说得没错。」

    「既然如此，那么事不宜迟，我们这就去拜托葛蓓吧。」

    真菜一说服我，立刻决定接下来的行动方针。

    关于这方面，真菜实在是个可靠的朋友。她一有机会总是不忘指导，告诉我平常不以为意的部分，对女生来说有多么重要。

    在平常，我负责照顾毫无战斗力的真菜，可是一旦涉及这方面，我却成了受照顾的一方。

    我们即使立场翻转，彼此却没有亏欠感，而这大概是因为――我面对的人是她吧。

    我们虽然一样是互信互助的关系，感觉却跟面对仰慕的大姊或受疼惜的小妹不太相同。所谓的朋友说穿了，或许就是这么一回事。

    我一边想着这些，边追向走在前头的真菜背影。

    「咦？」

    但她走没多久就停下脚步。

    我心想发生了什么事并追上去，发现她纳闷地望着入口处说道：

    「葛蓓不在呢。」

    「不在？怎么会呢？」

    葛蓓前不久离开洞窟，说要到外头站岗。

    我本来以为，她只是待在外头，顺便帮主人织点衣服。

    「她该不会是跑去看堡垒了吧？」

    沿着洞窟所在的这片陡坡拨开树丛往上爬，上头有个地方能眺望主人身处的那座堡垒。从这儿的距离当然不可能看得见主人的模样，但这一切攸关心情问题，我每天也会爬上去眺望好几次。

    而我们之中，就属葛蓓去得最勤，她三天前的晚上甚至惨白着一张脸回来，说自己疑似被站岗的金发女人发现了行踪。从那之后我就叮咛她，接下来千万要当心，可是……

    「不，我想她应该不是去看堡垒。」

    我摇摇头，接着说道：

    「而且，她也不会傻到自己跑去什么地方而没知会我们。」

    「这么说也是啦。意思是说，她应该就在附近吗……」

    迈步前行的真菜一离开洞口，脚步再次停下。

    我也纳闷地，望向她身后的洞口处。

    定睛一瞧，白蜘蛛就在那里。

    原来，葛蓓就坐在洞口边，而那位置对洞窟里的我们来说正好是死角。

    看样子，她一直都在那儿克尽职守地站哨。

    既然葛蓓还在就好。她有时有些迷糊，让人担心她会不会遇上什么意外，幸好这次似乎只是白担心一场。

    然而我才刚松了口气，紧接着却察觉状况有异。

    那情况与其说是察觉，也许应该说是撞见某些不该目击的东西。

    「呵、呵呵……呵呼。呵呼呼，呼呼呼呼……」

    痴痴笑着的白色少女，就待在另一头。

    那张痴笑的脸庞，简直既涣散又沉醉。她的脸蛋跟我那矫枉过正、缺乏生物感的傀儡容貌不同，而是近乎奇迹的杰作，此刻的表情却把这一切都糟蹋光了。

    「呼呼、呼、呼呼呼。」

    葛蓓痴醉地望着怀里的某样东西。

    我心想那是什么而定睛一瞧，原来是一只蜘蛛丝织成的白茧。

    那东西看起来，就是令她眉开眼笑的原因。

    「呼呼呼呼……呼？」

    我们发现葛蓓的模样后隔了半拍，原应知觉敏锐的葛蓓，才终于发现我们在场。

    回过头的白色少女一双红眼中，映出我们的身影。

    勾起的嘴角，这下逐渐抽动了起来。

    「……呼啊！？」

    走音的怪叫，让时间也为之凝滞。

    我、真菜、当事人葛蓓，这下全都僵住了。

    我刚看到的莫非是不该看的东西……？既然她会待在洞窟里隐密的位置，那么应该是故意这么做的。

    「……萝兹、阁下？」

    「是、是我没错。」

    听她疑惑的口吻，我才想起自己目前的模样与平时截然不同。

    眼前景象实在太过震撼，害我把这件事都忘了。

    「基于某些打算，所以目前穿成这样。」

    「这、这样啊……」

    「倒是葛蓓，你到底在……？」

    「本、本本、本宫只是……」

    只见葛蓓的嘴巴金鱼似地又张又阖，白皙脸庞因极度羞赧而红成一片。之后，她的话语没了下文，只剩尴尬的沉默弥漫现场。

    头一次遇上这种事的我，简直不知该如何是好。

    严格来说，我并不是生来头一次撞见这种场面。若要说那些『不该看的』场景，我之前也曾经不慎撞见，主人跟莉莉大姊光着身子在被窝里亲嘴的画面。那似乎是第三者不该目睹的事，我还记得主人当时的尴尬模样。

    当时的我对这方面还很迟钝，当下其实无动于衷。

    但现在不一样，我尴尬得不得了。

    这瞬间虽然令我感受到自我的成长……但为什么偏偏是这一幕呢。

    葛蓓依然一动也不动。曾与我们有过不少摩擦，但依然被我视为『妹妹』的她，此刻犹疑不定，半湿着眼眶，白皙脸颊烫熟般通红。见她那仿佛一戳即破的脆弱模样，我也不敢轻举妄动。

    最后不得已，我只好向身旁朋友求助。

    真菜隔了半拍才察觉我飘向她的目光，稍稍瞪大的眼配上抽动的嘴角，就像是在说『咦？我吗？』。

    「呃……喔，对了。」

    结果她大概是急着打圆场，用高了一度的嗓音说道：

    「我以前好像听水岛学姊说过，有些蜘蛛会用茧把卵包起来……」

    「原、原来是这样吗……？」

    事后回想起来，把这件事交给真菜，实在不是明智之举。

    真菜虽然聪明伶俐、对情绪起伏相当敏感，但这样的观察力，基本上只有在充分准备的情况下才得以发挥。

    换句话说，她的随机应变能力超乎想像地低落――好比说，刚才任由我脱掉衣服的事。

    但另一方面，我却因为尴尬过度，连想找话回答都相当吃力。

    「可是，葛蓓应该还没有过生殖行为。或者说，至少跟主人是没有过的。」

    「呃，不是的，我倒不是指葛蓓跟学长以外的对象繁殖过。我想说的是，她一定是在为了将来的预习。」

    「预习？」

    我一反问，真菜又像平常对我那样，细心举了个实例：

    「要是用人类来打比方，就像是事先为自己和另一半所生的婴儿缝衣服吧。」

    「可是他们明明还不是那种关系，也会这么开心吗？」

    其实眼前的场面，根本不该解释得这么清楚，而我随后的疑问，也跟落井下石没两样。

    「――！」

    只见满面通红的葛蓓，发出不成声的惨叫，泪汪汪地一溜烟逃走了。

    ◆　◆　◆

    「我真的不是有意的……」

    面露尴尬的真菜，嗫嚅地这么说。

    「……不过都是被我搞砸的。」

    「她会这么做那只是『蜘蛛的本能』使然，真菜你想表达的是这个意思吧？」

    「是的，没错，但有些东西正因为是本能才更难为情。我想替她打圆场，结果搞错方向了……」

    「……这种事还真是深奥啊。」

    在那之后，冷静下来的葛蓓回到洞窟，我跟真菜拜托她帮我做衣服后，两人一同前往能眺望堡垒的地点。

    会这么做都是因为――跟泪眼汪汪、红着脸的葛蓓共处一室，简直让人如坐针毡。

    我们这次可真是太对不起她了。

    反省的同时，我扶着真菜帮她登上陡坡。

    「唔……」

    我像以往那样钻进草丛里，这次却被树枝勾到衣服，感觉还真有点碍事，接下来恐怕得花上一段时间才能适应了。

    我用手里斧头的握柄当拐杖撑在地上，另一只手伸向真菜。

    「真菜，上得来吗？」

    「应、应该可以。」

    微喘的真菜抓着我的手爬上陡坡。

    「先在这儿休息一下吧。」

    「不、不必了，我们继续爬吧。」

    真菜手撑着膝盖喘气，仰头对着我这么说。

    「都在树海里住这么久了，我已经习惯在森林里行动，也培养出体力来了，不用为我操心。」

    「可是真菜你个子小、身体又娇弱，我怎么能不担心呢？」

    听我这么说，真菜苦笑道：

    「想不到萝兹你有些时候还挺过度保护的。不过嘛，我很感谢这份心意就是了。」

    「因为真菜你三天前才昏倒过，会操心不是当然的吗？」

    若不是当时出了那差错，真菜现在照理说应该要跟主人一起进堡垒。所谓的差错，指的就是她身体突然出的状况。

    「不只是我，主人也很担心你。所以真菜，请你务必保重。」

    真菜闻言，肩头一颤。

    「……真的吗？在萝兹你看来，也觉得真岛学长在为我担心？」

    「是啊，主人前阵子就一直挂念着真菜你的事。不对，我想主人向来都是这样，只是以前没表现出来罢了。」

    最近这阵子，主人变得比以前更常跟真菜交谈，而这似乎是他准许我教真菜魔法之后的事。

    那天夜里，主人的心态似乎起了某种转变。我无法想像那是怎样的心境转折，但能够肯定的是，它带来的并不是负面影响。

    再说，主人就以前就常常打着各种理由担心真菜，就连中间提防着真菜的那阵子，也不只一次关心她的身体。这些事，我如今依旧记忆犹新。

    何况主人一开始明明自顾不暇，却还收留真菜这样的累赘，正是他善良个性的体现。

    回想起当时，主人总是把『责任』两个字挂在嘴边。

    主人责任感重，这点毋庸置疑，但我认为他在面对真菜时，『责任』两个字往往只是借口。

    无法信任，甚至厌恶人类的主人，为了帮助在小木屋里收留的女孩，下意识地以此为借口说服自己……当时的主人在我的印象里，就是这样的一个人。

    而不知道是受了什么触发，最近的主人对她的关心比以往更加直接，两人交谈的机会也增加许多。这阵子他们在魔力掌控的练习遇上瓶颈，有时会互相加油打气，那在我看来，实在是件可喜的事。

    身为同乡，身为同病相怜的人类，真菜能够跟主人交谈，想必也是乐在其中。主人有事找她，常常令她喜形于色。真菜表情虽然缺乏变化，但和她相处已久的我却看得出那扬起的嘴角，不过找上她的主人，似乎从来没注意过那笑容。

    「好吧，那么我也不该让真岛学长操心，我们就休息一下吧。」

    点头答应的真菜，抚摸着自己的辫子。

    劝导成功的我，之后带着真菜向上爬，途中穿插了几次休息，终于登上小悬崖。

    一来到这视野绝佳的观景点，上头再也没有茂密丛林的阻碍，堡垒的外观一览无遗。

    我站在这儿，远眺那散发着岁月沧桑感，不动如山的红褐色堡垒。

    主人目前就在里头。不知道他们现在怎样了？离目标还有多远，有没有遇上什么困难或苦恼呢？

    「……」

    不知不觉间，我望着那耸立在蓊郁森林里的要塞，思绪坠入其中。

    我虽然不像莉莉大姊那样跟主人形影不离，但萌生自我意识后，每天也都会跟主人见面。

    不知道是不是因为这缘故，一想到主人正跟自己分隔两地，心中总有种说不出的忐忑。

    我由衷希望能陪伴在他身旁。

    我不惜牺牲自己守护主人。我是主人的盾牌，基于眷族的责任，粉身碎骨也在所不惜。身为眷族的我既然怀有这样的执着，会想要更靠近他一些，也是理所当然的事……

    但，我傀儡的胸膛里，如今栖息着另一种不同于此的情感。

    那是无比纯粹，『希望陪伴主人』的情怀，与我身为眷族的责任无关。我单纯想待在主人身旁，想感受他的存在。

    而这样的情感，跟『希望主人拥抱自己』的愿望，显然来源相同。

    现在的我，不再将那视为『逾越身分、不知好歹』，而是珍藏于傀儡的胸中。

    这一切，全都是拜身旁朋友所赐。

    是她教会我，不该压抑自己的心情。

    是她点醒我内心真正想做什么的心愿，想打扮自己让主人拥抱，这些想法与努力不但可贵，而且谁都没资格否定它。

    她甚至还鼓励我不能轻言放弃，因为我的愿望，绝对能够实现。

    我永远忘不了，和真菜交朋友的那一天，那天是一切的出发点。我从那一天起，得到她言语上的支持，学会面对自己的真心。

    但愿将来有一天，我能为心中的这份情感找到名字，而要是能够将它献给主人――……

    「……」

    我不知望了那座红褐色的堡垒多久。

    一阵急骤强风吹来，把树木扫得沙沙作响。

    被吹动的衣服，带来陌生的感触，让我回过神来。

    那个当下我才察觉到，自己维持原状发了好久的愣。

    糟糕。看来我沉思到连时间都忘了。

    若此刻只有我一个人，倒还无关紧要。

    但现在不只我，还有真菜在一旁。刚刚那段时间对她来说，肯定闷得发慌。

    不说别的，她已经来过这里陪我不晓得几次了。

    真是对不起她啊――我深自反省，转头瞧着她，才发现自己误会大了。

    「……」

    在我面前的真菜，眼神一片赤诚地凝望着堡垒。

    如今的她，嘴角绽出一抹微笑，配上本来就弱不禁风的身影，加深了那惆怅的印象，眼看就要消失一样。

    但这样的她，目光却紧盯着堡垒不放，看不出一丁点儿无聊或烦闷。她何止没发现我在看她，甚至盯得比我还要出神。她就跟我一样，从这里远眺着堡垒――或者说，遥望并思慕着里头的某人。

    而所谓的误会，指的也就是这件事。

    我一直错估了，真菜对主人倾注的情感份量。

    因为撞见这个瞬间，我才终于发现这项事实。

    我刚认识真菜时，把她当成监视对象，途中又变成朋友，与她共处至今。既然我每天都会跟主人见到面，真菜自然也和我相同。

    既然我俩条件相当，在这方面的反应，看来也极为类似。

    既然如此，会不会我们心怀的情感，也是属于同一类呢？

    一想到这儿，我似乎理解了些什么。

    有好一段时间，我跟莉莉大姊总提防着真菜。我问真菜对那件事有何感想，她只说『并没有生气』，原因则是『能够体会我们眷族的心情』。

    为何她体会的不是同为人类的主人心情，而是我们眷族的感受呢？

    这会不会是因为，她心怀某种和我们相同的情愫？

    惊觉到的事实，成了某种触媒，或者要说是火种也行。过去和她共度的时光成为导火线，此刻被星火点燃了。

    面对加藤真菜隐藏至今的真相，我的思考逐渐加速。

    「真菜。」

    我呼唤了自己无可取代朋友的名字。

    真菜犹如大梦初醒，不自然地眨了几下眼，视线才转向我这儿。

    「喔喔，对不起，不小心愣了一下。看来我们该回去了。」

    真菜若无其事地轻笑了下，举手投足再也看不出刚才那聚精会神的模样。

    在我眼前的，是一如往常的真菜。是的，一如往常……这会不会同时意味着，过去的这段日子，真菜一直都是像这样表里不一？

    怎么会有这种事？

    我不禁愕然。

    我从真菜那儿学会如何珍惜心中的情感。要是没有真菜，我对主人的思慕恐怕依然尘封着，被我锁在心底的仓库里弃之不顾。

    现在，我之所以能呵护心中这份情感，全都是拜真菜所赐。

    但谁能想到，她竟然选择抹灭自己的心情，打算当它不存在――这样做真的对吗？

    更重要的是，我对朋友这样的行为视而不见真的好吗？要是这么做，我还有资格自称她的朋友吗？

    「萝兹，你怎么了？」

    真菜踏出步伐准备离开，才发现我并没有跟上。

    面对纳闷转过头的她，我开口问道：

    「真菜，你觉得主人这人怎么样？」

    ――仿佛传来啪的一声。

    不擅长表现情感的真菜，此刻却表情骤变。

第三卷 10 傀儡的朋友～萝兹视点～

    「真菜，你觉得主人这人怎么样？」

    乍听我的提问，真菜神情僵硬。

    这对她来说，这肯定是触及核心的问题……或者说，我此刻介入的，是名为加藤真菜的少女，从来不曾对人开启的内心世界。

    「……算了吧，萝兹。我想这个话题，聊起来一定不会尽兴的。」

    真菜的回应，乍听之下心平气和。

    只花一瞬间，便回到平时的面无表情，只能说她实在有一套。

    「萝兹，我们今天过得很开心吧？虽然我遇上难为情的事，还害葛蓓出那样的糗……不过一整天都过得很尽兴，不是吗？要是在最后为了这奇怪的话题糟蹋一整天的好心情，岂不是太可惜了。所以，这件事还是别提了吧？」

    「不，我不能就这么算了。」

    我摇摇头回答。

    今天的确是惬意的一天，即使搞砸了点事情，也将成为未来的回忆。这是我们的日常点滴。再怎样的芝麻小事，都是属于我们的宝物。

    就如真菜所言，我可能会坏了一天的好心情，或者说，推翻累积至今的一切。我接下来要做的，正是糟蹋这些宝物的行为。

    话虽如此，我却无法住口。

    一种危机感正在发酵。

    现在的我能够确信，自己不该害怕插手这件事。真菜望着堡垒的微笑就是这么缥渺，带有稍纵即逝的透明感。

    「我从以前就很好奇一件事。」

    因此，我还是插手了。

    因为赐予我力量，让我走到今天的人，就是真菜。

    「主人一直都怀疑真菜，而你也晓得这件事，却还是一路帮助主人至今。」

    「……关于这件事，萝兹你对哪个部分有疑问吗？要是有什么不周到的地方，我愿意道歉。」

    「为何要这么说？你当然不必道任何歉。」

    我摇头说道：

    「我只是觉得，真菜你应该有其他更好的做法能选择，不是吗？」

    这些日子，我一直观察着主人与真菜的往来。我思考他们的一切，希望能深入理解。关于这两人，我能骄傲地说，谁也比不上我对他们的关心。

    因此，这恐怕是我才会有的疑问。

    我回忆起――主人准许我教真菜魔法的那个夜晚。

    主人对真菜的不解与疑窦，总是盘据着他的心。

    以前，主人在营地瓦解时遭受折磨，导致极度不信任人类。在那个夜晚以前，主人看待真菜的目光总是疑心重重，连我都觉得近乎异常。

    ……但，这样的疑心，真的单纯来自主人的心理创伤吗？

    关于这点，我怎么也想不透。

    主人怀疑真菜。

    真菜虽然知道这件事，却从来没停止帮助主人。

    以前葛蓓还没得到名字，一度与我们为敌的那时，她不但拟定救援计划，甚至为了主人铤而走险，还扮演黑脸，让失控的大姊重拾冷静。

    而她会助心智尚未成熟的我一臂之力，或许也有部分是因为――我是主人的眷族之一。

    她一直以来不曾埋怨、动怒或赌气。就只是不断寻找，有什么是她这毫无力量的人能够做的事。

    ……并且，不求任何回报。

    像这样的行为，任谁都会不禁好奇她究竟有什么盘算。

    我直到现在，依然不明白她的用意，那么会对她这费解的行径起疑心，也是理所当然的反应。

    而要是这样的反应，发生在主人这种受过心伤的人身上呢？

    主人会认为对方另有图谋，得靠这些事来掩盖，怀疑她别有居心，可说是再正常不过的事。

    套句真菜说过的话，她的所作所为，里头就只有『想为人做什么』，却没有『想做什么』

    或『想要人为自己做什么』的部分。要是这些要素象征『人性』，真菜从以前到现在，一直都是个缺乏『人性』的人……

    而不可思议的是，她一旦面对我，这些特质又变得判若两人。

    虽然我跟主人不同，打从一开始就不怎么怀疑真菜，但她一旦帮我的忙，有时说是『与我感同身受』，有时说是要『答谢我』，有时说是『想交朋友』，总是能将各种情感完美诉诸言语。

    可是一旦面对主人，她却不曾尝试化解那些误会，甚至就像是在助长主人心中萌芽的疑念。

    而最大的问题点就在于，这件事就连我都看得出来，真菜如此伶俐的人不可能没发现。

    综合以上几点――我只能推导出唯一的结论。

    「真菜，你一直故意让主人怀疑自己吗？」

    在主人的面前，真菜的举动总显得行迹可疑。

    可以确定的是，主人眼中的她，绝不是我所认识的加藤真菜，而是嘴里藏著名为图谋的獠牙，一头『怪物』的身影。

    但……也许那不单只是因为主人以有色眼镜看待她？是真菜本身就行为可疑，才逼得主人不得不那样怀疑吗？

    「先假设萝兹你说得没错――」

    真菜也没否认我的说法，点点头接着说道：

    「――那我为什么要这样做呢？」

    「关于这点，我直到刚刚也还不明白。」

    不只是我，恐怕没有人会了解。

    毕竟，有谁会故意引人怀疑呢？

    这种事说起来，相当于某种自残行为。真菜没道理做出自残这种傻事，所以我虽然对她的行为存疑已久，却只当成是自己多心。

    「但是我从你刚才的身影看出答案。真菜，你其实――」

    我透过戴着面具的容貌端详着朋友，接着说道：

    「――不希望主人相信人类，是吗？」

    「……」

    真菜没说话，只微微睁大眼。

    若换成其他人来看，也许会错过那样的变化，然而那看似细微的情感表现，足以将我心中的疑问化为肯定。

    带着确信的支持，我继续开口：

    「受过心伤的主人要是相信了你，就等于下定决心再次信任人类……这种事我虽然无法想像，却绝对不是件容易的事。主人自己恐怕难以克服，我没办法帮得上忙，葛蓓也是一样，菖蒲跟艾撒丽就更不必说了。真正能够帮助主人的，恐怕就只有跟主人心灵最为接近的莉莉大姊。」

    话虽如此，大姊似乎倾向消极面对，不过目前先不讨论。

    「关于这件事，我们恐怕都帮不上主人的忙。但是真菜，我认为你有办法化解主人的心伤。」

    「……我倒是觉得，萝兹你也太看得起我了。」

    真菜微苦的笑容并不是装出来的假象，而是发自内心的展现。

    「……是吗？我不这么认为，不过既然真菜你这么说，那么或许真是这样也说不定。」

    既然她自己都这么说了，我也无意否认下去。

    但，我心中绝不这么认为。

    加藤真菜是个不简单的女孩，一路指引我未成熟的心。即使只有我这么认为，我也愿意坚信下去。有了这充分的理由，我接着开口：

    「但是先扣掉假设性的问题，真菜你不曾化解主人对你的误会，甚至连尝试都不愿意，不是吗？」

    「……这点我无法否认，但萝兹你为什么会把这件事联想成――我不希望真岛学长信任人类呢？」

    「这……」

    真菜的疑问，让我想起刚刚她那对专情的眼眸。

    真菜就像我一样，甚至更殷切地望着堡垒。要是这样的她，怀的情感和我相同……

    「因为真菜，我认为你不想离开主人身边。」

    于是，我的话锋又回到带起这话题的最初原因上头。

    真菜就和我一样，希望陪伴在主人身边。

    若我猜得没错，事情就说得通了。因为真菜不同于我们，跟主人的关系是有时效性的。

    「主人收留你的时候说过，会把你带到安全的地方去。主人现在认为真菜你对他有恩……不对，就算不是这样，主人也不会弃你而去，一样会负起责任找到能够安心托付你的地方。但……我认为这其实并不容易。」

    「不容易？」

    「是的，以主人的个性，不可能把真菜你这样的大恩人交给自己都信不过的对象。但是主人不相信人类，也就是说，他根本找不到能够安心托付你去处的地方。而只要主人一天无法相信人类……」

    当然，主人会不断寻找下去，总有一天会以某种方式善尽责任。这点毋庸置疑，轮不到我来操心。

    是的，轮不到我担心……但这件事并不容易，同样是不折不扣的事实。

    由于执行上的困难，主人势必得花更长时间才能实践。就在这里头，我发现真菜这自残般行为的动机。

    「你跟主人的关系虽然有期限，期限却能够延长。误会与怀疑一旦化解，有可能缩短你们共处的时间，因此你反其道而行，让主人怀疑你。只要先厘清这样的动机，真菜你那匪夷所思的行为就不难理解了。」

    但是，这样的行为未免太过空虚，甚至教人于心不忍。

    透过不断被怀疑，真菜才得以继续陪伴主人。这方法固然能维系两人的关系，但也绝不会有加深的一天。

    「真菜你宁愿被怀疑下去，也不想离开主人。你对主人怀抱这么深的情感，甚至愿意替他效劳而不求回报。我有说错吗？」

    这种情感真要说的话，就像是某种愿望。

    因为不管真菜有没有帮忙，主人迟早有机会克服对人类的不信赖。一旦成功克服，两人的关系也将告终，到时唯一剩下的，就只有永远遭主人怀疑的少女。

    这样的事，我不可能视若无睹。

    「真菜，你对主人应该也心怀强烈情感，为何像这样屈就自己？要我『别抹煞自己的心』的人，不就是真菜你吗？」

    不必透过这么拐弯抹角的方式，真菜也能待在主人身边。

    在我看来，真菜执意与幸福背道而驰，选择吃亏的道路。

    要是不想分离，何不坦然说出口？

    如果对主人怀有特别的情感，何不老实告诉他？

    真菜不同于我，了解她自己的情意。照理来说，她应该随时都能表白。

    「我隐约能感觉得出，真菜你对主人的情感。那跟我的心情一样，对吗？」

    ――何不试着为自己的愿望努力呢？萝兹你的愿望，是能够实现的那一种。

    我自然而然想起，真菜曾经给我的鼓励话语。

    若我的愿望是能够实现的，不能实现的愿望又是什么？

    真菜要我别轻言放弃，然而真正放弃的又是谁？

    她说能体会我们眷族的感受，原因是什么？

    她不只一次说过『羡慕』，指的又是哪一点？

    若要继续深究，她当时利用白色蜘蛛得不到的幸福来攻击葛蓓，这样的手法某方面来说，或许也是来自她自虐的思考模式吧。

    名为加藤真菜的少女太过凄凉，让人无法置之不理。因此――……

    「真菜，你觉得主人这人怎么样？」

    我再一次地，问了她相同的问题。

    「……」

    真菜眼神揣测地端详着我，瞧得目不转睛。

    我也跟她一样凝视着对方，没有任何让步的打算。

    不久，真菜嘴角扬起微笑开口：

    「……老实说，我真是吃了一惊。」

    那是张没有阴霾，透明的笑靥。

    她的微笑轻薄得像是吹弹可破，却绝不让人窥见内心。

    跟眺望堡垒时一样平和的笑容……却不知为何，反倒让我的心难以平静。

    「真没想到那个老是哀伤自己『不懂人心的细腻』、『不懂主人的想法』的萝兹，竟然领悟得这么快。」

    「……这应该不值得惊讶吧。了解人心方面，我还差得远了。」

    我欠缺的地方，自己最清楚。

    「只不过，这一切全都来自真菜你的指导。」

    「原来如此，就因为是我教的，所以我的心思反而被你看透了吗？这还真让人难为情呢。」

    真菜是我的恩师，是我最亲近的人，因此即使是驽钝的我，也能摸索出她的真心。

    此外还有一件事――真菜从以前到现在，从来没欺骗过我。

    对真菜来说，要用言语愚弄我，应该是易如反掌的事情。

    然而基于诚信，她没有这么做过，她总是以朋友的身分对待我。当初答应她『想和你成为朋友』的要求果然是正确的。想到这儿，我这下更加无法对她置之不理。

    看着下定决心的我，真菜嘴角扬起，微笑中掺了点苦涩。

    「你刚问，我觉得真岛学长怎样……是吗？」

    低喃的真菜双手握到身后，转过身子背向我。

    映入她眼帘的景象，这下改为主人所在的堡垒。

    「这问题没那么复杂。我的答案不但普通，甚至还有些老掉牙。」

    真菜嘴角露出若有似无的笑靥，带着那稍纵即逝的氛围说了下去：

    「可是我想萝兹你应该不会懂吧。一个什么惨况都见识过的女生，会对拯救自己的男生怀抱什么样的情感……」

    这股仿佛一碰就会碎裂、一眨眼就会消失的氛围，为原本就已经够纤弱的真菜，酿出某种

    不祥的透明感。

    面对如此脆弱的她，我却什么安慰的话也挤不出来。

    就如真菜所言一般，我的确不懂。

    我连自己的情感都还无法完全理解，不可能以言语诠释怀有相同情感的真菜。她说我不懂，我也只能默然承认。

    心中这么思考的时候，真菜转身面向我开口：

    「这份情感，我并不打算告诉真岛学长。」

    「……！为什么……！？」

    「因为我不想。」

    她的口吻依旧平和。

    而那样的淡然里，透露出真菜的万念俱灰，让我就是平静不下来。

    「所以我就是在问为什么！你明明晓得那情感多重要，还教会我它的可贵，为什么自己却……！？」

    「因为，我就只剩下它了。」

    真菜依然挂着虚幻的微笑。

    看着她傀儡般的表情，我终于恍然大悟――

    她所受的心伤，从来没愈合过。

    「我并不是个坚强的人，照理说应该要死在那世界末日般的营地灾难里，是因为遇上水岛学姊，我才活了下来。之后，学姊她死了，我心想自己的一生就到那栋小木屋为止，结果又被真岛学长给救活……可是在那个当下，我胸中早就什么也不剩了。」

    这名走过人间炼狱、饱尝绝望的少女，并没有坚强到能够重新振作。

    或者说，人类本来就不是多坚强的生物，一旦遇上惨不忍睹的悲剧，有时也会选择死亡。

    她就算丧失活着的动力，从此一蹶不振也不奇怪。

    要以仇恨为粮重新振作只是理想，若带着伤疤继续前进，实际上也绝非易事。能对伤痛一笑置之的称为英雄，不痛不痒的则叫做怪物。

    以这样的标准来看，真菜只是凡人，是名随处可见的少女，心思就像一般人那样细腻。

    而细腻又脆弱的加藤真菜，在小木屋那时就已经死去了。

    她乍看还有脉搏、呼吸，以及体温，却独缺最重要的东西。

    ……因为她的心，是死的。

    「真岛学长带着莉莉你们拯救了我。水岛学姊的死、逼死她的那些邪恶、在这世界横行的荒谬，头一次动了杀人的念头……遇上那么多的意外，我想学长当时的心一定冷若冰霜。可是在那小木屋里，学长首先在乎的是我的安危，直接跑来我身旁。那个时候，我以为自己触碰到学长的内心。」

    真菜甩甩头，发辫跟着摆荡。

    「当然，我知道那只不过是错觉。我只是个人类，无法跟学长心灵联系。也许萝兹你觉得这想法令人不舒服……但我不在乎那是不是错觉。对于失去一切、只剩空壳的我来说，它是唯一能倚靠的温暖。」

    真菜手贴着胸口，就像是在回忆那里头曾经拥有的触感。

    「遇见学长的当时，空壳里像是有某种东西诞生了。我一开始还不晓得那是什么，只心想自己得跟这个人一起走。到了葛蓓来袭的那个晚上，我才体悟到那是什么感情，再也不能无视它。所以，我现在才会站在这里。」

    内在早已饱受摧残而死，她理应随着心灵死亡的肉体，却苟延残喘了下来。

    拯救了自己的少年，让行尸走肉般的少女怀抱『某样情感』。

    它化为原动力，让本来动弹不得的躯壳动了起来。

    这样的真菜某方面来说，就跟我们眷族怪物有些相似，差别只在于一方丧失了一切，另一方则是当初就一无所有。

    扣掉这仅有的情感，真菜一无所有，而要是什么都没有，就不必害怕失去。现在的真菜并不脆弱，不但能辩赢莉莉大姊，甚至不怕与成为眷族前的葛蓓对峙。

    早已死去的她，天不怕地不怕。尸体光是还能动就等于赚到，就算死了也不痛不痒。她没有眷恋、没有执着，没有什么能慰留她在这世上的灵魂。与毁灭擦身而过也无动于衷的真菜，不畏缩也不犹豫，就这样朝自己的目标迈进。

    现在的她说起来，是头怪物。

    以心怀的唯一情感为粮，埋头迈向目标的『活尸』――正是加藤真菜这头怪物的真面目。

    「对真岛学长的情感……我要是少了它，就会变回当初的尸体。要是对他表白而被拒绝，我也就等于当场死亡。」

    「你是因为这样才不敢对主人表白吗？可是真菜，你真的希望这样继续下去……？」

    「没有什么希望不希望的，这就是最好的办法。」

    真菜是认真的。

    「真岛学长已经撑过白色蜘蛛这最严重的危机，莉莉虽然不太稳定、需要人陪，但心态成长后也克服了这点。葛蓓如今成功获得你们的接纳。接下来，只剩萝兹你对真岛学长的心意，但这件事也不再需要我帮忙了。我就算不在，一切也不会有问题。萝兹你的心，成长得比我所想像中还要快。只要假以时日，一个人一定也能做得很好。」

    「真菜……你难不成――」

    迎面而来的虚幻微笑，让我再次一阵战栗。

    我知道，真菜一直在寻找自己能做的事。

    她一路上为主人以及我们所做的事，可说是不胜枚举。好比说，她想要学习治愈魔法，就是出自这样的念头。即使做的事再怎么微不足道，那都是身在异世界毫无力量的她努力寻找出来，贡献自我的方法。

    但若是这些都没了呢？

    目前，她至少还有目标能够迈进。

    如果目标消失了呢？

    我刚刚看着真菜的微笑，觉得她就像是道快消失的幻影。

    那样的直觉并没有错。只有坦然接受即将消失的未来，人们才摆得出那样的微笑。真菜打算抱着那独一无二的情感就此消失，因此对她来说，要是向主人表白，害得那份特殊情感消逝，才是更加无法接受的事。

    并且，真菜恐怕早就已经看到『尽头』所在，或许正因为这样，她面对主人所在的堡垒，才会笑得如此惆怅。

    「别担心，萝兹，没什么好担心的。你们大家将来一定能过得一帆风顺。」

    她大概感应到我内心的动摇，用安慰的口吻这么说。

    在这句话里，真菜显然排除了自己的立场。她所谓的『你们』大家，并不包括说话的真菜本身。

    这样的未来对我来说，实在难以接受――

    「只要大家过得幸福，那么真岛学长与眷族的故事，不就是皆大欢喜的圆满结局吗？所以……」

    「请不要再胡说八道了！」

    ――不知不觉间，我扯开嗓子打断真菜的话。

    「萝兹……？」

    真菜愕然地望着我。

    啊啊，我真气她这么不解人意。

    她之所以不懂我为何生气，正是真菜扭曲观念的具体呈现。她从以前就出了问题，明明对他人心思如此敏感，自己的心绪却是一团糟，何其讽刺啊。

    「请不要再胡说八道了。大家都能过得幸福？要是少了真菜，怎么可能如你所愿？」

    「……唉，萝兹你太善良了。」

    苦笑又从真菜嘴边浮现。

    「可是，你真的不必在乎我喔。我是个人类，不是真岛学长的眷族，在学长跟眷族的故事里只是个配角罢了……身为早就死过一次的人，关于幸福之类的事，我已经想都不敢想了。」

    真菜的心灵近乎绝望，完全没把我的话听进去。

    这种时候，我该怎么做才好？

    ――不要压抑自己的心。

    ――不能轻言放弃。

    ――你的心愿是实现得了的。

    真菜送给我的每句话，我连一句都没办法还给她。

    那些话就算由我说出，也毫无说服力可言。我不知道自己对主人怀抱何种情感，她却是一清二楚、心意已决。我不可能打消她的决心，而就算我求她『过得幸福』，要是她不认同其价值，就不可能听得进我说的话。

    所以――所以？

    我该怎么做？如何是好？

    我该就此妥协、噤声，默认真菜的说法吗？

    即使真菜将会默默离去，剩我们跟主人一同幸福度日也一样？

    ……这种事，谁也不可能接受的。

    我得想想办法，用理论说服真菜。

    我很确定，真菜她错得离谱，而且浑然不觉。看似笑得豁达，却什么也没搞懂。

    但这也是当然的。真菜也许接受了自己的死亡，化身为某种怪物，却不可能领悟一切。

    不只是她，主人也曾为自己的不成熟而苦恼，小主人一岁的真菜就算懂得比我更多，总是会有想不透的事；或许有些部分，是我懂而她不懂的领域。

    我得把这件事告诉她。

    ……但现在的我，不知道该如何表达。

    我的心正呐喊着――真菜的方法错了，却没办法以理性阐述。

    无从表达，无法说服。

    这感觉让人既心急又懊丧，身子不争气地颤抖着。

    我还以为自己有些成长，实际上却连一名朋友都没法挽回。

    为什么我们跟真菜之间没有心灵联系呢？要是有，她或许就不至于钻牛角尖到这种地步了。

    「真菜，我……」

    依然想对她说点什么的我，不肯罢休地开口说道。

    但是这句话，真菜没有听进去。

    我并不是搞砸了，也不是死心放弃。

    就只是因为，错过了那个机会。

    ◆　◆　◆

    「……咦？」

    一道微小的声音传入耳里。

    远方传来的声响，正步步进逼。最初微小的声音逐渐放大，甚至开始夹杂破坏的声浪。

    「……地鸣？」

    不知什么东西正沿着陡坡下山，奔向位于山腰处的这悬崖。

    声浪转眼间贴近，听得出来者数量众多，危机即将到来。

    我第一时间带着真菜打算离开――却发现为时已晚。它们的速度未免太快了……！

    「怎、怎么会……！？」

    质量与推力蹂躏着丛林，枝叶漫天飞舞。从中现身的，是绿色的巨大毛虫――绿巨虫的庞然身躯。

    从艾拉克妮巢穴北上的我们，最近常在这附近遇见它们。它们以巨大身躯的猛烈冲撞为武器，并拥有强韧的生命力。

    其实，它们并不是多强大的敌手。

    我好歹是只稀有怪，成为眷族至今也累积了与数十头怪物交手的战斗经验。即使跟葛蓓以及莉莉大姊比起来略逊一筹，但与绿巨虫一对一较量，基本上难不倒我。

    问题在于――眼前现身的绿巨虫，可不只一只而已。

    这种事虽然难得，倒也不是不可能。同种类的怪物就算没有火獠牙那样的群居习性，有时也会一起行动。

    此时震撼我的，是它们的『数量』。

    「这、这群怪物究竟是……！？」

    眼前成片的绿巨虫有的穿过树林，有的直接碾过树木，纷纷沿着陡坡而下，数量恐怕高达一百头。庞大的阵容让人不禁怀疑――莫非这附近的绿巨虫全都集中到这里来了。

    这状况绝非常态，究竟发生了什么事情？

    ……不对，现在可不是思考这些的时候。

    冲下斜坡的无数绿巨虫里，有部分来到我们所在的悬崖，敲响两片口器逼近。

    没多久，它左右各三只的复眼已近在眼前――……

    「真菜！」

    「呀啊！」

    我抱起真菜蹬离原地，只见一只绿巨虫窜过她上一秒的所在位置，坠落悬崖。

    虽然成功闪躲，我却无暇安心。紧贴半山腰的这悬崖立足点并不大。还没着地的我，发现其余绿巨虫正奔向我的落点。

    「嘶――！」

    要抱着真菜同时迎战那巨躯，风险实在太大。当机立断的我，立刻将手里的战斧掷向迎面而来的巨大毛虫。

    绿巨虫生命力顽强，单凭一记掷斧要杀死它恐怕有困难，但要是能够给予重创，至少能让它停下脚步。

    掷出的斧头嗡嗡作响，呼啸而去。施上魔法的厚重黑刃随后砍进毛虫绿色的外壳，粉碎了单边三只复眼，劈开它坚硬的脑壳，发出不祥的闷响插入头部。

    超乎想像的迎头痛击――……却没让怪物停下冲刺。

    无所畏惧的巨大毛虫，身躯继续逼近。

    「怎么会……！？」

    它毫发无伤？这没道理啊。我确实劈开了毛虫的脑袋，而它就算生命力顽强没当场死亡，也不该连一秒钟都不停顿。这一切究竟是……

    「该死――！」

    我来不及以身后斧头迎战，丧失退路，只剩抵挡一途。

    面对触地同时攻来的受伤巨虫，我双手抱住真菜，抬起单手上的圆盾，挺出左半身。我以头部和肩膀撑稳盾牌，准备迎接冲击――……

    「呜、咿……！？」

    强大的冲击，撞上我傀儡的身躯，危急之际着地踏稳的双脚，刨挖着地面。

    正面迎接力量型怪物的全力冲撞，让我脆弱的关节部位响起哀号。我知道再这样下去，身体部位会被破坏，却没办法以后跳减轻承受力道――毕竟在我身后的地形，可是陡峭的坡面。

    「咿、咿咿、咿……！」

    我承受不住力道的双脚向后滑去，钉耙般抓着地面的脚趾不堪负荷，断开了好几根。

    「咿……咿、咿咿……」

    冲撞在紧要关头终于停下。要是再退个一步，我们恐怕就得坠落悬崖。

    「这、这下应该没事了……」

    我稍微松了口气。

    身体虽然摇摇欲坠，但我成功撑住。少了一开始的冲击，绿巨虫根本不足为惧。只要放下真菜腾出双手，像它这种怪物……

    「萝兹，还没结束！」

    「什――！？」

    真菜的惨叫传来，我迟了半拍后才发现情况有异。

    一道巨大的身影绕过绿巨虫的身躯来到前方。那是只大型的兽型怪物，拥有兔子的头部、熊的身躯，以及一双穷凶恶极的红色眼珠，名叫刚毛兔。

    「咕噜呜喔喔！」

    身形巨大却远比绿巨虫敏捷的刚毛兔一逼近，便将粗臂高高举起。

    ……为什么绿巨虫会跟刚毛兔出现在同个地方？

    但我的疑问，却被它砸落的手臂粉碎殆尽。

    ◆　◆　◆

    经历了一番折腾的我，途中记忆有些模糊。

    而一回过神，我已在悬崖中段，紧抓着陡峭的坡面。

    「……真、菜。」

    最先浮现脑海的，是好友的名字。

    真菜，真菜她――……我松了口气。谢天谢地，她还在我的怀里。

    她仰起苍白的脸庞正对着我，虽然脸颊被刮伤了几道，不过看来没什么大碍。

    「你没……事、吧？真菜。」

    但我还是姑且问一声，不希望她有什么危险。拥有治愈魔法的莉莉大姊目前不在，我不能让真菜遭受任何重创。

    「萝兹！萝兹！」

    而回应我的，却是真菜的呜咽声。

    她可爱而清秀的脸蛋，流下两行泪水。

    这反应让我以为自己做了些什么会惹她哭的事，纳闷地歪起脑袋。

    ――我的眼球，从左边眼窝中倏然滚落。

    那颗人造的眼球沿着悬崖滚呀滚，没多久就消失无踪。

    「……啊。」

    我想起来了。

    方才，我被刚毛兔打中了脸。

    而它之所以没继续追杀、也不在附近，大概是以为我们坠崖死了。

    我的面具就是在那时碎裂的，既然连眼珠都掉了，精心制作的脸部想必也坏得面目全非。

    不过那些都只是人造物，少了一颗眼珠子，并不会影响我战斗。

    话虽如此，我还是得掌握当前处境。我小心翼翼地抱着真菜紧抓陡坡，伸出空着的另一只手摸自己的脸孔。

    但，却什么都摸不了。

    因为我的左手，从手腕以下全都不见了。

    ……啊，我想起来了。

    先前刚毛兔的一击，把我连同怀里的真菜一起打落陡坡。当时心想要是就这么摔下去，我也许不要紧，真菜却必死无疑。情急间以左手抓着崖壁充当煞车，却因为坠落时的力道，把指头给磨光了。

    从指尖被慢慢磨光虽然不是什么愉快的经验，但此刻性命为重。之后，我只记得自己死命抓着坡面，幸好最后终于成功煞住。

    为了不让真菜碰撞坡面，我刻意屈起的膝盖也因此受损，跟大姊借来的衣服面目全非，埋进坡面的脚尖，上头似乎也感受不到脚趾的存在。

    检查完当前状况，我转头面向真菜开口：

    「所以，真菜，我再问一次，你身体不要紧吧？」

    「――！我这种人一点都不重要啦！」

    真菜响起和她形象不符的咆哮声，伸手摸我的脸。

    她用手掌心覆盖着我毁损的左半边脸庞。

    「我一点都不重要！萝兹你没事吧！？你看你到处都是伤……全身坏得一塌糊涂！」

    「我无所谓的，一点小伤而已。」

    「都伤成这样了，怎么可能无所谓！」

    「我真的没事。真菜你能够平安，这样不就够了吗？」

    听我这么说，只见真菜慢慢竖起眉，露出难得的怒颜。

    「这是什么话！萝兹你应该要多爱惜自己一些！」

    「我有的。」

    我迅速的回应，让真菜一时无语，嘴唇打起哆嗦。

    她只要稍加思考就能明白――我并不是随口说说的。脏兮兮的脸庞，如今蒙上一层苦恼。

    面对这样的她，我接着开口：

    「我很爱惜自己，没有拿身体乱来。这不只是真菜你的叮咛，也是主人吩咐过的事。」

    这种事根本不需要额外强调吧。我心想自己脑袋虽然不灵光，她也未免唠叨过头了。我再怎么不成熟，好歹也是有长进的。

    「但现在实在没办法。我固然爱惜自己，但更在乎主人的安危……而真菜你就跟主人一样重要。」

    「我、我吗……？」

    真菜显然有些混乱，无法置信地睁大双眼。

    不能怪她惊讶。我以前也想像不到――世上竟然会有其他跟主人一样重要的人类。

    但现在不一样了。

    面对真菜的疑问，我如今能够笃定地回答：

    「是的。所以真菜，请你活下去吧。」

    我这下终于明白，自己应该对万念俱灰的真菜说些什么。

    即使拼命保护真菜、换来一身千疮百孔，我也义不容辞。如今我真正明白，自己在乎些什么，也知道这有多么珍贵。

    而那珍贵的事物眼看就要消失。

    随着已死的心，寂然而惆怅地淡去。

    想到这可能的结局，我不禁口不择言：

    「请别再用『我这种人』称呼自己，不要就此消失。我不能没有你。」

    「萝、萝兹……？」

    「你不是才说过，陪我度过了愉快的一天吗？你也曾经和主人有说有笑，不是吗？每当看见这样的你，我总是由衷开心，觉得这就是所谓的幸福。所以……」

    我不再想得太复杂，不再思考要如何说服她。要是深思令人沉默，逻辑一点意义都没有。

    把心底话全部说出来吧。不会有事的，真菜一定能明白――我带着这样的信心对她说道：

    「请你活下去，幸福地活下去……要是你过得不幸福，我的故事怎么可能会有圆满结局呢？」

    「……啊。」

    真菜怅然若失。

    那是一种惊觉自己失算的表情。

    ――实际上，真菜的确失败了。

    她以为自己的幸福毫无价值，于是将对主人的思慕藏在心底，对追求幸福再也不屑一顾。

    这样的想法直到今天已根深蒂固，连我都无法撼动。

    但另一方面，她却欣赏自己以外其他人的幸福，认为它们深具价值。

    也就因为这样，她热心帮助我，试图为我实现心愿。

    就算真菜舍弃自己的幸福，我也不会任由它消失――那等于是否定她的一切努力。

    而最重要的是，真菜不准自己辜负别人。

    要是我少了真菜就无法幸福，那么真菜就不能不顾及我的幸福。

    这也就意味着，真菜再也无法放弃自己的幸福。

    「啊、呜啊……」

    那股稍纵即逝般的氛围，逐渐从她身上消退。

    仿佛一眨眼就会从世间消失的飘渺感，如今已不复见。她人就在这里，就在我的怀里，正仰头看着我。

    「可、可是，哪有人这样的，这样太……太硬拗了！」

    这句结结巴巴的反驳，听起来一点都不像真菜会说的话。

    「萝兹你的幸福，跟我一点关系都没有……」

    「真菜，你要是再说没关系，我就要生气了。」

    真菜闻言身子一颤，畏缩得像个孩子。我轻声接着说道：

    「当初说想和我交朋友的人，不就是真菜你自己吗？」

    「……啊。」

    这，就是真菜唯一的败笔。

    我想我还不够冷酷无情，没办法眼睁睁看着亲爱的朋友悲惨过完一生，自己却幸福活下去。要是她想默默消失，打从一开始就不该跟我交朋友。

    这是真菜的一大失败，而且无可挽回。

    我也不会给她挽救的机会。

    「要是你说自己对主人以外的其他人毫无感情，我会很伤心的。」

    因为一无所有，加藤真菜曾化身一头怪物。

    那么得到朋友的那一刻起，真菜就不再是怪物了。

    她是个平凡的女孩，也是我最要好的朋友。

    而不再是怪物的这位朋友，一定听得进我的话。

    「请给我祝福朋友的机会，让我看看真菜你幸福的样子吧。我不希望你缺席，自己提过的那个圆满结局。」

    见真菜又流下泪水，我想伸手替她擦干，这才想起自己已经失去能擦泪的手。思索了一会儿，我用搂着真菜的那只正常手臂，把她的脸抱到胸前。

    泪水在衣服胸口晕开，细微的颤抖传到身上。

    「萝兹，我、我……」

    在那之后响起的，是不成声的话语。

    从小木屋那时相遇至今，这是真菜头一次哭得像个女孩。

    真菜在我怀里哭泣着，绕到我背后的手揪得紧紧的，发出无声的呜咽。

    身为朋友，我其实希望她哭得更尽兴些。

    问题在于，目前的场面不允许我们这么做。

    「……不识相的东西。」

    「萝兹……？」

    我的低语，让真菜抬起头来。

    她脸上挂着纯真的表情，用哭肿的一对红眼凝视着我。

    「抱歉，真菜，能请你把重心挪上来，紧紧抓住我吗？我现在只剩下一只手能用。」

    真菜点点头，将双臂绕上我脖颈。

    我用重获自由的右手，拿起扛在背后的备用战斧，眼前则注视着打算沿峭壁接近，拥有半液态体组织的怪物。

    「这次换史莱姆吗9……不对，看来还不只有它。」

    注意力转往悬崖之外，不少身影正行经这悬崖所在的山腰处。

    有和我同种的魔法傀儡、灰狼火獠牙、步行树木托蓝德，以及攻击方式宛如炮弹的穿刺甲虫，用各自的速度奔往山下。除了这些怪物，其他还有双臂如镰刀的螳螂、像是由暗影凝聚而成的黝黑人类上半身，以及头部跟身体一样大的巨大犬类，全都是我不曾见过的怪物。

    那群怪物里数量最多的，是我们刚刚撞见的绿巨虫，但其他怪物每种也都有至少几十头。

    所有怪物加起来起码数百只，这状况显然不寻常。

    「为什么不同种的怪物会这样成群结队的啊……？」

    抱在我颈子上的真菜也察觉有异，倒抽了一口气。

    如她所言，复数种类的怪物同时出现，是桩匪夷所思的事。它们虽然不见得一碰面就厮杀，但异类基本上是不会聚在一块的。

    「而且里头还有些怪物，是这附近看不到的种类。」

    除了方才攻击我们的刚毛兔，里头还有许多不栖息在这一带的怪物。

    不寻常的状况持续发生。要是可以的话，我实在很想先厘清这是怎么一回事。

    但我很快地中断了念头，这件事还是留待之后再说。

    「真菜，我能体会你的好奇，但现在得先处理眼前的危机。」

    「也对。」

    爬下悬崖的史莱姆，缓慢而确实地逼近。

    平常这对手根本不值一提，但我现在卡在陡峭的斜坡中间，没办法尽情施展身手，要是动作太大，难保不会把抱在身上的真菜甩落悬崖。

    「这状况看起来还挺不利的，萝兹你打算怎么做？」

    「虽然有点碰运气的成分在，但我打算拿这把斧头扔它。」

    「我也觉得你会这么做，但还是不要比较好。由角度来看，史莱姆应该会掉到我们身上。」

    「……这样的话，只好想办法拖延它，慢慢往下爬了。」

    要是仔细寻找，陡坡上头还是找得到没那么斜的坡面。但问题就在于――我们会不会在途中被史莱姆追上……

    「这种时候与其停下来思考，我们还是先行动再说吧，要是苗头不对，到时再对付它。只要爬到一定的高度以内，到时也可以考虑直接跳下悬崖。」

    「我也觉得这主意不错。」

    「不过我缺了一只手，还真是一大失策。」

    这情况不管是对爬墙还是迎击都造成影响。目前虽然无可奈何，一旦克服困境，接下来可得找出应变对策。

    「早知道会发生这种事，当初应该准备远距离攻击方式，以及携带备用的手脚零件。不过要是这么做，身上的东西也会跟着……」

    「萝兹。」

    我提防着史莱姆，同时以最快的速度爬下陡坡，真菜就在这时呼唤了我的名字。

    「什么事，真菜？」

    「我就交给你保护了。」

    「……」

    很显然的，那句话不仅限于当前状况。

    一度打算消失的少女，出现变化的征象。望着真菜的双眸，我笃定点了个头回答：

    「当然，我一定会的。」

    接下来，哪怕前方发生什么事，我都将守护这纤弱却细腻的好朋友。

    但当我在心中立誓完，前方出现一道白色的身影。

    ……看样子，接下来应该轮不到我上场了。

    「小心点，真菜――她来了。」

    「咦？哇、呀啊！？」

    我停止攀爬，重新抱紧真菜的身子。

    就在下个瞬间，白色炮弹打上陡坡，震得我紧紧抓住坡面与真菜。

    位于炮弹落点的史莱姆，这下碎得不留原形，溅开的史莱姆黏液伴随细砂碎石，一滩一滩滑了下来。

    「萝兹阁下，你没事吧？」

    待烟尘散去，巨大的白色蜘蛛，就站在我俩面前。

    她牢牢抓着陡坡的八只脚证明了――身体构造有多么适应这地形。不过就算扣掉这点，也没什么怪物能与其匹敌。

    一看到我的模样，葛蓓姣好的眉头轻微蹙起。

    「这伤势还真不轻哪，刚刚可真是千钧一发。」

    「……要说最危险的情况，应该是刚刚的那一震吧。」

    「这点倒不成问题。本宫早有准备，就算你们真掉下去，随时都能拉你们一把。」

    既然拥有蜘蛛丝这特殊能力的葛蓓都打包票了，应该轮不到我担心。尽管日常生活有些糊涂，但举凡与战斗有关的方面，没有谁比葛蓓更靠得住。

    「总而言之，谢谢你啊，葛蓓。」

    「小事一桩罢了。来吧，本宫拉你们上来。」

    葛蓓来到一旁，用蜘蛛丝绑牢我们。我便抱着真菜，凭借蜘蛛丝的牵引攀上悬崖。

    「倒是话说回来，事情还真是颇有蹊跷哪。方才那群乌合之众，甚至还不要命地跑到本宫那儿去了。」

    看来葛蓓刚刚也碰上了那群怪物。活得比我更久的她，似乎也不晓得这是怎么回事。

    「葛蓓你不要紧吗？」

    「还有什么好问的呢？那些冲着来的，全都被本宫收拾掉，至于攻击不到的就随它去了，否则那个量根本没完没了……再说本宫也惦挂着萝兹你们。看到你们人在悬崖的半山腰处，心脏简直差点被吓停了……」

    边说边拉我们上去的葛蓓，说到一半突然静默。

    「葛蓓？怎么回事？」

    我带着挂在颈上的真菜登上悬崖，仰望着美貌显露惊愕的葛蓓，发现她原来是为了眼前不知什么事物而目瞪口呆，便顺着她的目光望去――

    紧接着，我也说不出话了。

    「堡垒……」

    同样愕然的真菜，声音在崖上回荡开。

    映入三人眼帘的景象，是被数百头怪物蜂拥包围的巨大堡垒。

第三卷 番外篇 Lovingdead～加藤真菜视点～

    现在，我摇来晃去。

    这摆动让我就像是听着母亲心跳的婴儿般，带来了安心感，同时又化为某种搔痒的感觉，让我微微扬起嘴角。

    「加藤，你不要紧吧？」

    「嗯。」

    见萝兹回头一问，我简短应答。

    我现在被萝兹背着，一起在森林里前进。

    同行的除了萝兹以外，就只有葛蓓。我们的行李全部交给葛蓓扛，萝兹则是负责搬运我这个包袱。

    ……这还真糗啊。

    照理说，我是不该在这儿出现的。

    本来应该跟真岛学长以及莉莉一起接触异世界人与转移者的我，却在最后一刻不慎昏倒，这是前不久才发生的事。生理上的反应实在不是我能控制的，加上身体状况实在糟到不行，我想我今天恐怕连走路都有困难。老实说，我到现在还是有点难受。

    话虽如此，在萝兹的陪伴下休息了几个小时，我总算从差点昏倒的那副糗样勉强恢复过来。

    在我休息的期间，葛蓓去确认真岛学长接下来的目的地。

    白头盔士兵的侦敌能力虽然棘手，幸好葛蓓跟学长之间有联系，能大致感应出彼此的位置，从目视范围外跟踪他们。

    依她的说法，这森林里有栋巨大的石砌建筑，异世界人带着真岛学长与莉莉进入那里头。

    葛蓓并不清楚那是什么，但我想那应该是人类建造的要塞吧。既然这森林如此危险，那儿面对外敌应该也是固若金汤。一旦真岛学长出了什么意外，萝兹与葛蓓就得进入里头。既然她们连那是什么建筑物都不清楚，说明它的功用与危险性，也就成了我的职责。

    话虽如此，这应该是等找到落脚处之后的事。

    我思考这些的期间，负责背我的萝兹一样踏着沙沙的脚步声，在森林里行进。

    我并不是头一次像这样让她背着。对我们这种活在日本市区、走惯柏油路的人来说，在毫无修建的自然森林里前进，可是难以想像的苦行。身体弱不禁风的我，为了不影响真岛学长他们的行进速度，常常得像这样劳烦萝兹。

    幸好，如今有了葛蓓打头阵，萝兹不必再腾出双手备战。不管来了什么怪物，葛蓓都能为我们摆平。

    「当心点，萝兹阁下，这儿的地面有些不稳。」

    「知道了。」

    途中即使接到提醒，萝兹也没停下脚步。

    她迈出的傀儡双腿，踩着松软的泥土前行，带了点拖行的步伐，有点像是在耕地。绿意盎然的气味，让人感受到地面蕴含的生机。那是落叶与朽木腐化后重归土壤，所释放出的生命气息。

    这森林虽是怪物肆虐的死亡森林，却也充满浓烈的生命力。这股气息足以淹没渺小人类，我却安然无恙待在里头――一想到这点，不禁涌起某种如梦似幻的感受。

    不用说，一切都是命运巧合。

    莉莉救了真岛学长，真岛学长则救了我。在那之后，我就一直活在他的庇护下。

    途中有好几次，我也帮了真岛学长的忙，发现他觉得对我无以回报，为此耿耿于怀。

    有什么关系呢――我心想。我现在所有的一切，全都是拜他所赐――不管是生命还是心灵。我认为，为他贡献一切理所当然，能够奉献已经值得感激，当然更不需要，也不企求他的回报。

    就因为我是这样的人，对什么都不会恐惧。若要说我有什么害怕失去的事物，就只有心中那唯一且珍贵的情感了。

    ……我有自知之明，晓得自己出了毛病。

    再这样下去，我想我迟早会死在什么地方。恐惧这种情感一旦运作失常，意味的就是这种下场。我将会怀着在小木屋得到的那份无可取代的情感，一无所有地曝尸荒野。

    这也没什么不好――我心想。

    实际上，要是没有豁出去的勇气，凭我这懦弱的人类，不可能有办法迎向白蜘蛛那强烈的杀气。而值得庆幸的是――这行为让我帮上学长的忙。

    说穿了，我就像一具尸体，一具会走动的尸体。阴错阳差动起来的东西又再次停下――对于自己的死亡，我的看法也就不过如此……

    「加藤。」

    一声呼唤，把我从思考拉回现实。

    「要是身体不舒服，就说一声吧。」

    糟糕。看来刚刚回应慢了半拍，害她又白操心了。

    「喔，不，我没事的。」

    看到近在眼前的平坦脸庞，我迅速摇摇头回应。

    我很感谢她的关怀，也相对地感到歉疚。

    萝兹远比我还要更珍惜我自己，因为对她来说，我是她生来的头一个朋友。

    要是哪天我死了，萝兹肯定会很伤心吧。想着想着，照理说已经麻木不仁的心底，传来一阵酸楚。

    当初怎么会拜托萝兹当我朋友呢――我实在不懂自己那时在想些什么。

    就算不是以朋友身分，我一样能帮助萝兹，但我却跟她交了朋友。我明明早就晓得，这样的选择将在不久的将来令她悲伤难过。

    我的脑袋真的这么迟钝吗？

    答案是肯定的。因为当时那句话，只是来自一时冲动。

    我一回过神，话已说出口，我真是个糊涂虫。弱不禁风的我，只剩脑筋勉强堪用，而我竟然这么欠缺思考，想到什么就说什么。这简直是傻了，说是自杀行为也不为过。

    「……」

    自杀行为……吗？

    我心想这不是与死无异的人该思考的事，思绪也到此停滞。

    既然事情都过去了，再多想也没意义。

    跟萝兹交朋友这件事，已经是无法再反悔的既定事实。我非常喜欢萝兹，也极度不希望她因为我的失败而伤心，但如今也只能说是情非得已。

    ……当时，我曾经这么认为。

    当时的我，什么都还不晓得。

    不晓得『与死无异的自己』进行的『自杀行为』就像是负负得正，将带来何种结果。

    不晓得萝兹多么超出我的想像，是个多么迷人的女孩。

    爱上某人的活尸，什么都还不明白，在万念俱灰的迷雾里前进着。

第三卷 插图



第四卷 01 平稳日常的终结

    网译版 转自 我的怪物眷族

    翻译：hhh0578

    我仿佛身处深渊。

    四面徒是黑暗，伸手不见五指。百无聊赖。

    总觉得这个状况在哪里有过，这才猛地反应过来。

    这是梦。这是从前见到过的噩梦。

    那是在流落异世界一个月，自己由于转移者们搭建的临时住处【据点】崩坏而流浪森林，与莉莉她们这些眷属怪物相遇，刚刚开始居穴生活的时候。就在碰到原同学加贺，然后反制了对我发动袭击的他的那个夜晚，我也做了相似的梦。话虽如此，现在已然没有那时的窒息感与孤独感。我能感觉到就在这份厚重黑暗的另一侧有谁在那里，这份感觉予以了我安心的感觉。

    这只是个梦……这种说法总觉的有些微妙。不过，就算要我说个所以为然我自己也不是很清楚。

    终于，我的意识开始渐渐从黑暗之中浮了起来。

    现在依旧目无所见，无可触碰，一无所知……我睁开了眼。

    【早上好，主人】

    慢慢抬起头看向身边，一名身裹一缕被单的少女正注视着我。

    描绘出一道魅惑曲线的腰部以下的部分羞藏在被单之中，然而艳丽夺人的少女上半身却是完全裸露毫无遮掩。我右手正被她的手拉在怀中，半埋在少女胸前那丰满的山丘之间。

    这幅景象，算得上是某种暴力了。如果是在夜晚，我说不定就无法遏制住涌上来的这份冲动了……倒不如说，改用“这在昨天夜晚我根本没遏制住”这种过去式才行吧。昏暗的房间内扭动身躯的少女。甘甜的喘息。时断时续的娇喘。昨夜的甘美记忆浮现脑海。似乎我自己也有由于平时压抑着的原因在里面，而没能刹住车。

    【再稍微睡会儿也没关系】

    这声音是如此撒娇。她纤细的手伸向我的脸颊。掌心的这份柔软的触感与温柔的温暖，是如此的令人想沉醉其中，不过……

    【……不。起床了。早上好，莉莉】

    对莉莉的话我摇了摇头，然后坐起身。

    就在这时，我不意间轻声出口道。

    【……说起来，上次确实是洛丝就在附近吧】

    【在说什么？】

    我身边同样起身的莉莉不可思议地问了过来。

    这个异世界的转移者都具有固有能力――【作弊能力】、又或者是被称作【恩宠】――作为其中之一的我拥有与怪物互通心意的能力，而在这之中我的第二位眷属，对莉莉来说也是妹妹，她的名字在这里被我提到似乎让莉莉很是意外。莉莉把被单拉到胸前高，瞪大了眼歪着头疑问道。

    【洛丝怎么了吗？】

    【不。只是做了一个奇怪的梦】

    【嘿诶。怎样的？】

    【这个……】

    我突然支吾了起来。

    【……这个，怎样的来着】

    再怎么鲜明的梦，一旦醒来就会仿佛放入咖啡的方糖一眼溶解消失。所谓的梦就是这种东西，刚才做的梦的碎片已经不成形到连救回的余地都没有了。

    莉莉笑了起来。

    【真是的。睡傻了？】

    【……说不定是呢】

    早上很难醒来本就是常事。所以，不管是我还是莉莉，对这次的对话都没有再去多想。

    ――现在是滞留奇利亚要塞第四天的早晨。平稳一天的开端。

    ◆ ◆ ◆

    就在我还睡迷糊的时候，莉莉帮我做好了起床的工作。

    我还坐在床上半梦半醒，不知为何就见莉莉正用比平时妖艳了五成的笑容抬头望着我。

    【……感觉你心情很好啊】

    【是吗？】

    莉莉歪着她的小脑袋，抱起尾巴呼呼晃荡的风船狐菖蒲，同时用手指安抚着从我左手手背上伸长出来的艾莎莉娜，然后坐到我身旁。

    【唔呼呼――。因为，昨天充满电了呀】

    【……这样啊。那还不错啊】

    我一边模模糊糊地思考着充电到底指的是什么，一边等着因为刚刚睡醒还转不过来的脑袋完全清醒。

    过了一会儿，敲门声在房间内响起。

    【……菖蒲，艾莎莉娜】

    这里是奇利亚要塞，是人类为了抵抗繁衍在【树海】那片满是魔力的特殊土地上的怪物而建造的其中一座桥头堡。姑且不论作为拟态史莱姆的莉莉是拟态成了死去的水岛美穗的模样，一看就是怪物的菖蒲和艾莎莉娜的样子是绝对不能让来客看到的。

    【抱歉让你们感觉这么憋屈】

    【咕】

    【主、主、人！】

    藏起好似在说“别在意”的菖蒲和艾莎莉娜之后，莉莉前去应门了。

    来人是戴着眼镜的死宅少年，是我转移前的友人钟木干彦。

    【早上好，水岛同学】

    【嗯。早。钟木君】

    对装成水岛美穗的莉莉打完招呼之后，干彦望向我。

    然后，也不知道怎么想的，卖了个萌开口道。

    【来了呢】（1）

    【……早】

    【关于把友人的玩梗给无视掉的事（2）。话――说――啊，孝弘，你看起来不是困得要死吗】

    干彦一脸无奈地说完，下一刻，刷得瞪大了双眼。

    【孤男寡女独处一室。男方困倦不已。……这、这难道是，传说中的所谓【昨晚真是开心】！？】

    【……你也知道的吧，从以前开始我早上就很昏的】

    【啊。是这样来着。呀哈哈，这还真是失礼了。……不过，话说孝弘，你自然而然地就没有否定我说的话吧？关于这一块实际情况究竟怎样，水岛同学？】

    【诶？啊，唔。――究竟是怎样呢。呼呼】

    【意・味・深・长！？没问该多好啊！团长求安慰！……这也不可能吗。那个人的防御太坚固了啊好可恨啊但是这点我也喜欢！】

    【……你一大清早的还真是开心啊】

    我睁一只眼闭一只眼地望着一口气说完这些的干彦，然后问道。

    【所以呢，是来干嘛的？紫兰的话，今天不来哦】

    来到这个世界以后初次接触到的人类……倒不如说是精灵。身为精灵少女的紫兰告诉了我很多我所不知道的有关这个世界的事情，然后还一起去灵廊吊唁了死者。有这层关系在，昨天，让她指导了我一整天基础的剑术入门。

    本来还想如果今天早上可以的话，自己也想参加她常年以来每天早晨都会进行的锻炼。但是，她虽说年轻却也是担任驻留于奇利亚要塞的同盟第三骑士团副团长职务的人，今天一大清早的就有事务在身。而且，居然是负责周边的警戒任务。就在前几天，她还为了救出在据点幸存下来的学生们而长时间远征到了树海深部，本来的话短期之内应该不会再有出击任务了才是，然而似乎由于她所属的骑士团人手缺乏，导致现在根本不是说这个的时候。

    实在遗憾。如果还有时间，还想再和她说说话的。

    不过既然今天早上她来不了了，那就只能再等别的机会了。

    话虽这么说，也没什么理由需要这么着急。

    只要人还在这个要塞里，以后机会要多少有多少。

    【啊。我也听说了，紫兰小姐今天一大早开始就很忙啊】

    干彦摆了摆手。

    【说起来，我今天也本来就打算陪着团长去做事的，无论怎么样都参加不了训练啦】

    【什么啊，你也一样吗】

    【嗯。现在马上该回去了。如果迟到了会被骂的。团长，很可怕啊】

    干彦莫名一脸开心地诉说着，他正对担任同盟骑士团团长的女性神魂颠倒。

    干彦和我一样经历了据点崩坏时候的那个地狱。团长对他来说，就等同我眼中的莉莉。他会这个样子，我表示十分理解。

    【……唔？这样的话，你，到底是来干什么的？】

    【啊。嗯。就是小惠的事情啦。今天她也会来这里吧？】

    【是啊】

    惠是紫兰的妹妹般的存在，现在正负责照顾我的生活起居。

    这大部分原因是为了便于保护惠。

    就在昨天，她差点被其中一名转移者――坂上刚太动手动脚。幸亏有了莉莉的阻止没发生什么事，但留下了祸根却是毫无办法。

    被我们称为【作弊能力】的这份力量，在这个世界被称为【恩赐】，在这怪物的威胁如风似影的世界被十分的看重。而且事实上由于在过去就有着转移者们守护了这个世界的实绩在，在这个世界转移者们的立场近乎勇者深受敬仰。与此相对，惠她们这些精灵族的立场在历史上却是处于弱势。为了庇护她，将她放在同为转移者的我身边是最方便的。

    【所以呢，惠她怎么了吗？】

    【现在的话，尽量别让小惠一个人待着比较好吧？所以啊，我拜托了同盟骑士团的熟人，让他送她过来这个房间了。他虽然废话有点多，但很有骨气，我想就算坂上要来搞事情他也不会退缩的。而且还有惠要来负责照顾孝弘这个完美的理由，所以我一拜托就接受了呢】

    【这样啊。抱歉啊，让你操了各种心】

    【这种事情不用这么在意啦。我也受到过惠的关照。嘛，安心吧。我做了其他的安排】

    干彦嘿嘿的笑着。

    总觉的他的表情看上去莫名愉悦，不过既然事关惠的人身安全，想来干彦也不会乱来吧。虽然看起来吊儿郎当，但他并不是一个只知道胡闹的人。

    （1）きちゃった：关于这个梗……说实话没查到，不过姑且查了一下，似乎可以指的是女朋友不打招呼就突然来拜访的情况……不过这里总觉得是在想要玩修罗场的梗。如果是这样总觉得类似的就太多了。

    （2）《关于听不懂老公在说什么的事》。也不知道是不是玩这个梗，总之句式是一样的。

    ◆ ◆ ◆

    说完话以后，干彦就如他所说地即刻离开了房间。

    我和莉莉也离开了房间，和要塞的其他学生同样前往同一个大房间去食用早餐。

    【早，真岛君。旁边，空着吗？】

    在我们坐下之后，一名学生前来同座。他是我在来到这座要塞的时候有过一面之缘，感觉就像是【班级负责人】的高年级生，三好太一。

    【恩。可以，没人】

    【谢谢】

    就和现在我和莉莉同样，转移者们也有着以被要塞方面保护起来之前的团体共同行动的倾向。三好则是带着另外的两名男学生和一名女学生。

    在我答应同席之后，他们所有人都坐了下来。与此同时，我莫名感觉到了的视线。

    【……？】

    坐在我斜前方的女同学不知为何好似正窥探着我的反应。

    【怎么了？】

    【……那个。昨天，虽然只是听钟木君说的，真岛君你……】

    【喂。凉子】

    三好责备般地插嘴进来，然后她暧昧地笑道。

    【啊哈哈。抱歉呢。果然还是算了】

    这个反应好不自然，我和莉莉面面相觑。

    我自己是想不到什么原因。莉莉也耸了耸肩表示不知。我望向三好。

    【那个，请问你们从干彦那里听说了什么？】

    【真的没什么啦。别在意】

    就算他们这么说我还是很在意。

    虽然我还想更详细地问问，但三好似乎并不打算再多说这个话题。

    我的脑海里浮现出今天早晨干彦那莫名愉悦的笑容。……说不定，之后得好好拷问他一番才行。

    总之，再在这个事情上纠缠也没什么用。我放弃追问，老老实实吃起了早饭。

    饭桌上，三好他们主要的话题就是来到这座要塞之后受到的训练。

    这些训练的目的，是为了让作为转移者的他们自己得到一个察觉自己身兼具备的能力究竟是什么的契机。

    转移者们在这个世界被视为勇者。三好他们会想着以后作为勇者驰骋异界的自己而情绪高涨起来，说起来也是理所当然。今天的内容，据说是重点教授魔法的使用。这似乎是因为有意见说连续几天都是肢体训练身体有些吃不消。听到这个我产生了“这样真的好吗的”想法，想来就是我和他们感性上的不同了吧。

    其他的餐桌上也都是以同样的话题展开着对话。

    特别是被帝国骑士团以及军方要员团簇的两位少年周围，谈话更是热火朝天。

    身材魁伟的少年十文字达也，身材瘦削的渡边芳树。两人都是过去据点时期，隶属作弊者构成的【探索队】，为了寻找这个世界的人类而向着据点东边出发的【第一次远征队】成员。

    他们就在前几天参加了战斗训练，而现在的话题似乎正是这个。

    十文字和渡边虽说没有固有能力，但身具超人一等的身体能力和魔力，是被称作【战士】的能力者。作弊者本能地就能知道自己能力的使用方法，而身为战士的他们，似乎则是只要进行战斗就能够在直觉上知道该怎么做，在训练的时候也表现出了彪悍的战斗能力。这点我也亲眼所见，事实上，的确很了不得。想必在今天将要进行的魔法训练上，他们的那份力量也一定会得到充分展示。

    他们已经在这座要塞扎下了稳固的立场，满脸自信洋溢，与驻扎奇利亚要塞的大人物们谈笑风生。

    三好远望着他们，感慨得轻声说道。

    【他们还真是厉害啊】

    【……是呢】

    我姑且回了个话。不过，这句话里，并没有包含多少真心。

    望着正在与要塞的重要人物谈笑风生的十文字，我的脑海里浮现出的是昨天，在惠差点被坂上袭击的现场出现的他所表现出的言行。

    ――真是的。还打算把这个世界当原来的世界到什么时候。这里是异世界，所有一切都变了，连这点都不知道的家伙，为什么非得我来操他们的心啊……！

    对于坂上的任意妄为，十文字这么说着抱怨道。

    他说的很正确。就【这里和原来的世界不同】这点，我也打从心底表示同意。更何况我在据点崩坏的时候被卷入混乱的事态，差点死去。一个人孤独地在树海彷徨时候的痛苦与凄惨终身难忘。

    但是，正因为如此，既然知道【这里和原本的世界不同】，那为什么还能摆出那一副若然英雄的态度，我无法遏制住自己的这种想法。

    当然，如果不考虑这种感情上的部分，我也承认他们做的相当出色。

    先不提异世界的这个状况与环境……进一步说，也不提在到达要塞之前，【韦驮天】击退绿色毛虫的袭击的时候的耀眼身姿加深了他们作为英雄的印象算是一种幸运，他们的确得到了要塞重要人物的信任，而且还把其他的转移者们都统合了起来。

    他们作为勇者的星光大道，畅通无阻。

    而且，这点想必对于其他的学生们也是一样。

    【我们也是，现在才开始呢】

    三好说给同伴们听的这句话，充满了前程似锦的希望。

    ◆ ◆ ◆

    吃完早饭的我们离开这个大房间正打算回房。

    就在这时，我们和正好从走廊另一侧走来的少年对上了目光。

    【……啊，前辈】

    他的鹅蛋脸上浮现出无力的表情。是【被欺负的人】工藤陆。把他当跑腿使唤的坂上不见人影，他是一个人。说不定坂上还在睡觉。

    【早、早上好……】

    工藤打完招呼之后，就那样从我身边穿过打算离去。

    【等一下，工藤】

    【请、请问有什么事吗？】

    被我叫住之后，工藤半讶异半胆怯的表情望向我。考虑到他被坂上肆意使唤的处境也怪不得他，不过被人这么怕着感觉真不好。

    我无视这个感觉，开头道。

    【昨天谢谢了】

    【……请问说的是什么事情？】

    【你尝试从坂上手里保护了惠对吧？想着都还没道谢过】

    工藤吓得一跳。

    【请问你说的惠，是那个女孩吗？那样的话，我也没做什么值得道谢的事情。昨天也说过了，我什么也没能做到】

    【没这回事】

    我摇摇头。

    昨天工藤不惜被板上殴打也试图保护差点被拉进小黑屋的惠。如果他没这么做，说不定我们就赶不上了。

    【惠也很感谢你】

    【没什么……我只是，受不了那家伙任意妄为的行径了】

    工藤错开目光，挠着头。他似乎是接受过要塞会使用回复魔法的人的治疗了，脸上的红肿已经完全消退。

    【就是这样……那么，失礼了】

    目送着快步离去的工藤，我不意间高声道。

    【呐，工藤】

    【怎么？】

    工藤回头反问。

    【昨天，来到现场的十文字看到坂上，抱怨【还打算当这里是原来的世界到什么时候。这里是异世界，和原来的世界完全不一样。为什么自己非得为连这点都还没理解的家伙烦心】，你那时候说了【根本什么也没变】吧？】

    【……】

    【那句话，是什么意思？】

    从昨天开始，这句话一直让我感到挂心。

    ――说什么呢。根本就什么也没变。

    听到十文字的抱怨，工藤这么说了。

    我自己自从被流放到这个异世界以后，也变了很多，也失去了很多。来到这个异世界以后，发生了很多事让我深刻体会到了这一点。或许正是因为这个，我才会如此在意为什么工藤会说出这种话。

    【……啊啊。那个啊。那只是自言自语而已】

    工藤撇嘴苦笑道。

    露出好似放弃了什么一般的表情。

    【那并没什么深层的意思在里面。强者恣意妄为。不管有没有发生转移，我们的世界一直都是这样的，我只是这么觉得而已】

    【……】

    也就是说对于身为坂上走狗亦或是下仆的工藤来说，哪怕被送到了异世界，世界看上去也只像是个完全没有任何变化的邻镇罢了。

    至今为止我一直把目光放在因为【发生的变化】而失去的众多事物上，但【没发生变化】也并不一定意味着是好事。工藤所说的话，指出了我至今从未考虑过的部分。

    【说了那么奇怪的话十分抱歉。那么，差不多该失礼了】

    工藤微微一低头，这次是真的离去了。

    目送着他的后背，莉莉靠了上来。

    【怎么了？】

    【没事】

    我摇摇头。没什么值得说的。

    只是觉得，刚才的对话莫名地让自己觉得有同感。

    ――强者恣意妄为。

    ――不管有没有发生转移，世界一直都是这样的。

    在转移之前，我们身处的世界，除了个人的道德心、伦理观和正义感以外还有法律这种规范在，社会的秩序得以维持。而且，这种平衡，借由维持治安的各种组织得以保持。最直白的例子就是警察，要举得再极端点的话，拿出由军队来担任这份义务的国家也无妨。

    我们转移过去的树海里，并没有这种【抑制力】。因此，一部分拥有力量的人恣意妄为起来，其结果就是据点崩坏的惨剧。

    只是，如果这样说来，说不定来到异世界并没有带来什么极端的变化。不管是在原来的世界，还是在那片深林之中，又或是此刻身处的这座要塞里，人类的本质都没有任何改变。制定规则的，永远都是强大的人……

    【主人？】

    我正考虑着事情，莉莉的声音把我拉回了现实。

    【怎么了？】

    【差不多该回房间了，小惠要来了】

    【……是啊。说起来，差不多是这个时间】

    因为早饭是和三好他们一起，花的时间有点长。在拖拉下去，或许就会让惠等在走廊前了。

    我和莉莉肩并着肩，稍稍加快脚步返回房间。

    ◆ ◆ ◆

    结果我们跟惠，正好在房间门前碰上了头。

    【早上好】

    和紫兰同样金发碧眼的这位少女，一个低头颇为开朗地打了个招呼。

    干彦所说的骑士也和她在一起。感觉似乎哪里见过这个人，一看，正是昨天在同盟骑士团的值班室和紫兰说过话的男人。

    从自报姓名为马卡斯的骑士那交接过惠之后，我们进了房间。

    接下来开始的是学习时间。只是，老师并不是年长的我们，而是稚嫩尚存的惠。惠打开书本放到小桌子上，教我们有关这个世界怪物的知识。

    【这之前，听紫兰说，所有的怪物都是从树海发源的吧。那，除了树海以外，没有什么太强的怪物了？】

    【基本上是这样没错。不过，凡事都有例外】

    我问惠答。她双手握拳置于膝上，身体微微前倾一脸认真地进行了回答，她的热心透露于表，很是可爱。她的脖子上，用细绳挂着指尖大小的红色魔石――【翻译之魔石】。

    【借由历代勇者的努力，我们得以对树海进行开拓。但是，即便是在已经开拓出来的地域，也还留有些树海的残片。那些被称为【暮之森】。那种地方大多有没办法简简单单打倒的强大怪物在其中筑巢。若是想要抹去那片森林，就必须抱有付出损失相应巨大代价的觉悟。有名的就比如说是【大地之怒】】

    【是这样啊。被从树海分离出去了却还能留下来，也是有着相应的理由的啊】

    【是的。反之也有些怪物居无定所，在树海之外被视作灾害。这一类的怪物和栖息地固定的怪物不同，会造成巨大的伤亡，所以大多都由勇者大人讨伐了】

    【这也是勇者工作的一环么】

    【正是如此。其他的还有，也有传说有怪物支配过一个小国家。啊，不过，这件事只是不被教会承认的杂说而已】

    【不被承认？】

    惠所说的教会，指的就是以勇者为信奉对象的【圣堂教会】。基本上各种的村庄都有它的存在，有关勇者的传说也是由它传播开的。

    不被这所教会所承认的传说是怎么个情况。对于表示疑问的我，惠直接予以了回答。

    【因为，怪物会拥有理性还支配了国家这种事情怎么可能嘛】

    【……嘛，说的也是】

    视野的角落，我似乎看到坐在床上的莉莉正在偷笑。

    【在帝国首都，似乎也有这样的戏剧。悲剧的不死王卡尔。他原本是某个魔道先进的魔法国家的王，由于自己的恋人，某位女性勇者大人的死而发狂，最终化身为不死怪物巫妖的这样一个故事】

    【那个巫妖，和食尸鬼不一样吗？】

    食尸鬼同样作为不死怪物，我自己是有碰到过的。有一支同盟骑士团的队伍，以与紫兰不同方向前往树海深处搭救转移者们，却被怪物全灭，化为不死怪物。

    食尸鬼化的发生事关现场的魔力密度。打个比方，在横尸遍野的战场上，尸体食尸鬼化的现象会很常见。因为大量宿有魔力的灵魂逝去，导致当场的魔力密度大幅提高。而在土地本身就带有浓密魔力的树海里，食尸鬼化的概率同样很高。我们所遭遇的骑士们，就是因此而食尸鬼化的。

    【巫妖基本上和食尸鬼同样，是个不死怪物。只是，有着虽说并不完全却也极高的不死特性，还能使用魔法，所以是极其强大的怪物】

    【像是食尸鬼的上位种族吗】

    【是的。不过，据说不死王卡尔依靠他强韧的意志力，保留了自己的理性。没有人能够打倒他，最终，由过去身为他恋人的女勇者大人所率领过的圣堂骑士出手，把不死王消灭在了净化之炎里】

    【这也就是说，那位不死王已经死了吗？】

    【呼呼。这说到底也只是个童话故事哦，孝弘哥。根据教会的说法，这只是一位疯掉的国王带着他的国家对帝国发起的叛乱而已。人都是好几百年前的人了，当然都已经不在了】

    【这样啊】

    我回着话，同时以不会让惠发觉的程度叹了口气。

    ……真遗憾。

    我会像这样询问惠一些著名的怪物的事情是有目的的。

    我们现在开始就要踏入人类的世界，远离怪物的世界而去。这也意味着，率领怪物的我将会很难增强自己的战力。

    不过，另一方面，在人类世界的话也有好处，能够很容易搜集到情报。

    若能搜集到强大怪物的情报，说不定也会有可以接触到能成为我的眷属的稀有怪物，亦或是高级怪物的机会。惠自己似乎不是很相信的样子，但是就刚才听到的不死王的逸闻，感觉好像也有没有我的接触就能够拥有自我意识的怪物存在，这件事情在这层意义上真的很让我感兴趣。

    再者，哪怕除去这个要素，考虑到万一会碰上面的情况，站在风险规避的观点上，像这样搜集怪物情报的行动也是有意义的。关于树海表层部分的怪物，这对驻扎要塞的骑士团来说生死攸关，所以积攒的资料特别多很有参考价值。虽说一句话概括成了表层部，但也是有着地域区别在里面的，有很多我前所未见的怪物让我兴趣满满。

    而且，还听说了这么个有趣的事情。

    【在这片树海的北边也有很有名的怪物呢。那是在500年前确认了的白色蜘蛛，也不知是真是假，那位有着超凡脱俗的美丽的阿剌克涅，在勇者大人的英雄谭里也出场了】

    我差点把正在喝的茶给喷了出去。

    【白、白色阿剌克涅……？】

    【啊。有兴趣一听吗？白色阿剌克涅是500年前远征去往最深部分的归途中，前来袭击疲惫不堪的军队的怪物中的其中一个。传说当时率领军队的勇者大人，即便身负濒死的重伤仍就打了一场壮烈的战斗。结果似乎是胜负未分打了个平手。说不定，现在那个白色蜘蛛还在树海晃悠呢】

    不。现在的话应该是在这座要塞的附近――这种话，怎么可能说得出来。

    虽说那时候葛贝拉还没有自我意识，但她似乎也是耍了个滑头。以前确实是听她说过和人类的军队撞上过，但没想到居然是大将级别的战斗。

    无论如何，像这样和惠一起度过的时间，感觉很有意义也很开心。

    一起吃了个午饭，而教课则是持续到警戒任务归来的紫兰出现为止。

    【抱歉拉着你陪我训练】

    【不。这也算是我自己提出的请求】

    今天也拜托紫兰帮我练习了。

    【而且，之前也说过了。反正除了练习以外没什么事情可做。孝弘阁下如此热衷，作为我来说也感觉很有教导的价值】

    【多亏紫兰教得好啦。不好好学就太可惜了】

    【我、我倒是觉得没这种事……】

    紫兰轻触自己的尖耳，蓝色的眼瞳偏向一旁。这种青涩的害羞小动作令人不禁莞尔，趁此机会我提出一个新的请求。

    【只是，总觉的稍微有点太顾虑了。再严厉一点也是可以的】

    【……若是再加严厉的话，恐怕会有受伤的危险】

    【我才不会觉得不吃点苦就能变强啦。只是断个几根骨头的话我不会说什么的。反正回复魔法能治好。就往死里练。不这样的话毫无意义】

    【哈、哈啊。昨天也是一直锻炼到了体力的极限为止，所以倒也不怀疑孝弘阁下的认真程度……】

    紫兰的声音中有着些许的呆滞，但同时也感觉有好意的感情包含其中。

    【话说完了就赶紧走吧，孝弘哥！】

    或许是看到了我们谈话已经结束，惠跑过来拉住我的手。

    【今天，我也求紫兰姐帮我训练了哦。一起加油吧！】

    这么说着，惠拉起我的手。似乎已经迫不及待的样子。

    看到她这副模样，紫兰困扰地皱起了眉。

    【惠。在孝弘阁下面前别那么随意……】

    【算啦算啦，紫兰小姐。不是蛮好的吗】

    面对一脸困扰的紫兰，莉莉前去调解。

    【真岛君说过自己虽然有弟弟但是还没有过妹妹，被像惠这样可爱的孩子亲近看上去也很高兴的样子】

    【但是……】

    紫兰望着紧紧握住我的手的侄女，随后松开了眉头笑道。

    【……没什么。我知道了。万分抱歉，孝弘阁下。惠就拜托你了】

    看到惠小声嘀咕“太好啦！”的样子，大家都忍俊不禁。

    【真没办法】

    紫兰望着如是嘀咕的惠，面容充满了慈爱。

    这里的日常，平稳到令人无法想象这里是怪物跋扈的树海之中。我望向紫兰的侧脸，回想起她在灵廊所说的话语。

    ――哪怕无法再亲眼见到故乡第二次，我也想要守护它。想要守护和那座村子的同胞相同境遇的其他村子的人们。想要保护与自己一同战斗的伙伴们。

    想必，紫兰口中所说的想要守护住的，正是眼前这份光景吧。我切肤体会到了这一点。

    ◆ ◆ ◆

    和先行离去准备房间的紫兰分别，我和莉莉决定陪在惠的身旁。现在还不能放着她一个人不管，必要有人陪在她身边。

    惠带上准备好的擦汗巾和水筒，前往紫兰所在的锻炼场。惠抱着大大的皮革袋，我和莉莉则负责搬运其他的物品。皮革袋里装有惠训练时候要用的皮革铠之类的道具。然而年幼的少女脚步轻快，仿佛就连这份沉重都是一种乐趣。

    顺带一提，先要参加训练的干彦也来和紫兰打过招呼了，那家伙之后再汇合。惠开心地诉说着至今为止从紫兰那学到的东西，随后我们到了指定的房间。

    【……？】

    走进大小正合适数人在其中活动的房间的瞬间，我便停下了脚步，紧张气氛扑面而来。

    其中的少女侧脸凛然，右手持剑，左手握盾，一副完全武装的模样。

    她轻轻呼出一口气。

    身着沉重的铠甲，脚步却很迅猛，动作很很是流畅。眨眼之间便挥起的剑，正面斜砍而下。之后一个停顿，剑尖抬起走向骤变。这次是逆砍回去。再是从横扫到突刺的连击。动作写意地仿佛手中握的并非钢铁而是鸿毛，剑技千变万化一闪即逝。

    为了一个个确认自己的把式，动作本身绝不算快。但是，双眼要追上那剑的走势，难以至极。动作行云流水，毫无多余。在日常生活里从所未见。想必，那一定是经历了呕心沥血的钻研以及以命搏命的战斗之后得到的成果。时不时地，会产生眼前的少女仿佛就是为了舞剑而生一般的错觉，好似与剑融为了一体。

    之前虽说作为指导她也挥剑给我看过，但是像这样看她自己的练习还是第一次。如果说这就是战斗在树海最前线的战士们所应当有的水准的话，那转移者的作弊能力，或许意外的没什么大不了呢。

    【……这个，好强啊】

    【很强吧】

    我不意间漏出的一句话，惠十分开心地表达了同意。

    【而且，姐姐大人可不仅仅擅长剑术哦。即便是作为精灵使，也是相当优秀的】

    惠的声音里充满了对自己所倾慕的姐姐的尊敬。

    【和精灵签订契约，是只有精灵族能使用的特别魔法。但是，哪怕是精灵族，能和精灵契约的也只有极其优秀的一部分魔法使而已。精灵会测试契约者。不够格的人去挑战契约的话，那么等着她的只有死】

    【也就是说必须要跨越试炼吗】

    【是的。为此必须拥有的，是高傲的魂魄。以及，精诚所至的祈愿。为此，我们精灵族从小开始就要进行严格地修行。不过即便如此，能够挑战契约的也只有极少的一部分人】

    【精灵族不惜做到这种程度，也要和精灵结定契约吗】

    我目光转向呆然的漂浮在舞剑的紫兰上方的黄色球体。

    看上去就像是用黏土捏起圆形身体后再摁了几个突起的手脚上去一般的精灵，今天也依旧拖着长长的绿色披帛，高高挂起在空中。

    【是的呢。果然对我们来说，精灵是一种特别的存在】

    精灵族在这个世界被疏远，是因为精灵的存在被视作怪物――即人类的敌人，所以与之契约的精灵族就变成了背叛者而受到非难。然而哪怕是这样精灵族也没有舍弃精灵。对他们来说，精灵正是特别到如此程度。

    【而且，精灵在契约者进行赌上性命的战斗的时候总是会给予帮助哦】

    【诶。我还以为就只是个索敌用的】

    之前我藏在森林里的时候，就是被紫兰契约的小精灵给暴露出所在地的。我会这么说就是因为有过这个事情，但惠摇了摇头。

    【虽说这种形式的帮助也有，不过不只是这样的。契约精灵，会在战斗中用魔法援护契约者。比如说，一直跟在姐姐大人身边的那位小精灵，在战斗中会使用地属性魔法，大幅度提高她的身体能力。像这样借用精灵的力量，能够让精灵使发挥出比两位优秀的魔法使还要强大的力量】

    【诶。好厉害啊】

    【是的，很厉害。总有一天，我也想成为那样的人……】

    惠双眼放着光，抱着皮革袋的双臂用力抱紧。

    【还有还有！姐姐大人厉害的还不只是这些……】

    【这不是什么值得吹嘘的事情，惠】

    不知不觉间紫兰已经收起了挥舞的剑，望向我们。看起来很是全神贯注，但似乎还是有在关注我们这边情况的样子。嘛，毕竟闹成这幅样子也该发觉的吧。

    【哇，姐姐大人！？听到了吗！？】

    【听得一清二楚。你总是像这样慌慌张张的，这点可得改正一下】

    收起剑望向我们的紫兰对手忙脚乱的惠竖起了一根手指。

    【而且……听好了，惠。你明年就要成为从士了，是以骑士为目标的人了。我这种程度，还只是半桶水的半吊子。作为目标的话，你的目光应该放得更高一点才行】

    【是、知道了。姐姐大人】

    【今天约好了也好帮你练习。快点准备吧】

    【是！】

    惠听从完全进入说教模式的紫兰发出的指示，连忙跑进房间。

    惠打开带来的皮革袋，取出放在里面的物品。莉莉也跟着惠走了进去，和惠谈笑着开始进行准备。

    紫兰则是和她们错身向我这边走了过来，我出声道。

    【也没必要这么严厉吧】

    【我有这个义务，必须把她教育得能够独当一面】

    紫兰把声音压到惠听不到的程度回答。

    【若不这么做，我无颜面对逝去的兄长和兄嫂，以及一直挂心那孩子的母亲。】

    紫兰的这份姿态，不论实际亲缘关系如何，完全就是一副姐姐样。我回想起一直很关心菖蒲的葛贝拉，与她有着相似之处。不过，那边要更不靠谱就是。

    【不过，就我听说，就惠这个年纪来说魔法和剑术都已经算很不错了吧？事实上，就连【翻译之魔石】都能运用自如了】

    即便是昨天坂上那件事，若不是立场上不容许有所抵抗，再加上被年长男性胁迫造成的恐怖和混乱的话，说不定其实根本不需要我插手。

    我觉得小小年纪就能做到这一步很了不起了，但是紫兰却摇了摇头。

    【想要在这个树海战斗并且活下去，还远需要更多的钻研。而且，那孩子总是沉不住气，总是疏忽大意，必须要时常盯着】

    【刚才的？那个，只是因为想要对人说自己崇拜的姐姐的事情想说的不得了所以没办法吧。不是蛮好的吗】

    说不定这种机会，平时很难碰到呢。

    因为紫兰和惠是精灵族，能够这么说话只有知根知底的熟人。像我们这样，能够让惠这样宣扬自己姐姐的外人大概很罕见。

    【实际上，紫兰的剑术的确很了不起啊。刚才也见过了，很能理解惠会那样骄傲的理由】

    【没这种事】

    我发自内心说出的感叹，被紫兰否定了。

    【这种程度，根本就没什么】

    本想着该不会只是出于谦逊才这么说的吧，但是她的表情却十分的平静。

    看来，她也是发自内心这么说的。

    【当然，我也是尽了自己的全力去努力了。……但是，无论如何，总是还差点】

    紫兰的表情并不晴朗。音色之中蕴含些许的阴翳。

    【是的。还差点。只靠这幅身躯。不管怎么锻炼，还是无法保护好同伴们，还是会让他们一个接一个地死去】

    【紫兰……】

    紫兰的表情阴云密布，说不定此刻她的眼中，正倒映着战死树海的哥哥，以及至今前去吊唁过的同伴们的身影。

    【我们能够做到的，实在是太少了。每年都有村子消失，有人被蚕食，世界渐渐被森林侵蚀。哪怕这双手拿起剑，不惜付出生命前去战斗，光是要阻止边界的毁灭就已经拼尽全力了。付出众多的牺牲，结果却也只是重复这令人绝望的防卫战罢了】

    紫兰咯吱地握紧拳头。

    【所以……】

    突然，紫兰的苍蓝色眼瞳之中，倒映出我――不，那是对她们异世界人来说身为【勇者】的姿态。

    【……孝弘阁下，知道我们和各位勇者大人最大的不同在哪里吗？】

    【不同？有吗？】

    我皱着眉，紫兰点了点头。

    【是的。据说，从异世界前来的贵人勇者，与我们最大的不同之处在于魂魄。魂魄所拥有的力量，会诞生出强大的能力。人的本质不在肉体而在于灵魂。我们和各位勇者大人，从本质上就不一样】

    ……才没有。

    如果要说有哪里不同，也就只有出生的世界不同而已。

    我虽这么想，却无法将这种想法轻描淡写地说出口。

    因为紫兰那平静的话语中，有着别样的沉重。

    这其中含有的，肯定是在不断努力、努力、再努力之后……对即便如此也仍旧无法够及的事物所抱有的放不下的羡慕与渴望。正是这种心情，最终化为以【理想化的勇者模样】为偶像的信仰，我是这么认为的。

    这所谓的【理想化】，从至今为止紫兰以及其他转移者们的言行之中就能感觉的到。

    比如说，在以前紫兰所说过的传说中，所有降临而来的勇者，都为了救民众于水深火热之中而投身参战。

    而且，一无例外。

    无正义不勇者。的确是呢，这很美妙。

    然而，只是这样的话也太过完美了。人类不是假花。仁者见仁智者见智也并都是褒义层次上的，面对不幸会有人同情，也会有人冷淡地避而不视。至今为止转移到这个世界来的人们，不可能尽是大善人。如果是的话，那我们原来的世界就不需要警察了。

    过于美好的勇者传说里，会有历史的篡改，会有事实的捏造。所谓【理想化】，说起来，就是这么一回事。

    不过，这也不能一视同仁为坏事。

    毕竟有些时候，比起往脸面上抹黑的真实，更必要的是美好的创作。

    【初代的勇者大人似乎曾经说过，【这里是愿望能够得以实现的世界】】

    紫兰的声音有着某种热情。

    【因为这句话过于简单，以致出现了各种学说的解释，但最主流的是说，这是在那比起现在更加令人绝望的黑暗时代，为了鼓励人们【不要舍弃希望】而留下的话语。我也是，被这句话所鼓舞过来的】

    【……】

    在我看来，初代勇者留下的【这里是愿望能够得以实现的世界】这句话除了是说【就连毫无力量、平庸如斯的自己也能够在这里成为梦想中的英雄】以外听不出其他意思。

    但是，果然我还是不想把这说出口来鸡蛋里挑骨头。

    我知道，对于紫兰来说这份幻想是必须的。我不可能迟钝到会把这破坏幻想的话说出口。

    【再不出数年惠也要上战场了。考虑到骑士团的损耗，首先那孩子就不可能在有生之年回去村子。更何况，哪怕因为发生了什么而得以回归故里，那个村子或许也早已被森林吞噬了也说不定。而且，对于这种现状我又无能为力。因为对我来说，要在那孩子步入战场之前把这场持续了数千年的无尽战斗终结，根本不可能做到……】

    紫兰望着侄女正穿上皮革防具的模样，目光之中带有莫名的伤感。

    【我很无力，对于摆在眼前的这份现实无能为力……但是，希望降临了】

    碧眼望向我，紫兰端正的面庞浮现笑容。

    【如此众多的勇者大人到访这个世界，这种事情史无前例。莫不是，如今这一代，正是我们从常年的威胁之中解放之时】

    【……】

    望着这份微笑，我想。

    或许，这是不可能的。

    我有件事想对紫兰说。

    昨天晚上，和莉莉商量过协助者的事情。

    ――说出部分的事实，寻求协助。说不出口的部分，不说也可以。比如说，对……想要离开这座要塞，而且不想让其他人知道这件事。只要说到这里不就可以了吗。

    到昨晚为止，我还打算在不信任任何要塞中的人、隐藏起一切事情的情况下达成所有目的。但是，莉莉告诉我这样不行。所以作为领导莉莉她们的主人，我决定物色出值得信赖的人并向对方寻求协助。

    但是，既然决定要找人商谈，那就不能只考虑会不会背叛了。如果对方也不通晓这个世界的事情的话，只会让对方难办。

    于是在考虑应该找谁商量的时候，我的脑海里浮现出的就是紫兰。

    通过昨天以前的交流，我得以渐渐把握紫兰的人格。如果是她的话，如莉莉所说的找她商量或许也未尝不可。我之前是这么想的。但是，如果说在紫兰看来我们的存在充其量也只是【理想化的勇者】中的一员的话，我说不出【我想要离开这座要塞而且不想让任何人知道】这种话。因为，这就相当于我在说【我不打算作为勇者活下去】，这会破坏紫兰心中那份重要的幻想。

    ……真遗憾，只能去找其他人了吗。

    正当我做出如是判断的时候，紫兰突然收起了微笑。

    【不过，现在我觉得。这会不会只是我单方面的期待呢】

    【紫兰……？】

    【我曾被教导，从异世界来访的勇者大人，是会为了世界而战的英雄。只要咬牙撑过难关，终有一天，他们会来拯救我们。我不打算否定自己过去以此为希望而走过来的战斗。但是……】

    我对这完全出乎意料的发言困惑不已，紫兰则是以真挚的目光望向我。

    【在灵廊，孝弘阁下说过理解我想要守护故乡、同胞、伙伴的这份心情】

    【……是啊。我说过来着】

    【只要看孝弘阁下挥剑时候就能知道，孝弘阁下所言非虚。而且孝弘阁下想要保护的，并非物语中的勇者大人们所保护的世界……而感觉更像是在为了保护重要的某人，而不惜牺牲自己的一切拼尽全力。请尽管笑我的妄自尊大也无妨，但我觉得孝弘阁下的感情也和我是一样的】

    紫兰的话中，有着对抱有相同感情的人的共鸣。

    这也是在地下的灵廊，我对紫兰所抱有的感情。

    而她，也从我身上感觉到了这种感情。

    【如果我的感觉没错，我对孝弘阁下所抱有的期待，不过是单方面的幻想罢了】

    【……你不生气吗？我就这样背叛了紫兰你的期待】

    【自己擅自把期待压上去，却因为这种期待被背叛而愤恨，这也太虚伪了吧。反倒是我才该不得不对孝弘阁下表示谢罪才是。请原谅我，自顾自地把自己的幻想投影到你的身上加以诉说】

    紫兰的眼中此刻注视的，是站在这里的我。

    【准备结束了！……额，紫兰姐？孝弘哥？怎么了吗？】

    惠穿好皮革铠之后跑了过来，一脸不可思议地看着我们两人。

    莉莉仿佛察觉到了什么，手搭到惠的肩膀上阻止了她。

    【紫兰，我……】

    下定决心，我开口道。

    紫兰等我开口――突然，脸色大变。

    【！？请稍等，孝弘阁下】

    她抬头面向的对象，是在空中闪烁着忽明忽灭的黄色光芒的精灵。

    精灵手忙脚乱地来回绕着圈，短小的手脚慌慌张张地拍动着。这幅光景如此熟悉。

    这与就在到达奇利亚要塞之前，绿色毛虫前来袭击的前一刻的模样所见一般。

    【是怪物吗？】

    【是的。似乎就在要塞附近】

    看到我紧张的样子，紫兰露出可靠的笑容。

    【请安心。怪物的袭击，对这座要塞来说是家常便饭。今天我们已经在周边放哨过了，那时并没有什么异常。这么一来，恐怕，是迁移性怪物……估计也就是【绊足巨钻】之类的，大概一、两头的样子吧。这种事很常有。没什么大不了的】

    紫兰从我身边走向走廊。

    【其他人应该还没注意到。我去联络他们。确认击退之后就回来，有什么话就等那时候再说吧】

    【好的】

    见我点头，紫兰飒爽的笑道。

    【对为了珍视的事物而牺牲自己一切的您，送以尊敬。哪怕，您并非身为勇者。我期待能够再次对话之时的到来】

    ◆ ◆ ◆

    【呀吼――、我来了哦――】

    在紫兰离去之后没多久，干彦露面了。

    【刚才和紫兰小姐错身而过了，怎么，有发生什么紧急事情吗？】

    【说是有怪物出现然后走了。这种事情很多吗？】

    【啊啊。所以才那样吗。恩。还蛮多的。三天里肯定会有一次吧。大多情况都是紫兰小姐第一个注意到，感觉军队的巡逻工作都没什么意义。就像是高性能雷达一样啊】

    【也是呢】

    事实上，从她没有注意到隐藏在这里的菖蒲和艾莎莉娜可以看出，紫兰通过精灵而得到的索敌能力最多明白的也就只有【敌军来袭】而已。和雷达还是有点不同。不过，哪怕是这样也已经算是拥有颇为有效的索敌方式了。从干彦的口气里可以看出，她的索敌能力在要塞深受重视。

    【大概，为了排除靠近要塞的怪物，同盟骑士团会出战】

    正在压着韧带活动身体的惠抬起头说道。我歪头疑惑。

    【要塞的防御不是军方的管辖范围么？】

    奇利亚要塞里驻扎着帝国南方方面军，帝国第二骑士团，以及帝国的从属国派兵过来的同盟第三骑士团。就我听说，军队是负责要塞的防御，骑士团是负责前往树海讨伐怪物，像这样职务分工明确的来着。

    【当然，军队也会做好防御准备。不过，那群人基本就是个缩头龟】

    【也就是说，不会去森林里】

    【是的。虽说极其少见，但偶尔也会有怪物突破防御进攻到要塞，这种时候，总是骑士团被苛责。明明要塞的防御是军队的工作！不觉得这样很过分吗？】

    【嘛，这种时候真的很想说你行你倒是自己上啊】

    看到惠愤慨的模样，干彦苦笑道。

    【话虽如此，如果敢这么说的话，就会被说“森林难道不是骑士团的管辖范围吗”了】

    【……真麻烦】

    【组织这种东西就是这样的啦】

    干彦耸耸肩，然后似乎灵光一闪打了个响指。

    【对了。孝弘呀，机会难得要不要去观摩一下？】

    【观摩……难道，是说观摩骑士团击退怪物？】

    【对对。孝弘也很感兴趣吧】

    【……姑且吧】

    实际上，这个建议很有吸引力。观看接受过专门的训练，实战经验丰富的骑士团的战斗，说不定会有什么值得学习的地方。

    【不过，有这么容易让人去围观吗？】

    【只要不胡扯到说想要混在士兵里近距离观看的话就没什么问题。不。非要说的话就算是那样也觉得没什么关系的样子……不过，孝弘，让小惠感到困扰，结果把她弄哭这种事情，你也不想吧？】

    【才不会哭！】

    【那观摩是可以的么？】

    为了不像干彦说的那样把惠惹哭，姑且向她确认一下。惠点点头。

    【去东北的t望塔吧。从那边，可以看到要塞周围大半部分】

    如此这般，我们接受了干彦的建议，开始移动改变场所。

    要塞里的氛围比起平时还要更加忙乱。或许是因为要处理怪物吧。数次和士兵交谈获得通行许可之后，我们来到了通往塔顶的螺旋楼梯前。

    【说起来，孝弘】

    在爬楼梯的途中，走在前方的干彦回过头。口吻愉悦地说道。

    【听说你把小惠纳为小妾了，是真的吗？】

    【小、小妾……！？】

    做出反应的不是我，而是惠。她一脚踢在了阶梯上，差点摔个满钵。另一方面，我只是微微皱起了眉头。真不巧，毕竟相处了这么久，我已经习惯了干彦的妄言。

    【还听说也对紫兰小姐出手了】

    【干、干彦大人，这个，是听谁说的！？】

    【转移者的人大都知道了呢。……嘛，虽说把这事情传开去的，是我就是了】

    【干彦大人――！？】

    惠粉拳敲着干彦的肩头。似乎已经完全不管对方是不是什么勇者了。如果紫兰在场的话肯定就是一顿骂，不过干彦看上去倒是笑得很愉悦的样子。

    完全就是一副愉快犯的嘴脸，不过这家伙还不至于这么无脑。确实把事实传（・）成（・）这（・）样（・），更有利于确保两人的人身安全。原来如此。早饭时候的餐桌上三好他们表现出的微妙态度，原因就是这个啊。

    先不管这种马后炮的地方，以及万一让探索队的人知道了肯定会很烦的这点让我感觉有那么一两个不满，但干彦也是在以他力所能及的方式保护着两个人的吧。

    像这样说话的期间，我们抵达了顶层。

    房间里有数名士兵，正从偌大的窗口警戒外侧。

    【哦呀。干彦大人，来这种地方是怎么了？】

    【稍微观摩一下。这几位是我带来的】

    干彦对似乎与他十分熟络的士兵说道。

    【听说有怪物出现了，在哪？】

    【还没看见。现在正好是骑士团出击的时候】

    【好。那么总之，先看正面吧】

    干彦靠近众多窗口中的一扇。奇利亚要塞从上方俯瞰呈现多边形，看来这里似乎就是其中一处角上的圆塔。从这扇安在完全突出的塔壁上的窗子外，可以看到缓缓开启的要塞铁门。

    一阵风从窗口吹拂而来。裹挟着森林的气息。

    【……嗯？】

    莉莉轻声叫道。然后鼻头嗅了嗅，皱起了眉头。

    【怎么了？】

    【啊，不。大概是错觉吧，总觉得刚才有什么……】

    【哦！出来了！】

    正当莉莉打算说出口的时候，干彦发出了叫声。

    一眼望去，铁门已经完全开启。二十名左右全副武装的骑士从门里鱼贯而出。那支队伍的装束是紫兰所属的同盟骑士团，但是却不见白色头盔的她的身影。

    门所在的外壁上，手持弓矢的士兵们排成一排。

    要塞周围的战壕上设置的吊桥落下，骑士们开始过桥。

    当所有人都渡过吊桥之后，突然骑士们停下了脚步。

    正当我疑惑发生了什么的时候，身边的莉莉抓住我的衣服。

    【糟、糟了啊】

    【怎么了……】

    正想反问，我闭上了嘴。因为我的耳朵，也听到了某个声音。

    那是从远方传来的地震声。正在渐渐靠近。森林在颤动。

    有什么正在过来。正当我这么想的时候，绿色的浪潮从森林中涌出。

    【什……！？】

    那，是体长超过3米的巨大毛虫，绿色毛虫的大军。

    这不是10只20只这种程度会有的声音。从森林中现身的巨大毛虫，数量少说也不会低于100只。侵入要塞周边开拓地的它们，尘烟滚滚呈怒涛之势压了上来。

    【那、那什么鬼啊】

    【这、是在逗我吧。我是在做恶梦吗……？】

    t望塔的士兵们喧闹了起来。从他们的反应之中，我明白了这是异常事态。

    也不知是否因为惊愕而导致反应迟了些，吊桥这才终于开始升起。

    与此同时，城墙之上放出箭矢，其中混着一些魔法炎弹。绿色毛虫的前进道路，化作铁与火的枪林弹雨所构成的死境。

    但是，所谓死境充其量也只是以人类作为标准。

    怪物大军压境的波涛，可不会因为这种不痛不痒的攻击停下来。箭矢入肉。表皮燃烧。可是，只是这种程度的攻击，是无法杀死生命力顽强的绿色毛虫的，也无法阻止它们。

    原本这座要塞的防御，应该就是针对不过数只的怪物，以压倒性的数量集中攻击作为前提的吧。攻击一旦分散开来，效果会显薄弱也是理所当然。

    绿色毛虫大军的先头部队，终于到达了吊桥这里。

    守在那里的，是没能通过吊桥返回要塞的――不对。是自行选择不返回要塞而是死守在那里的骑士们。

    虽说要塞周围的战壕挖的很深，但那并不能阻止怪物的入侵。那原本就不是为了完全阻止怪物脚步而添设的防御。

    不过，对于据点防御来说，这绊脚的重要性众人皆知。滞留于此试图穿过战壕的敌人会成为活靶子，而使得战斗的优势偏向防御方。

    不过若是吊桥被占领了的话其效果也会大减。所以，绝对不能把吊桥让给敌人。率领二十多名骑士的现场领队毫无疑问是做出了这个判断。

    一声尖锐的号令响起，甚至传入远在要塞的我们耳中。

    【全员，突击！！！！】

    身着厚重的铠甲，看上去显得太过渺小的二十多位骑士向虫群突进……不出数秒，就被绿色的浪潮给吞没了。

    【不要啊啊啊！？】

    惠压着自己的嘴，发出了悲鸣。

    骑士们的身影，早已被埋没在虫子的巨大身躯和升起的滚滚尘烟中。伴随着高贵的牺牲，他们留下的，是不过数秒的时间。

    不过，这数秒钟显得何其珍贵。

    因为他们的牺牲，为吊桥的升起争取到了足够的时间。

    ……本应足够的。

    然而，为什么，吊桥只升到一半就停下了呢？

    吊桥停在不上不下的位置，绿色毛虫的巨大身躯向着吊桥跳起。有数只落入了战壕的底部，但剩下的却是够到了吊桥。

    【喂。喂喂喂喂！开玩笑吧，别这样啊，喂！快停下来！】

    干彦发出颤抖的怒吼。

    就在我们视线之下，随着够到吊桥的虫子数量的增加吊桥的坡度越来越缓……终于，无法承受住那份重量搭上了地面。

    道路被打开了。已经没有任何阻碍。穿过吊桥的巨大毛虫大军，开始向着铁门全速行军。我们眼看着它们抵上要塞紧闭的铁门。

    然后，就那样毫不减速地撞上铁门。

    伴随着轰鸣，要塞晃了起来。

    【唔】

    抛头颅撒绿血。一个紧接一个。就仿佛投身断崖的殉教者。又或是，仿佛扑火的飞蛾。毛虫们毫无踌躇地，用自己巨大的身躯敲着钢铁的门扉。

    每次的冲撞，都会让撞上去的头部炸裂，炸开，四散。

    这是在找死。还争先恐后地。这种令人生呕的战斗方式，让人感觉莫名的冰冷，完全感觉不到作为生物来说所应有的最低限――对生存的执着。

    这种自损一千的攻击，正在对这座要塞造成实打实的破坏。一而脆，二而颤，三、四、五之后，铁门便开了一条缝。钢铁之门动摇着，扭曲着，被撬开了。

    绿色毛虫化作绿色的荒流，一举穿越要塞大门。

    【怪物、侵略进来了……？】

    也不知是谁说的这句话，这哑然的声音敲打鼓膜。

    我茫然的时间，大概，在这里面算是短的。

    所以，我发觉在我身旁的莉莉，正全身僵硬着一动不动。

    【不行，这边也要来了！】

    把紧盯大门不放的视线转向其他方向，看到了在空中飞行的炮弹――那是体长超过70厘米的大甲虫，短截甲虫。

    下个瞬间，我们所在的t望塔最上层坍塌了。

    ◆ ◆ ◆

第四卷 02 隐藏之事

    将我的视线从要塞铁门前展开的事态拉扯过去的是跃入我视野，正向这边发动突袭的巨大甲虫群。

    【――！】

    在看到这幅光景的瞬间，我连忙从窗边抽身。

    这迅速的反应与判断力，是由于我长时间生活在树海自然而然就反映在身体上的东西。无暇迎击，而且这数量也不可能迎击。做出这个判断，我驱动体内的魔力提高身体能力，然后一口气向后跳开。

    与此同时，拉住干彦制服的后领，并且抱起身旁的惠。

    这就是我的全力了。

    其他的，无能为力。

    瞬息之间就展开了行动的莉莉，抱起我跳了起来。

    目的地是通往螺旋楼梯的木质门扉前。

    展开双翅飞来的活体炮弹，一瞬之间就摧毁了t望塔的最上层。

    【啊啊啊啊啊！？】

    视线还目不转睛地盯着门前事态的士兵们，纷纷被从窗口飞进来的短截甲虫的角贯穿身体发出了惨叫。巨大的甲虫就这么牵扯着士兵的身体狠狠撞上墙壁。士兵们吐出腹中的一切之后殒命了。

    来的不仅仅是窗户的那些。伴随着撞击声，墙壁出现龟裂，粉碎，飞虫炮弹一只接一只地穿过房间。就近擦身而过的振翅声让我浑身汗毛倒立。若是一个运气不好，我们也会吃上一发猛烈的冲撞了吧。事实上，已经有数名士兵被扫倒在地，发出临终的悲鸣。

    【唔咕……！？】

    就在这感觉自己心脏完全停止跳动的数秒内，我身后的门也被打破了。

    我由于背后背着的盾牌受到了冲击而喘不过气来，但因为正运转着体内的魔力提高自己的身体能力，所以还不至于失去意识。

    ……但是，我也因此，没能把这阿鼻叫唤的地域见证到最后一刻。

    不过数秒之间，短截甲虫飞来方向上的墙壁就被破坏殆尽了。

    不仅如此，冲进房屋之中的巨大甲虫群还在源源不断撞击着另一侧的墙壁。和要塞正面的铁门前发生的一切如出一辙，这是完全无视己身的神风特攻。墙壁发裂，裂痕遍布，最终化为齑粉。剩下的部分无法支撑柱天花板，开始不稳，弯倒，扭曲然后被压扁。

    之后一切都在重力的牵引一下，t望塔的最上层将人和怪物的生命包裹其中，崩塌了。

    ◆ ◆ ◆

    从螺旋楼梯上滚落，翻了两次、三次的跟头，撞上曲面的墙壁才止住的我，发出一声闷哼。

    从相当高的地方摔下来，身体各处都在隐隐作痛。如果没有莉莉抱紧我的头保护我的话，说不定就在哪里撞到头然后失去意识了。

    【……没事吗，惠】

    【是、是的】

    我站起身，确认自己抱在怀中的少女平安无事。就看上去，并没有受伤。我安心地舒了口气，抬头望向我摔下来的阶梯。

    【……不行吗】

    通往最上层的门扉已经被掩埋在瓦砾废墟之中了。

    这幅景象，足以让人知道已经束手无策。

    【干彦如何】

    我把惠拉起身之后，向着另外一名得救的友人发问。

    【感觉就是擦伤、跌打损伤的大杂烩。真心好痛。感觉想哭。……一言以蔽之，就是还能活着真是太好了】

    干彦按住自己似乎在哪里撞去了的右肩站了起来。

    和玩笑语气相反，他抬头望向被堵上的楼梯时候的表情很是悲痛。我低下目光。

    【抱歉，干彦。没能救下其他人】

    【……没什么。事情发生的太快了，虽然还不知道到底发生了什么，但我能像这样还活在这里，是孝弘的功劳吧？谢了啊。我，在成功把到团长以前是不能死的啊】

    事实上让我们紧急逃离成功的是莉莉，这点干彦似乎没注意到。毕竟是在那种急迫的环境下，而且还被拉住了衣领强行进行了逃离。

    干彦转向莉莉，露出一个留有些许将僵硬的笑容。

    【水岛同学也没事的样子，真是再好不过】

    【嗯。不过，这下怎么办？也不能一直留在这里吧？】

    莉莉把携带在身上的木枪和盾牌装备上，望向我。

    【……总之先动起来比较好吧。这座塔也不知道什么时候就塌了】

    我也把背上的圆盾装备到手臂上，拔出插在腰际的木剑。在到达要塞的时候没有被要求卸下装备真是太好了。毕竟现在开始，完全无法预料会发生什么。

    我们的武器，乍看像是通常的魔法傀儡制作的木质装备，但其实是经洛丝之手加过伪装的。只有周围还有外人在，那就还不能卸下伪装。不过话虽如此，我也不得不考虑发生万一时候的情况。

    见我们做好了战斗准备，干彦也似乎下定决心了的样子。拔出腰际四柄短剑中的两柄。备用的其中一柄，则是交与没有携带武器的惠。

    【好。走吧】

    我们沿楼梯向下走去。

    十分自然地超前我半步的莉莉侧目望着我，询问道。

    【这之后怎么办？总不能漫无目的地抱头乱窜吧】

    【这……】

    正当我打算回答，突然感觉一阵风抚过脸庞而停下了嘴。

    眯眼定睛望去，似乎是螺旋楼梯的墙壁由于被先前短截甲虫的【流弹】剧烈撞击而出现了破损开了一个洞，外部的空气从这里吹了进来。

    从这里俯瞰要塞模样的我们，不约而同地倒吸了口凉气。本应作为迎击怪物侵袭的第一防卫线的城墙处，此刻已经陷入了极端的混沌。

    数名士兵被卷入烈焰之牙吐出的火舌，从城墙上摔落地面。

    粗暴野兔的铁腕，连同防具一起，打碎了士兵全身的骨头。

    绿色毛虫将伤员与死者一同碾杀，史莱姆则是以触手窒息制造着可怜的牺牲者。还有其他我见都没见过的五花八门的怪物正在袭击负隅顽抗的士兵们。

    看来其他的怪物似乎也通过被绿色毛虫顶破的门，侵入了这座要塞。我们这才明白，绿色毛虫的攻城不过是第一波阵型罢了。

    除了像树精这样无法进入要塞的大型怪物还在城墙外晃荡，大部分早已入侵要塞内部。即便是现在，也有源源不断的怪物正从通往城墙上的出入口冲出。保护要塞的士兵们似乎尝试打算以围攻来对付力量和速度都在自己之上的怪物，然而在场的敌人数量早已多得超出了这种手段的极限。如果分散战力会被逐个击破，但若是打算抱成一团试图围攻，又会在阵型成型之前被妨碍，全员被一网打尽。

    奇利亚要塞是扁平的多棱柱层叠而成的结构。外壁的内侧建有更加高耸的内壁，哪怕外壁整个被占领了，也能通过内壁利用高处的地理优势发动攻击。然而，由于用于迎击的战力大半都被安置在外壁，再加上内壁上数量寥寥有限的士兵们还被以短截甲虫为首的飞行怪物攻击，根本无法进行有效的反击。

    这并不是因为反应速度太慢或者练兵程度不够。而是因为敌人的数量太过庞大，侵略太过迅速。当下的状况，已经远远超出了当初预想之中的最坏事态。

    【怎、怎么会。该不会，那些是树海深处的怪物吧……？】

    惠颤抖的双手捂住自己的嘴，脸色发青到好似随时都会昏过去。

    【而、而且，这么多的怪物同时发动袭击这种事情……唔！？】

    【对这种事态有什么头绪吗？】

    听到我的询问，惠大大地摇起了头。

    【没、没有。怎么可能会有这么多的怪物攻过来！这、这种事情，不简直就像是勇者大人远征树海时候的事情吗……！？】

    这么一提，的确眼前的这幅景象，酷似以前从紫兰口中听说的勇者传说中的一节。的确是说率领大军入侵树海的勇者，最终溃败被大量的怪物赶了出来来着。

    【……该不会，是前去树海深处救援的家伙干了什么好事吧？】

    干彦一脸严肃地低声说道。

    就在昨天，探索队的【韦驮天】饭野优奈带着帝国骑士的一个军团，前往据点所在的树海深部领域救援幸存者。

    虽说无法否定她们可能就是这次事件的原因……。

    【……是这样吗】

    但总觉得有什么地方很违和。我感觉眼前的这幅景象，和干彦刚才的推测之间有着出入。

    可是，我还无法立马想到究竟哪里有出入。

    结果，只能摇摇头。

    【这种事情，在这里想破头都想不出个结果的吧。比起这种事，现在最首要的是要逃到安全的地方……】

    我这么说着，总觉的自己内心里有着疙瘩。

    感觉自己太随波逐流了。还没把握住事态就行动也令我有所不安。真的这么做就好了吗。……但是，现在没那么多时间去想了。

    【说是要跑到安全的地方，但我们对这个要塞还很陌生。干彦觉得逃去哪里合适？】

    我不再去想这些转而询问干彦，干彦合上一边的眼睛低声念道。

    【……我们住宿的那片地方就可以了吧。那里的话，已经是这个要塞的最深处了。是吧，小惠？】

    【是、是的。勇者大人所居留的居住区，是这座要塞守备最坚固的位置。虽说城墙已经被摧毁，但入侵应该还没这么彻底】

    惠多少也取回了些冷静。又或许是必须要保护好我们这些勇者的某种职业操守让她冷静下来的也说不定。

    【最重要的是，探索队的两位大人也在那里】

    【啊啊。说起来，那些家伙也在那里来着啊。虽然完全不讨喜，但就论战斗能力是首屈一指的呢。的确，貌似没有比那更安全的地方了。】

    干彦的视线转向我。我点点头，望向惠。

    【那么，拜托在前头带路了。因为惠应该是最了解这座要塞的人了】

    【明、明白了。请包在我身上！】

    惠一握粉拳干劲十足地走在前头，我们开始赶路。

    走之前，我通过墙上的破洞瞟了外边一眼。

    看到在城墙外侧徘徊的大量怪物，我不禁叹了口气。

    如果可以的话，真想离开这座要塞和洛丝、葛贝拉她们汇合……但是，在这连要塞外面都围满了怪物的情况下，这也难以实行。

    很遗憾，别无选择了。甩开最后的留恋，我也追着惠跑了起来。

    ◆ ◆ ◆

    【呀！这、这边也不行！】

    【可恶啊！又要绕吗！】

    开始赶路不知已经过了多久。

    这已经不知道是第几次改变路线了，我们根本没有余力多说什么。

    因为在转角过去的地方，直接就是交错着怒号和悲鸣的战场。

    身上插着数柄长枪的绿色毛虫冲刺而来，士兵们整列成一排准备迎击。无数的枪头刺出，好几支长枪刺穿绿色的表皮。然而，大毛虫却对此毫不在意地冲进迎战队伍，把士兵们撞飞碾碎。

    大毛虫突击的势头渐渐减弱，士兵们包围上去，继续刺出长枪为同伴报仇雪恨。受到重创的毛虫激烈地扭动着身子，把士兵们砸倒在地，拍到墙上，造成无数死伤。而就在这战场之中，不多时又有新的敌影现身。

    【这边！】

    把这片战场甩到身后，我们在惠的指挥下跑过走廊。

    城墙那边基本上就是一大群正在单方面蹂躏人类的怪物大军，在要塞里面这种压制倒是弱去了几分。怪物进入下过苦心建造而成的要塞内部之后便被分散，或许正是因此，守护着要塞重要部分的集团防卫战力才能勉勉强强地以原本的战斗方式应战。不过，情势依旧不容乐观。有些地方的防线似乎还是被突破了，战线被压地相当严重。逃跑的路线上常常已然战场，就因为这个我们愣是没能到达目的地。

    而且，现在的对手主要还都只是最开始突进来的绿色毛虫，那说到底也不过是树海表层部分的怪物。在城墙壁上的怪物之中，存在众多更加强大的树海深处的怪物。如果那些怪物也开始动真格入侵要塞内部的话，造成的伤亡根本不是现在可以比拟的。

    如果在到达要塞最深处的居住区之前被它们追上的话，我们这卷到这里也该完了。现在压境的怪物数量多到就算让那位白色阿剌克涅――葛贝拉来这里，若是受到集火攻击也会被粉身碎骨的程度。现在只能先专注逃跑了……。

    突然一抹不安划过心中。

    说到底，这座要塞的战力真的足以处理时下的状况吗。

    该不会我们正被逼上四面徒壁的死胡同吧。这种不详的预感，正在我的内心滴答滴答地不停上涨着水位。

    【呐，孝弘】

    【怎么】

    并排跑着的干彦向我搭话。侧目望去，他的脸上有着些许的僵硬。

    【虽然一直不肯放弃挣扎着续命到了今天，但是该不会，现在差不多就是上交年贡的时候了吧？】

    【……别说些乱七八糟的事情】

    【孝弘你也是明白的吧。这个氛围。和据点最后一天是一样的】

    【……】

    我没法做出任何反驳。因为这份不祥的预感，是我们所共有的。

    这条路通往灭亡的未来。这种感觉从未停止。

    对我们来说，这也是在据点那天曾经走过一次的道路。

    我和干彦都经历过据点的崩坏。切肤体会过那灭亡的空气。说不定也是因此，自然而然地我们在这里产生的感觉也是如此的相似。

    【之后说不定会发生什么意外】

    干彦说道，他的呼吸似乎因为奔跑而显得有些急促。

    【到时候，我先去。接着再是孝弘。女生们必须要保护到最后】

    【……如果变成那样，我先】

    【不行。孝弘你还有水岛同学在。顺序，靠后】

    他的语气是我与他交往至今都极少听到的十分强硬。

    看着我碰一鼻子灰的模样，干彦改变语气用温柔地声音说道。

    【孝弘啊，你在那边的世界的时候，一直很憧憬水岛同学的吧。虽然你自己都没注意到就是了】

    【――】

    【嘛，不过要这么说的话，我也是一样。……啊，这个，要对团长保密哦。现在的我，可是对团长一心一意的，而且，那也只是淡淡的憧憬而已。不过，这点上孝弘也应该是一样的吧】

    【――】

    【好不容易，自己憧憬的女生成为了自己的恋人，不好好珍惜可不行啊】

    干彦笑了出来。

    这是和在来到这边残酷的世界之前，在教室里表露出的并无二致的天真少年的笑容。

    【不、不行。这边也……！？】

    就在这时，走在前头的惠发出了悲鸣。

    跃入绕过这个转角的我们视野的，是正在碾杀一队手持长枪，体长超过两米，浑身近似枯草色的螳螂怪物――【四之镰刀】。

    它的栖息地是树海深层部分。特征是左右两对镰状的前肢。

    薄得通透的死神镰刀挥落，固守在路前的士兵们就像是玩的一样被纷纷斩落。幸存下来的士兵们带着决一死战的表情刺出长枪。但是，枪尖却完全刺不中。因为绝望而冻结的士兵的脸被从侧面斩下，血肉横飞，内脏遍地。

    【可恶，明明没多少路了！这里通不过。掉头！】

    干彦咋舌说完，我们折回先前来的转角。

    然而，脚步却立马停了下来。

    因为通道上，出现了受伤的野兽。

    【烈焰之牙……】

    在树海彷徨的时候，不知遭遇过几次的灰狼，出现在我们跑过来的道路上。

    它一只眼睛被打瞎，腹部插着两柄看起来像是骑士团用的剑，但哪怕是这种程度的伤势，似乎还是没能处决掉这只狰狞的野兽。它口中叼着一副被撕扯碎的男性亡骸，想来是同盟骑士中的一员。

    【……呀、呀哈哈。逗我呢吧】

    前有四之镰刀，后有烈焰之牙。

    我们被树海深层部分的强大怪物给夹击了。

    【怎、怎么会这样……】

    惠发出绝望的呻吟。这也是当然的。

    若要脱离这次危机，我们至少也必须要选择前方或者后方中的其中一头怪物，打到或者让其让路才行。

    但是，若要这么做，挑的对手也太差了。

    这并不是普通的人类能做到的事情。

    ……对，如果只是普（・）通（・）的（・）人（・）类（・）的话。

    但是，如果不（・）是（・）人（・）类（・）就不一样了。

    比如说如果同为怪物……。

    又或者是，统领着她们这些怪物的存在的话……。

    【……】

    我有方法。

    但是，为此我就不得不表明隐藏至今的事实。

    这会让我的立场变得相当糟糕。在如今的状况下更是如此。

    在受到大规模怪物袭击的要塞里，出现了一位使役怪物的人类。一个弄不好，很容易就会让人怀疑起我是否就是一切的始作俑者。

    而且更加糟糕的地方在于，这还真不是空穴来风的怀疑。

    刚才惠对这个状况说【简直就像是勇者远征树海的时候一样】，但是如果只是同时进攻这座要塞的话，怪物们的动作也太整齐划一了。这正是我在刚刚开始逃跑听到这对话时候感觉到的违和感的来源。

    特别是最开始压境的绿色毛虫表现出的舍身特攻。那很不正常。如果它们都处在某种兴奋状态下，那说不定还是有可能会做出那种行为，但就我所见，攻过来的虫子大军没有丝毫的疯狂感觉。

    它们，就像是机械。完全感觉不到生物应有的热度。

    而且，围在要塞周围的怪物也很奇怪。

    就因为那群怪物像那样在外面晃悠，我只得放弃和葛贝拉她们汇合……但是，它们的样子看上去完全就像是在【阻止要塞里面的人类逃到外面去】一样。

    这个状态太过不自然，无法令人不觉得这是某人的恶意。【有人在操纵这些怪物进攻要塞】的想法，也不见得有多荒诞不经。一定也有其他的人和我是同样想法。而若是知道我是率领怪物的主人的存在，会和我得出同样结论的人，也一定会不断递增。

    但是……。

    【……没空犹豫了、吗】

    犹豫只在一瞬之间。

    无论是我还是莉莉，都还不能死在这种地方。

    而且，干彦和惠也在这里。如果只有我和莉莉的话，又或者，情况和刚才紧急回避短截甲虫发动的袭击的时候差不多的话，或许我们还能就这样瞒天过海。但是，现在这种场面，而且还要保护好另外的两个人，怎么想都不可能。

    就在昨晚，就在莉莉的鼓励下，我发誓要克服来到这边世界以后根植心中的心理阴影。而且我认为干彦和惠都是值得信赖的人。也想要去尝试相信他们。我相信这正是莉莉所说的，我内心的真实。

    所以，决不能让他们死在这里。

    我下定决心，望向一旁的干彦――

    【――诶？】

    ――和同样望着我的干彦对上了视线。

    干彦的视线先是望着我，然后移向了莉莉。

    干彦的嘴角，突然浮现出一个笑容。那是仿佛是放下了什么重担般的轻松笑容。

    【小惠。抱歉，武器还给我吧】

    干彦对在这绝境面前呆若木鸡的惠说完，一下取回了借给她的短剑。

    【就按刚才说的来吧，孝弘】

    脚踩在石制的道路上，干彦面对烈焰之牙踏出步子。

    那转过身的背后，有着沉静的觉悟。

    【我来吸引那只混账狼的注意，你带着水岛同学和小惠快点逃】

    【太、太乱来了，干彦哥！】

    惠回过神来，对他的背影痛喊道。

    【干彦哥连骑士都不是，要一个人面对深部的怪物，太鲁莽了！会死的！】

    【呀哈哈。确实，我很弱，连骑士也不是，更别提什么勇者，绝对不可能的啦】

    干彦的回答混着苦笑。

    【至少这种时候，就让我帅一把吧】

    【干彦哥……】

    【没事。就算是我，也不是什么都不想就去挑战的……】

    干彦头也不回地耸了耸肩。

    然后，把拿在双手的双剑――两边一同，扔向空中。

    【……诶？】

    两柄短剑在空中缓缓旋转，在空中绘出一道抛物线。

    到达最高点之后，又在重力的牵引下，缓缓坠落。

    飞着飞着。转着转着……突然，在半路上停了下来。

    两柄短剑剑尖直指烈焰之牙，静止在虚空之中。

    在没有任何支撑的情况下，从重力的枷锁之中解放了出来。

    【……什！？】

    【这就是我的作弊能力――【幻想・骑士】】

    他再用双手拔出腰际的两把短剑。

    干彦架起合计四把短剑，然后背对着我转过头来。

    【怎样？很帅吧？】

第四卷 03 友情的证明

    【【幻象・骑士】……】

    我惊讶之色尽言于表，呆呆望着背身望着我的友人。

    【这个……是干彦作为作弊者的，固有能力吗？】

    【正是】

    干彦点着头，一耸肩膀。

    【不过，很遗憾的是作为作弊能力，这个属于相当低级的那一类。如果不是自己用习惯了的东西就动不起来，不仅如此，还只能让它做出就像是真的我在使用时候一样的动作。真是的，这能力也太不方便了吧】

    从能够让短剑浮在空中这点来看，可以推测干彦的固有能力是念动力的一种，但条件似乎相当严格地样子。或许他能力的本质比起说是念动力的弱化到更不如说是【在空中构造出另一个自己】

    这就是钟木干彦作为异世界转移者的固有能力。

    ……这就是干彦隐藏至今的事情。

    【抱歉啊，一直瞒着】

    干彦回着头，垂下眉角笑道。

    【干彦……】

    到访这座奇利亚要塞的转移者，除了三位探索队以外全员都是残留组的幸存者。所以他们都还对自己身为转移者的能力一无所知。我一直是这么认为的。

    没想到这里会有例外存在，实在太过大意了。

    ……是我。我自己，出于对周围的不信任而隐藏起了自己的能力。

    那么，有和我同样的人存在也没什么好不可思议的。而如果对方有着和我相似的经历的话，便更是如此了。

    所以，正因如此，干彦在这个时候表明自己的秘密这件事意义非常。正因为我自己也抱有着相同的秘密，所以才比任何人都要理解这位友人所作出的决断之中所包含的意义。

    【藏着这种事情，撕裂了嘴也说不出【请相信我】这种话呢。不管做什么我一定会让你们度过这个难关的】

    正如干彦自身所说，很遗憾，【幻象骑士】并非多强的能力。如果要以树海深部的怪物作为对手为我们争取逃离的时间的话，留下来的自己究竟会怎样，干彦也心知肚明。即便如此还是说交给自己然后拔出了剑，让我们知道了他隐瞒至今的幼齿异能。

    抱着绝对不会让我们死去的决心。

    这是这份觉悟的表现，也是友情的证明。

    ……啊啊。也就是说，我还是落后了友人一步啊。

    有点不甘心。下定决心几乎是在同时。但是，对方重要的人是否在这里的这点，导致两人把决断化为行动的时间上出现了毫秒之差。

    但是，这点差距也只到现在为止了。

    都这样了，可不能还落下脚步。

    【当然，我也没打算死在这里，所以稍微争取到时间以后马上就会追上去的。所以，孝弘你们就……】

    【抱歉啊，干彦。这个方案被否决了】

    干彦双眼圆睁，我回了一个笑容。

    干彦对我表现出了他的友情。那么，我也要有所表示了。

    我把手搭上绷带般卷在左手上的白色布条。

    一想到这是能够回应友人心意的的唯一方法，我犹豫全无。

    解开白布。干彦瞪大了眼镜下双眼。

    【没有争取时间的必要。所有人都要一起走，然后活下去】

    随着左手上的寄生蔓艾莎莉娜渐渐伸长，我如是宣言道。

    ◆ ◆ ◆

    【主、主、人！人！】

    听着艾莎莉娜的欢呼，我把拜托洛丝精加工过的【疑似大马士革钢的剑】的外壳取下扔到地上。

    已经没必要再隐瞒了。

    【莉莉，背后的四之镰刀交给你了。如果变成混战会很麻烦。另外，菖蒲来这边】

    【了解，主人】

    在我下达指示之后，莉莉欣喜地回答道。

    菖蒲从她的衣襟之中露出头，然后突地窜了出来跳到了我的左肩上。她似乎也很高兴的样子，咕咕地抽动着秀鼻。

    【噫、呀！怪、怪物！？】

    看到菖蒲，惠一边叫着一边避开了数步。

    看到恐怖爬上她纯真的面庞，虽然知道这也是没办法的事情，但还是感觉有点寂寞。

    【孝、孝弘哥，危险。有怪物在肩膀上！……啊、诶？但是，那边是从孝弘哥身上长出来的……？】

    【一点也不危险哦。这群家伙是特殊的】

    我尽可能地用温柔地语气说道。

    【因为我作为转移者被赐予的能力，就是使役怪物】

    【使役……怪物？】

    【原来如此。是这样啊。孝弘也……】

    另一方面，干彦果然很明白事理。就见他嘴角露出了微笑，一副莫名尴尬的表情。

    【诶？诶？等、请等一下。这个、到底是怎么……】

    【抱歉，没时间说明了】

    我对双眼冒星的惠说完，对莉莉使了个眼色。

    【现在只要考虑怎么渡过这个难关就好】

    莉莉一点头跑了开去。她似乎也注意到了，早在数秒之前那个转角过去的地方战斗声就消失了。果不其然，背后传来了振翅声。

    将士兵们尽数斩杀的四之镰刀从转角向这边过来了。

    如果四之镰刀和烈焰之牙同时攻击过来，再怎么说也不可能护地过来。必须让莉莉去迎击其中一边。

    那么受伤了的烈焰之牙的对手，就由我来担任了。

    【前卫我来。援护就交给干彦你了】

    【这……好吧。了解】

    干彦似乎还想反驳什么，但也立马点点头然后退下了。

    这只是单纯的各司其职。前卫还是由持盾的我来担任比较合适，而且惠也必须要有人护着。我对面带些微苦色的干彦摇摇头，然后作势冲了出去。

    【惠就交给你了！】

    烈焰之牙也放下口中叼着的骑士尸体，开始奔跑过来。

    说不定是野生的本能让他理解了莉莉的离开使得我们的威胁程度降低了。要是离这边太近的话，很有可能就会把惠他们也卷入战斗。

    首先要让敌人停下脚。我一边跑着，同时把左臂的盾牌顶上前。

    【上，菖蒲！】

    【嘎哦！】

    抓紧在我的左肩上的躯体恍如风船一般膨胀，然后吐出炎弹。

    火焰弹掠过石制的走廊。

    烈焰之牙一个跳跃，避开了逼近的炎弹。到此为止都在预料之中。与炎弹同时从我的左手甩出的艾莎莉娜攻向体势有些不稳的狼。

    【咕噜噜吼！】

    烈焰之牙又一个跳跃总算是回避了这次攻击。

    不止如此，就在落地的瞬间，它还用锐利的牙齿咬上了那伸长之后毫无防备的藤蔓。

    【主――】

    一声脆响，艾莎莉娜的头部被咬了下来。

    【――人！】

    当即，从断口又长出了一个新的头部。

    艾莎莉娜的头部说到底不过就是植物的一部分。只要平时从我身上吸收的魔力库藏不见底，她就能无限地伸长，只没有被连根拔起就不会死亡。

    艾莎莉娜的藤蔓身体卷上狼的前爪，再生出来的头部咬上它的肩部。其结果，就是我和烈焰之牙之间，以艾莎莉娜为桥梁相连在了一起。

    紧接着，我通过心灵感应对艾莎莉娜下达了指示，让她收缩。

    【……唔！】

    左臂被惊人的力量拉扯。而我并没有反抗这份力量，反而一踏地面。

    魔力在体内运转，将身体强度提升到现在所能做到的极限。

    除此以外，现在艾莎莉娜的根部已经从左手手背蔓延到了半个前臂上，进一步对手腕进行了强化，再不会像以前一样落得关节疼痛的丑态。这就是自阿剌克涅巢以来，这一路上持续不断的特训带来的成果。

    我现在已经能够在这种情况下控制好身体了。我就仿佛飞行般地缩短距离，烈焰之牙在我的视野内越来越巨大，它的四肢稳稳抓住地面。

    随后张开血盆大口，咽喉之中涌出赤色的炎光。

    【咕噜噜吼吼吼！】

    伴随着咆哮，炎光充满视野。

    无所谓。我把左手的盾牌举到正面，从正面与火焰硬碰硬。

    【唔！】

    不愧是树海深部的怪物。即便用圆盾防御住了大部分的火焰，依旧烧到了衣服。

    但是，也不过如此了。除了来这座要塞时候发的衣服，我里面穿的可是由勇者的英雄谭中登场过的白色蜘蛛、高级怪物的葛贝拉竭诚织成，再由洛丝强化过的特制防具。

    【看招！！！】

    架着盾牌突破了火焰的我，身体就这么整个撞上了烈焰之牙。

    正如字面所述是人肉炮弹。脸面被盾牌撞了个正着的烈焰之牙发出一声“嘎”地悲鸣翻倒在地。

    不过，这个冲击也让我失去了平衡。我连忙再次站稳。

    与此同时，一股寒意划过背脊，我立马向侧边跳开。

    铿地一声，刚才我所在的位置狼的上下颚咬合。

    ……刚才的冲撞攻击明明是对我这边能加有利，重新找回平衡却几乎是同时吗。果然，我的身体能力还是无法和怪物媲美。

    但是，要对付它也足够了。比起至今以来一直担任对手的葛贝拉那恶魔般的速度，烈焰之牙的动作就没什么大不了的。

    回避了攻击之后，狼的侧腹毫无防备地暴露在我的眼下。

    【哦哦哦哦哦哦！】

    绝佳良机。我吼出气势挥下剑。

    但是，太浅了。还是太焦急了吗。刀刃砍到皮毛滑了出去。

    【咕噜吼吼吼吼！】

    反击的爪击横扫而来。我用盾挡下了这次攻击。

    ……好重。我的身体被打倒在地。

    就在重新站起来之前，兽牙逼近。

    【这厮……！】

    在下颚合上之前，我连忙抵出盾牌让狼咬住。

    【唔，咕咕咕……】

    虽说以盾牌为支棒让自己免于被咬，但是锐利的长牙还是刺进了前臂，我的脸因为疼痛抽搐了起来。吐息迎面吹来，很是腥臭。我感觉到面前出现了魔力的流动和火焰的气息，浑身寒毛倒起。这样根本没法逃。

    但是，这也仅仅意味着，对方也逃不掉了――

    【会让你放出来吗，菖蒲！】

    【嘎哦！】

    ――菖蒲以我的脑袋为踏板，高高窜出吐出炎弹，直击烈焰之牙毫无防备的背后爆炸开来。

    【哦哦哦哦！】

    烈焰之牙的身体倒在地上，我对它挥出剑。

    血沫横飞。

    本来是打算这一击就斩下烈焰之牙的头颅，但它立马就站了起来结果只砍下了一只前足。再次砍去的一击也被它向后避开了。我咋舌了一声。煮熟的鸭子飞了，由于我剑术的不成熟，并没能给予致命伤。

    跳着后退开去的烈焰之牙用三只脚立于地面。为了适应失去了一只脚的这个状态，它花了些微的时间，稍稍没能保持住平衡――于是它的侧腹，刺进了一支短剑。

    那是干彦的【幻象骑士】操纵的短剑。

    在这一刻，我确实地感觉到了虚空之中友人的存在。继左侧的横劈之后，接着是右侧的纵切。两刀深深砍入狼的腹部。这虽远远称不上是致命伤，但是干彦日积月累锻炼而成的剑，给烈焰之牙造成了切实的伤害。

    这突兀出现的碍事者，让烈焰之牙分了心。而打算反击时候却又发现找不到敌影，更是雪上加霜。

    【主、主、人！】

    我没可能放过这个破绽。艾莎莉娜卷上了它的狼头。

    绝佳良机。这次不会再错失了。我下定决心，全力对着地面一蹬。

    任由卷着烈焰之牙的艾莎莉娜拉扯自己的身体，举起剑冲刺过去。

    烈焰之牙张开它那锐利的牙口进行迎击。

    我用洛丝特制的【疑似大马士革钢剑】，刺入那张开的血盆大口。

    【啊啊啊啊啊啊！】

    艾莎莉娜尽到了自己的职责，洛丝的杰出之作锋利到令人惊叹，菖蒲的炎弹给予的伤害让烈焰之牙的动作迟钝了下来。

    哪怕有丝毫的踌躇，都会让我的身体被烈焰之牙撕扯成碎片。而我之所以能不踌躇，这种对胜负的嗅觉的培养，则是多亏了葛贝拉担任对手，多亏了莉莉在旁辅佐。

    我手中的剑贯穿狼的上颚，刺透了它的脑髓。

    烈焰之牙在生命的最后猛地踌躇了一下，随后浑身瘫软了下来。

    ◆ ◆ ◆

    【……干掉了？】

    望着烈焰之牙倒下，我呆呆地喃声道。

    战斗结束，我只受了点轻微的烧伤。感觉相当疲劳。或许这是因为第一次亲自战斗导致在使力的时候太过紧张。这一点应当作为反省。

    我将手放到胸口上，缓和着急促的呼吸。

    心脏噗通噗通地跳动着。掌心能够感觉到战斗的余音。

    “好神奇啊”，我这么想着歪起了头。刚才明明是自觉有十足的胜算才出手的。这种相互厮杀的状态也是预料之中。但是，虽说事实上自己的确打倒了怪物，总觉得像是在做梦一样暧昧不清。

    【嘎唔！】

    【呜哇！？】

    突然，菖蒲扑了上来，我连忙接住她娇小的身子。

    菖蒲摇晃着毛茸茸的大尾巴，使劲地用舌头舔舐起我的下巴。

    艾莎莉娜也蜷曲着绕在我的周身，高声鸣叫。

    这，不是胜利的凯歌还是什么。

    【……这样啊。我，真的战斗过了啊】

    实感渐渐地涌了上来。不禁笑了出来。我重重的一握拳。

    我并不是那种喜欢争端的性格，也不是会对伤害这种事感到愉悦的人。即便如此我在刚才还是不由得笑了出来，那想必是因为我也是个男人把。

    在这残酷的世界，我首先必须得能够活下去。而没有多少战斗力的我所能做的，也就是避免成为短板了吧。至今为止都还没什么自觉，但是现状是我一直在被我真心珍惜的她们所保护，这点大概让我内心的某处产生了忸怩的感觉。

    我也在前进着，一点一点地。这份实感，让我纯粹地感到高兴。

    【孝弘哥！】

    视线向着听到声音的方向望去，只见一位娇小的少女向我这边跑了过来。

    哦呀？正当我疑惑的时候，她和我之间的距离越来越近。

    【没有受伤吗！？】

    开口第一句就是这。惠这么说着，抱上了我的身体。距离近到能够感觉到她全力奔跑过来导致的急促呼吸，她以担忧心切的视线抬头望着我。

    【居然直接冲进那团火里去！心脏都差点吓停了啊！】

    【啊、啊啊。抱歉。没关系，我倒是没受什么严重的伤，不过……】

    我的声音中带了些疑惑。

    【……不害怕吗？】

    菖蒲被夹在靠过来的惠和我之间，正似乎感觉很拥挤而眯起了眼，而缠在我身上的艾莎莉娜则是正在距离惠的脸面不过数十厘米远的地方歪着脑袋。

    在异世界这边的住民看来，现在的我应该令人只觉得恐怖。

    然而，惠却摇了摇头，金色的秀发飘舞。

    【因为，孝弘哥都帮了人家两次了。完全不会怕】

    【……】

    惠的回答，十分的孩子气十分的单纯。

    单纯到让我吃惊地无话可说。

    【比起这种事，不管受了多轻的伤总之请先让我看看。简单的回复魔法我还是会用的……啊啊！】

    四处触诊着我的身体的惠发出一声惊呼。

    感情真是丰富多变。作为普通的孩子，或许这点的不沉静正适合她。

    【美穗姐！美穗姐呢！？】

    【没关系啦，这边也完事了】

    见到和干彦一起走向这边的莉莉，惠慌慌张张地问了过去。真快。虽说同样身为树海深部的怪物，但是四之镰刀终究不会是至今一路过来打倒了众多怪物的莉莉的对手。

    这不仅仅是战斗经验上的差距。每当打倒怪物，虽说不多，也是能够得到对方灵魂之中宿有的魔力的，这是连据点的人都知道的事情。再加上莉莉还能通过捕食得到的能力进一步强化战斗能力。

    【而且，我不是美穗而是莉莉呢。从今往后，希望用这个名字称呼我呢】

    【莉、莉莉……姐？】

    莉莉对迷茫着的惠笑了笑，然而望向我。

    【辛苦了。本来还打算那边解决了以后立马赶过来的。没想到主人能够靠自己打倒它，有点惊讶】

    【并不是靠自己。得亏了菖蒲和艾莎莉娜呢。说实话，也有装备的优势在，而且对方还是已经受伤了的】

    我不会否定自己的进步，但也不会骄傲自满。

    【有很多应该反省的点。下次必须要改正】

    【呼呼。不愧是主人呢】

    莉莉之所以会这么高兴，是因为知道我会这么说并不是出于谦卑。我还能变得更强。我这么想着，也对她回了一个笑容。

    【那么，没什么时间闲谈了。路已经通了，再就是……】

    说到一半，我突然察觉到一道视线然后停了下来。

    干彦正望着我。

    【啊……】

    刚才因为是紧急事态所以先搁一边了，但我们相互之间有所隐瞒的事实不会变。会觉得有些难相处起来了也是当然的。

    【……孝弘】

    干彦收回短剑，走向我。

    他的嘴角，勾起一丝笑意。

    【干得好】

    【……你才是。支援得好，干彦】

    他伸出了拳头，我也用拳头碰了上去。

    话不多，但这就够了。

    居然会觉得会变得难相处，真是杞人忧天。我们之间的关系，才不是这点事情就会变质的玩意儿。

    或许……我突然这么想道。

    我在来到这个异世界之后失去了很多，不过说不定现在这个，正是第一片我能够取回来的【重要的事物】。

    【好。那么，走吧】

    【――！请稍等，主人】

    我们正打算出发，就在这时。

    看着我们俩的模样一脸满足的莉莉，神情严肃地叫了出来。

    【请当心，有人来了……！】

    不就，脚步声也传入了我的耳中。

    ――数十秒之后，我们便被一大群骑士以剑锋所指。

    ◆ ◆ ◆

第四卷 04 最坏的预想

    就在刚才，莉莉所打倒的四之镰刀倒下的地方，出现了超过二十名的骑士团体。

    我根本来不及藏起菖蒲和艾莎莉娜。骑士们以完全无法想象是身穿全身铠的速度快步接近，在距离我们稍远的地方停下了脚步。

    他们在走廊上展开大盾阵型，拔出剑以剑尖指向我。

    从铠甲的设计上看，是紫兰所属的同盟骑士团。真不愧是以树海为出勤地点日日夜夜与怪物对战的精锐中的精锐，动作毫无破绽。

    【……怎么办，主人？】

    【总之先看看情况】

    莉莉在我耳边轻声问道，我也同样低声地予以了回答。

    与此同时，我通过心灵感应抚慰着浑身毛发竖起表示警戒的菖蒲，并且让张牙舞爪艾莎莉娜回来。

    哪怕面对对方的剑尖，我们也不应该轻易地还以敌意。

    一旦露出敌意就没法解释清楚了。

    ……虽说本来到底能否解释清楚这点就很微妙就是了。

    【敢问这是怎么一回事，勇者大人！请说明清楚！为什么带着怪物！】

    其中一名怒气冲冲的骑士如是叫道，其他的骑士们也杀气腾腾地好似随时都要砍上来一般。如果我不是在这个世界被认为是勇者的转移者中的一人的话，指不定早就已经砍上来了。

    不过，这个反应也是理所当然的。毕竟至今为止，他们一直是与怪物战斗过来的。

    【该不会这场怪物的袭击，也是勇者大人……！？】

    虽说并没有完全断定，但果然还是被怀疑成是让怪物袭击要塞的主谋了。现在还只是用剑表示警戒，但想来，事态的恶化也只是时间的问题了。

    我必须在事情演变成那样之前做点什么。可是……。

    【请回答！视情况而定，哪怕您贵为勇者大人……！】

    【……我先说好，这次的袭击和我毫无关系。说到底，我根本就做不到这种事】

    【妄图装蒜到底吗！随身带着怪物，正是最好的铁证！探索队的大人也说了！这说不定是人干的事情！没想到一语成谶……！】

    明明是打算尽可能注意别刺激到对方的，但是对于我的辩解，回来的却是有些歇斯底里的怒吼。我甚至觉得自己说的话是火上浇油，对这出乎意料的充耳不闻，我不禁闭起了眼。

    状况糟糕透顶。

    ……大致上，这个发展也是尽在预料之中。

    虽然事情演变成了这样，我也没有任何动摇。在决定表明自己能力的那一刻，我就已经对这样的事态有所觉悟了。这份面向我的敌意，刺向我的恶意，怼向我的嫌恶之情，只要有所准备也不是什么无法承受的事情。

    而且，我所做的觉悟还有另外一个。

    在这里，要我证明自身的清白非常的困难。

    现在我不管说什么，会不会有人听进去都很悬。在被恐怖与愤怒冲昏了头脑的人类面前，不管我做出怎样的解释，都只会在话音刚落的瞬间就被否定。实际上，刚才那个尝试的结果就是完全没用……反而是起到了反效果，这已经不是说不说得清楚的问题了。

    归根究底，他们就不是因为把握到了什么证据才怀疑我的。

    这里所需要的是长年累月培养起来的信任，而这点，恰恰是来到这座要塞才没多久的我所无能为力的事情。

    又或者如果现在并非身处这种状况下的话，花点时间我还可能解开他们的误会。但是，现如今，根本没有时间能让我这么悠闲地去解释。

    所以，说清楚是不可能了。但是，要是被攻击拘禁也是敬谢不敏，而和由于误会而举起剑的对手进行战斗更是毫无意义。如果相互就这样鹬蚌相争，结果只会被攻过来的怪物们渔翁得利一起送上路而已。

    这么一来……只能是三十六计走为上了。

    甩掉眼前的骑士，突破怪物遍地的要塞，完全逃进树海。只要能逃到那里，想来就能和洛丝葛贝拉汇合。如果要逃走的只有我和莉莉的话，要做到这件事并非不可能。当然，这场赌博绝对算不上明智……。

    但是，这么一来就会有另一个问题，从骑士他们的态度看来，他们的怀疑有一部分似乎已经指向了干彦和惠。

    左手手背长出了寄生蔓艾莎莉娜而且还抱着菖蒲的我自不用说，但就我们站在一起的这幅画面来看，在场的全员都被当成是指挥怪物的人也无可奈何。这也就是说，他们会被看成是让怪物攻击要塞的犯人同伙。

    必须做些什么，至少要让他们解开对干彦和惠的误会。

    万幸，听刚才他们的口气，骑士中已经有人与探索队取得了联络。至少解开干彦和惠的误会，然后把他们交给骑士团保护，那至少他们的人身安全可以得到保障。

    于是，我定下了大致的方针。

    可是，这份计划却没能化为实际行动。

    【别给我扯些胡说八道的事情啊！】

    怒吼传遍了整条廊道。

    【攻击要塞？这家伙怎么可能会做这种事啊！】

    干彦的眉角高高吊起，气势汹汹的走上前去。

    【干、干彦大人……？】

    骑士之间明显产生了动摇。

    完全沉迷同盟骑士团团长的干彦，毫无疑问有着许多的机会与其部下进行交流。想来也有很多人了解了他的为人。干彦用毫不掩饰的愤怒否定了他们的怀疑，他们手中剑的剑尖出现了迷惘。

    【可、可是，干彦大人或许是不会做，但那边那位大人……】

    【我就是在说，孝弘也是一样的啊！他才不是那种人！】

    【是、是的】

    抓着我衣袖的惠也插嘴到大人之间的对话中来。

    【孝弘哥并不是那样的人】

    【惠……】

    少女看上去对这剑拔弩张的氛围有些怯意，但眼神之中却燃烧着某种东西。

    明明刚才还是我在保护她，现在却轮到了我在被她保护。

    状况的变化让我有些迷茫，我错失了说话的机会。

    戴有眼镜的同级生与岁数尚幼的少女，与魁梧的骑士们怒目对视。

    而打破了这种胶着状态的是从组成战斗阵型的骑士后方传来的女性声音。

    【这个声音，果然是干彦吗？】

    【太、太危险了，团长！】

    【无妨。退下】

    试图制止她的骑士们分开一列，一名身着盔甲身材修长的女性走上前来。

    一头银色短发剪得十分平整，虽然身为女性，却长着结实的肌肉，身材十分修长。

    【团、团长！你没事啊！】

    干彦的声音中充满了欣喜。

    对于他这毫不遮掩心情的亲密表现，女性耸了耸肩回答道。

    【你才是。没事就好，干彦】

    虽然话不多，但女性的声音之中也似乎有着的安心的感觉。

    但是，转瞬之后，她便以鹰眼般锐利的视线盯住了我们。

    【这位的确是……真岛孝弘阁下吧】

    这目光带着些许的试探。很明显，她也在怀疑我。

    但是，与其他的骑士们不同，她还保留着能和我这边冷静地进行对话的理性。说话之间带着谨慎。

    【这幅样子还真是奇特。看来一直是有所隐瞒的了】

    【……关于这件事，我表示深深的歉意。但是，我有这么做的必要】

    【想来也是。居然是操纵怪物的恩宠，这个能力也太可疑了。想都不用想肯定会闹大，实际上也确实闹大了】

    【能予以理解就太好了。只是，能请容许我订正一点吗？我的能力，并不是什么操纵她们，我没法这么强迫她们】

    【所以你才说，让怪物攻击要塞的并不是自己吗？】

    她微微定睛观察着我。

    这番对话感觉没什么成效。我说的话很明显并没有对她产生任何效果。

    干彦交互望着对峙着的我们，一脸焦急地开口道。

    【请相信孝弘，团长！他救了我们！】

    听到这句话，女性的眼中第一次产生了犹豫。干彦似乎得到了团长充分的信任。他为我做出的无罪申明，很明显拥有着足以动摇到她的力量。

    只是，仅仅如此分量还是太轻了。

    心怀迷惘的言辞，缺少能够让麾下骑士信服的说服力。

    ……果然不行吗。

    针对现在的这个状况我所做出的判断并没有错，如果再维持现状下去，我和莉莉就会逃离这里了吧。

    而我们没能这么做的原因，在于背后传来的脚步声。

    伴随着铠甲哐啷哐啷的部件碰撞声，传来了数人的脚步声。我转过头去不禁想要咋舌。

    失误了。应该再早点逃走的。被前后夹击了，这下插翅难逃了。和刚才被怪物包夹的时候同样，这下唯有一战了。

    明明想尽量避开和人类战斗的……正当我这么后悔着转过头去的时候，我轻声叫了出来。

    【……啊】

    数名同盟骑士奔过来。【白色头盔】的身影位居其中。

    【……姐姐大人？】

    惠喃喃道。

    骑士取下白色头盔，出现的是一位长长的金发团在头上的精灵族少女。这远看仍显得惊艳非常的面容，毫无疑问是紫兰。

    【请问这是在做什么！】

    紫兰白色的铠甲上溅有怪物的血液，她将白头盔抱于侧腹，径直走了过来。中途，她向被烈焰之牙所扯碎的骑士尸体望了一眼，悲伤地皱起了眉，却也没有停下脚步。

    【……？】

    从紫兰的视角看来，刚才的我似乎是被紧紧抓着我的惠给挡住了所以看不见。走近数米之后，紫兰的苍蓝色双眼才终于得以把握所有的状况。

    端正的面容上，升起了疑惑之色。

    【孝弘阁下……？】

    她嘴唇颤抖着，呼喊了我的名字。那双眼睛，依次往过我左手上的艾莎莉娜和抱在怀中的菖蒲。拘谨而又娇好的面容上，动摇之色尽露于表。

    ……这是就我所能想象到的最糟糕的再会了。

    我不为人所察觉地咬紧了臼齿。

    震惊、疑惑……紧接着的，肯定是敌意，和挂在腰际那把剑的剑芒了吧，一切都会如我所料。

    她并非与我素不相识的人。而是相互说过话，相互有着亲近感和好感的人。哪怕我已经做好了觉悟，一想到会被她厌恶还是感觉自己的心很痛。

    但是，这也没办法吧。

    我是统帅怪物的主人。我不打算抛弃自己的这一面，这是昨晚我交给莉莉的答卷。这份感情并非作假。

    既然如此，这也只是我自己选择带来的结果。那么我所能做到的，也就只有抬起自己低下的视线，咬紧牙关，把一切见证到最后而已。仅此而已。

    【……】

    紫兰的视线从菖蒲和艾莎莉娜身上移开，然后在惠的身上停留了短短几秒。

    然后，才终于望向了惠正紧抓着的我。

    是时候接受审判了。我做出觉悟，回望她的双眸。

    眼神十分正直。苍蓝通透的双瞳，饱含对驱使怪物的我所抱有的怀疑与敌意――不对，并没有。

    【……紫兰？】

    我不禁叫出了声，然后状况急转。

    不知紫兰从倚靠在我身上的惠的身姿中看到了什么，她脸上的动摇之色一扫而尽。

    有所迟疑的步伐，变得坚定而有力。

    同行的其他骑士们停下了脚步，紫兰独自一人走近过来。没有拔剑，也没有举盾，只是极其自然地，站到了我的身旁。

    然后，她目光毅然地望向了团长。

    【请问团长为何要拿剑指对孝弘阁下？】

    【……这个问题真唐突啊】

    团长微微顿了一下，然后皱起了眉。

    【这一目了然吧？他带着怪物】

    【所以这怎么了吗。难道说这就怀疑这场突袭是他策划的了吗？】

    我吃了一惊，盯着紫兰匀称的侧脸。

    她所说的话里，很明显能够感觉到有要包庇我的意向。

    【就我所见，孝弘阁下也是与怪物战斗过的样子】

    紫兰指向了挺尸在通道上的烈焰之牙和我手上染血的剑。

    【如若将怪物引进要塞的人是他，怎么会像这样与怪物进行战斗】

    【这、确实有点道理，不过……】

    团长皱起了眉沉思道，然后立马摇了摇头。

    【仅仅靠这个，要洗刷嫌疑还是有点不够啊。他所拥有的特殊能力，放在这异常事态下太过可疑。哪怕身为勇者，也决不可轻易放过……】

    【这和是否勇者没有关系】

    【……你说什么？】

    团长瞪大了眼。

    紫兰说出台词时候感觉太过确信，会有这种反应也无可厚非。

    【孝弘阁下保护了惠。想必正是为此，才将自己隐瞒至今的力量示于人前。如果这么做了会变成怎么样，想必也是心知肚明。这种行为正应是为清高，断无丝毫阴邪】

    紫兰饱含强烈意志的视线紧紧盯着团长，然后说出了这句话。

    【真岛孝弘是一位应当尊敬的人物】

    【紫兰……】

    这句话，正是在这之前，她在分别之时对我说出的话语。

    如今知道了真正的我后，她仍旧亲口说出了同样的言辞。

    紫兰侧目看着惊讶地无以言表的我，嘴角浮现了一丝微笑。这表情是如此地具有魅力，以致让我一瞬间看得恍了神。

    【……没想到，你居然会这么说啊】

    团长震惊的样子和我并无二致，甚至在我之上。她肯定也是完全没想到，自己所信任的副手居然会说出这种话。她以目瞪口呆的语气继续说道。

    【这和他是否身为勇者没有关系……吗】

    【是的】

    紫兰再次面向团长，毫无踌躇地点了头。

    那副毅然地表情之中，充满了不惜一切也要帮我洗清怀疑的决意。

    她是真心想要说服团长。

    【与孝弘阁下为敌简直是敌我不分。我们此刻当做的，是与他合力打破眼下的僵局才是。所以……】

    说到这里，不知为何，紫兰嵌入了真心的说服台词停了下来。

    紫兰皱起了她的柳眉。

    【……团长？请问怎么了吗？】

    紫兰望着正在听她说话，肩膀却在微微颤动着的团长，惊讶道。

    【不，什么。这样啊。原来是这样啊。……呼、呼呼】

    看起来，俨然一副在憋笑的样子。

    不过这个样子持续了也没多久。团长最终还是似乎憋不住了，直接放声大笑了出来。

    【这样啊，这样啊！居然说这和是否身为勇者没有关系啊。还是你说的！这可真是杰作！】

    这个笑声让人感觉很是欢乐。

    【团、团长……？】

    紫兰的声音中有着困扰，横眼望向我。

    虽然对她的求助有些过意不去，但这不是当然的吗，因为我也完全不能理解她突然笑起来的理由。只是，很明显能够感觉到，她的笑声在走廊上回荡，将当场的闭塞到令人生厌的气氛焕然一新。

    【呼、呼呼。的确呢，紫兰，正如你说的】

    团长一边笑着一边说道。

    【这种不惜牺牲自己也要拯救弱小的行为，绝非阴邪。也很难想象会有人自己设计摧垮自己的立场，正如你所说的。没有理由怀疑，再加上，你和干彦一起来极力反驳……这下子来看的确是我错了呢】

    这位女性终于收住了笑，然后振臂一挥。

    【收剑！这位大人并非我们的敌人！】

    充满威严的女性声音重捶耳膜。

    听到命令的骑士们动作整齐划一地收起了剑。

    动作不带一丝犹豫。甚至没有一人有流露出不满或是抱怨。这统率力着实惊人。

    【恳请原谅我等对贵为勇者的您冠以莫须有的冤罪，做出以剑相待的无礼行为】

    团长面对我，诚挚地说道。

    【以及，若如您尊意，正如骑士紫兰的提议，可请与我等同行。我等之后计划借以探索队各位大人的能力，实行反击作战。如若可以一同战斗，对我等来说将是如虎添翼】

    我呆呆地看着事情走到这一步，不意间和莉莉二脸懵逼。

    还以为自己不得不逃走，甚至还在害怕会不会不得不相互厮杀。

    可是，从没想过居然还会被邀请前去提供协助。

    当然，这是个令人高兴的误算。不。这应该是紫兰和干彦努力争取到的贵重成果才是。

    只靠我们要离开这座要塞很困难。为了活下去需要一定的合作。我没有理由拒绝团长的请求。

    我和莉莉相视点头，接受了这个提议。

    干彦和惠发出欢呼，紫兰也松了口气。

    就这样，我在干彦和惠，以及紫兰的尽力保全下，千钧一发地避开了无意义地厮杀危机。

    ◆ ◆ ◆

    我们和同盟骑士团汇合以后，随即转阵前往要塞深处的区域。

    我们一路小跑前进，团长、干彦以及惠三人在我和莉莉身旁。而同行的其他骑士们则是在稍远的地方固守成了一圈。

    我一边快步走着，一边听团长对要塞的现状进行简单的说明。

    首先，关于我们之外的转移者，在袭击发动的时候似乎都还在要塞的中枢部分所以平安无事。运气不错……倒不如说，是身在外围部分的我和干彦太不走运了。总之，所幸没事。

    团长率领的同盟骑士团，原本是负责保护转移者们所在的要塞中枢的。

    然而，转眼之间战况急转直下，不得已只能让紫兰从本队中抽出一支别动队，与侵入到要塞中枢附近的怪物进行战斗。而我们所遭遇到的那两支怪物，就是从他们手中逃出来的。

    以及，刚才团长口中所说的反攻作战，就是在紫兰她们出击之后没多久，探索队的那两个人提出的建议。

    那两位提议者也与在怪物进行战斗，但面对千军万马，哪怕他们是作弊者也很容易马失前蹄。最终还是判断需要正规战力，所以团长才来接紫兰回去。而团长她们就是在这时，碰上了刚刚打倒漏网之鱼的我们。

    把握住大致的情况之后，接下来就是最为关键的反攻作战。

    虽说方案是探索队的人给出的，但参加这次作战的是从正在要塞各处不屈不挠进行抵抗的军队和骑士团当中甄选出的约300名精锐。作战概要，就是首先要确保会被可飞行的怪物袭击的要塞内壁上方的安全，接着，再由探索队在确保了安全的内壁上，用最强的魔法轰灭占领了外壁的大量怪物，最后，肃清侵入要塞内部的怪物……作战本身十分的简单。

    虽说大部分仰仗于探索队的战斗力，但若是顺利，应该是能够一击歼灭逗留在外壁的大量怪物的。

    而那之后的肃清，基本上也是探索队肛正面，而军队的士兵和骑士团则负责支援，以防探索队的人被大量的怪物围攻至死。所以我也就是要作为同盟骑士团的协助人员，帮忙这个事情。

    【……】

    【请问有什么问题吗？】

    团上说明结束之后，她注意到我的视线而转过了头。

    【怎么似乎一脸不可思议的模样】

    【……是啊，嘛。因为我完全没想过，在对这边异世界的人表明能力之后，还能够相互合作】

    【不过抱歉的是，这所谓的相互合作，也只能是暂时性的就是了】

    团长摇着头。

    【正如先前所言，关于孝弘阁下的能力，请许我尽可能隐瞒下来。因为不想引发多余的混乱】

    【我清楚】

    同盟第三骑士团的全员都会尊重率领自己的团长的意思。然而，帝国的军队和骑士团并非如此。团长也忠告过我，说如果他们看到了我的能力不知道会做出什么事。

    在这个世界的住民看来，这就像是崇敬的现世神结果却发现是恶魔一样的感觉。如果表明能力的时机不好，仅仅这件事就有可能会让战线全面崩溃。

    正因如此，我还是姑且先让菖蒲和艾莎莉娜藏了起来。自然，这样一来我的战斗能力就会大幅度下降，所以在协助要塞防御的时候，也只会做些力所能及的事。当然，若是状况发生变化也可能会无暇顾及这么多……。

    真的麻烦得要死，但是也无可奈何。就算洗清了我袭击要塞的嫌疑，我终究还是使役怪物的人。在这个世界，我依然只是个异端分子。这份意识必须时刻牢记于心。

    虽说同行的骑士们并没有对自己表露出敌意，但戒备心还是有的，他们紧张的视线让我感觉寸步难行。不过，哪怕他们心有芥蒂，就眼下的情况依旧是抱有共同的目的并肩战斗的人，至少与想象中的情况相去甚远。

    而这，全都是出于一位女性的判断。

    【团长。你是真的打算带上我一起战斗呢】

    【你是有所怀疑吗？】

    【……说实话，有点】

    【哈哈。这可真谨慎。不过。这样正好。为了保护好自己珍视的人和事物，胆大心细是需同时兼备的】

    女性欣慰地笑道。她的态度十分友善，与其他的骑士大不相同，感觉不到一丝隔阂。这点让我很不可思议。

    【请问，为什么你会这么相信我呢？】

    听到我的询问，团长单边的眉毛灵活地挑起。

    【你身上没有可疑之处。这个，之前就应该说过了】

    【是的。多亏了干彦和紫兰的说服。就这件事上，我真的很感谢他们。……可是，那充其量，也只会成为不把我看做敌人的理由吧】

    不是敌人，并不意味着就是友军了。

    统领怪物的我在这个世界是为人所忌讳的存在。若要与我并肩战斗，首先生理上的嫌恶感就不会坐视不管。

    【啊啊。是这样啊。你的疑问是在这个地方吗】

    听到我的疑问，团长似乎理解了我在想什么，一点头回答。

    【很简单。因为我所信赖的人，被你拯救了】

    【……我不记得有做过什么】

    团长看到我一脸困惑的样子，很是开心地轻笑了起来。

    【想来也是呢。就连她本人，都不一定有所自觉的样子】

    团长这么说着，微微回头望了身后一眼。

    率领一支殿后队伍的紫兰正在警戒着后方过来的袭击。

    【紫兰……？】

    【是的。她是个内心纯净的女孩。我和她的父亲兄长也有过交集。在她很小的时候就知道她了。心怀比任何人都要崇高的理想，为此不惜一切刻苦钻研，跨越种种苦难，最终成长为一位旨在付出的优秀骑士。我与她背靠背一起战斗，被救过数次性命。在那期间，我对她的信赖越来越深，并把骑士团的副手位置交付给了她】

    团长口中的话语带着温情。

    她们之间的感情，并不仅仅只是单纯的上司和属下的关系。在树海这片残忍的土地上，建立起的羁绊究竟重要到什么程度，我自己也亲身有所体会。

    【……可是，正因为她作为骑士十分优秀，所以才会痛苦。被无可奈何的现实打到绝望，但即便是这样也不甘放弃，最终变得就像是在等待勇者的降临的疯狂信徒一样。而我，对此却一点也无能为力】

    听到团长用忏悔的语气诉说着的过去，我回想起紫兰哀叹自己无力时候的模样。

    ――还是不够。只靠这幅身躯。不管怎么锻炼，还是无法保护好接连逝去的同伴们。

    而眼前的这位女性，想必一直把紫兰的那副模样看在眼里。看着紫兰对战友的重视日渐化为痛苦，她一定也感觉十分难受。

    【我等是心怀对带来救济的勇者大人的信仰心，以此为心灵支柱才得以一天天坚持活下去的。我们能活到今天，都是多亏了勇者大人的丰功伟绩。既然如此，我等时常将此谨记于心，施以敬意，对古往今来为这个世界带来救赎的各位大人奉上感谢也是极其自然的吧】

    【……感谢，吗】

    这个价值观有些宗教倾向，所以对于我这样的现代日本人来说有些难以理解，但要对她的话一言以蔽之，就是【感谢过去拼命活下来了的人们】吧。如果是类似这样的，我就能理解了。

    【勇者大人是我等的心灵寄托。因此，我也不会去否定他们寻求救赎的心情。可是，这决不能过度。过度的信仰，会蒙蔽双眼。决不能让我们的幻想，掩盖了眼前的诸位大人的本身】

    从如是诉说的团长身上，能够感觉到某种信念。

    【只去看一些捕风捉影的方面，而不去面对真实。这是一种十分危险的行为。若是做出这种事，我等终有一天会造成致命的失败。……所以，孝弘阁下】

    团长叫道我的名字。

    【我很感谢你。因为你能够让那样的紫兰断言【这与是否勇者没有关系】，把她从那种危险之中拯救了出来】

    她这么说完笑了。

    原来如此，这就是干彦所着迷的女性吗。

    【怎样，孝弘？】

    干彦察觉到我无意间望过去的视线，一脸得意的问道。

    虽然不是不懂他想要吹一波自己所骄傲的好女人的心情。

    但是很可惜，就现在，她根本还不是这家伙的恋人。

    【……虽然这条道路布满了荆棘，但还是要勇往直前啊】

    【突然就被基友给同情了！？】

    我们说着这些话，到达了参加反攻作战的人们集合的地方。

    可是问题就出现在这里。

    集合地点，早已不见探索队的身影。

    ◆ ◆ ◆

    【作战居然已经开始了！？】

    团长的怒吼在大厅里回响起。

    本应是集合地点的大厅里只剩下了些微的残兵。

    负责这些士兵的年迈男性看到团长怒发冲冠的样子满脸苍白。

    【是、是的。是格林将军下达的命令】

    【居然不等我等到达就开始作战？是赶着抢功劳吗，那个该死的势利眼。到底明不明白现在什么状况啊……？】

    情况似乎和说好的不一样。

    团长念起了声，一名骑士前来说道。

    【团长。这么说来，刚才将军他……】

    【……啊啊，这样啊。是这样啊。那家伙也被逼上梁山了吗。但是，这并不能改变这行为可恨的事实】

    【该怎么办】

    【只能追了吧。虽然还不知道能不能赶上作战的正常进行……哪怕万一出了什么事也决不能失去勇者大人。毫无疑问必须要集合要塞的最强战力】

    团长正与部下说话，而我就在稍远处看着，这时之前一直在后方守卫的紫兰靠了过来。

    【孝弘阁下。似乎是出了什么乱的样子呢】

    【好像是呢。……说起格林将军，是我们来到要塞的时候和我们打了招呼的那个男的？】

    【是的。是驻守这座要塞的帝国军头目】

    【刚才团长说，那家伙也被逼上绝路了是怎么一回事？】

    【因为要塞的防卫是军方的管辖范围】

    【……要因为这种情况的陷落而负责，不会有点过分吗？】

    被数量如此庞大的怪物大军压境。不管最高负责人是谁，都没法避免这种危机情况的吧。虽说负责人也是组织头头工作的一环。

    【不。的确，话是这么说……不过就这件事上，的确是防御上出了疏漏】

    【……是吊桥的事情吗】

    【是的】

    在出战树海的二十余名同盟骑士团骑士豁出性命争取到的数秒间，本应收起的吊桥却突然在中途停了下来。

    如果没发生这件事，或许城墙就能够争取尽可能多的时间来让要塞做好防御准备了。的确，那也能说是负责要塞防御的军方引发的问题。

    紫兰一脸苦相。

    【实际上，他也受到了相当多来自帝国骑士团的弹劾】

    【……现在是内讧的时候吗】

    【诚如你所言。丢脸丢到家了】

    【这不是紫兰该道歉的事情呢。所以呢，这样的话，怎么说？那家伙现在为了挽回名誉，想要尽可能多地抢些功劳，所以就把同盟骑士团置之不顾了吗？】

    【不仅如此，似乎还带了超出预定计划的兵力。将军也是焦头烂额了吧。因为好巧不巧的，偏偏是在勇者大人的面前被追究起了自己的责任】

    【哪怕只是在这里幸存下来，也只是身败名裂吗】

    同盟骑士团应当是在树海讨伐怪物的最尖端战力了。从会被同样负责树海的帝国骑士团推脱工作这点来看，政治上的立场不是很强，但反过来说，这也代表了他们实战经验丰富。把这样的军队排除在外坚持进行作战，实在难以想象将军还保有正常的判断力。

    不对。还是说，其实是有着哪怕如此也确信绝对能赢的缘由吗。

    ……是勇者，吗？

    【计划里，是由探索队的渡边芳树用第五阶梯的大魔法来歼灭怪物来着吗】

    【是的】

    我想起那位携带者战杖的瘦小男学生。在总体来说身体能力和魔法都优异的战士里，渡边是偏向魔法使的作弊者。相对于他，十文字则是偏战士，极限是第四阶梯魔法，但即便如此能够使用的魔法也很是强大了。

    当然，要使用最大规模的魔法，哪怕再怎么作弊，也是需要时间集中精神的。而为此争取足够多的时间，就是支援他们的士兵和骑士的工作。想来将军是判断只是这点事情的话，就算没有同盟骑士团，只要聚集起一定兵力就足够了。

    【……不对。稍微等一下。这样的话，本该留在这里的其他转移者们怎么了？总不会是把他们放到防御薄弱的地方去了吧？】

    【并不，孝弘阁下。再怎么说也不会这么做的】

    回答我疑问的是结束了谈话回来的团长和干彦。

    【勇者大人全员，似乎都是跟着探索队的两位大人去了】

    【……也就是说跟去战场了？】

    【是的。这是探索队的十文字大人提出的建议。似乎原本不想离开探索队两位大人的人就很多，就算十文字大人没这么说，想必也有很多人会跟去吧】

    【被调教的这么到位我都吓了一跳呢】

    干彦耸着肩还是老样子用着毒辣的说法。

    【嘛，不过我也不是不能理解他们这种觉得探索队附近最安全的想法】

    【孝弘阁下。我等之后将前去追寻先行而走的友军，能请一同前往吗】

    【我知道了。这样的话，还是快点比较好呢】

    我一点头，正要跟着骑士们一起跑起。

    就在这时。莉莉抓住了我的手腕阻止了我。

    【……莉莉？】

    【等下】

    回头望去，她的表情十分严峻。她紧紧握着手中的黑枪。

    【要确认具体是谁花了点时间……】

    莉莉抽动了下鼻子，举起手中的长枪。

    还没来得及阻止，她便将长枪投掷了出去。

    【……什！？】

    以表面完全看不出来的惊人臂力投掷出去的长枪贯穿广场上其中一名士兵的面庞。那名士兵的头部就像是砸到地面的番茄一样炸开，身体则是顺着势头向后飞起，全身重重地摔倒地面上。

    大厅中的人们哑口无言，然而转瞬之后。

    【你这混蛋！】

    愤怒燃起，刀剑出鞘声接连不绝。

    广场陷入敌意的漩涡，然后――

    【安静――！】

    ――团长的斥责贯穿骑士们的双耳。

    敌意仅仅因此就被挫止。

    【团、团长……？】

    在骑士们疑惑的目光前，团长皱着眉头一脸严肃地盯着倒下的士兵。

    莉莉一耸肩对制止了周围人的团长道了谢。

    【谢谢阻止。虽然似乎先说比较好，但若是暴露出他的真身，他在这里作乱起来的话可能会出现伤亡】

    骑士们顺着团长的视线望去，一一发出了惊讶的声音。

    被莉莉投掷的长枪贯穿了的士兵，变成了仅有上半身的人影怪物的模样。

    ◆ ◆ ◆

    虽然我至今都没有遭遇过，但在惠讲解怪物的时候，我知道了在树海表层部分栖息着一种被称为【幻影分身】的怪物。

    如果是玩过RPG之类的游戏的人，大致应该都能想象得到，这种怪物能够复制敌人的样貌。也就是说碰到了幻影分身的人，必须要杀死和自己长得一模一样的【另一个自己】才行。

    某种意义上和莉莉拟态史莱姆的拟态能力很相近，但也大不相同。

    首先它没必要捕食复制对象。另外，仅限外表能够完美复制。

    与此相对，最多也只能够复制对方的外表，并不能复制出对方的能力。

    最重要的是，它与莉莉不用并没有自我意识，所以没法混入人群。当然，也从没像这样悄悄潜入要塞过。

    ……在这之前是没有的。

    【完全没注意到……】

    【小精灵的探知能力在对方没有敌意的时候是检测不出来的吧？那就没办法了】

    看到紫兰有些失落的样子，我安慰道。

    【无论如何，这样的话吊桥的事情就能够说明清楚了】

    【……在铁门被破入以后，首当其冲被怪物碾杀的就是门附近的士兵。就算那个时候有混入士兵的怪物阻止了吊桥的抬起，知道的人也都已经没留一个活口了。被算计了】

    既然知道了会有幻影分身像这样混入士兵，那在防御的关键地方，也很可能会有同样的情况出现。不仅如此，甚至连以探索队为先锋队而实行的孤注一掷扭转乾坤的反攻作战中也可能会被混入其中，所以这个事态相当的严峻。

    在莉莉确认了同盟骑士团以及在场的士兵中没有其他幻影分身混在其中了之后，我们立马开始移动了。幸运的是，路上的怪物都被探索队收拾干净了，所以行进很是顺利。

    一秒也好，必须要尽快追上正在反攻作战路上的他们。否则，这场左右要塞命运的作战很可能就会腹死胎中……。

    【怎么了，主人？】

    跑在我身旁的莉莉出声问道。

    她正关心地望着我的脸。

    【一脸难色地样子】

    【不。只是总觉有点不对味】

    【不对味？】

    莉莉眨着眼歪着头，我回答道。

    【我们一直都是对现状加以对策。刚才的幻影分身也是，说实话全都是落后一步的处理。那么最好是认为至少到现在为止事情的发展都尽在【敌人】的预料之中比较好】

    【嘛，也是呢】

    【然后，接下来的话就是以此为基础……就在我们到达要塞了之后，恰好发生了这样的非常事态，不觉得时间点卡的太好了吗？】

    【请稍等，孝弘阁下】

    听到对话的紫兰插嘴了进来。

    【难道说，你是想说这个事态的发生，是以诸位勇者大人的到访为契机的吗】

    【只是在想会不会有这个可能性】

    主要思路和惠失踪时候的骚动一样。就在我们转移者停留要塞之后，发生了前所未有的大量怪物袭击事件。那么怀疑这之间是否有什么因果也没那么好奇怪的吧。

    【幻影分身都像那样潜入进来了，这没可能只是单纯的怪物暴动了吧。这次对要塞的袭击，有作为幕后主使者的【敌人】存在。而且，若说到现在为止一切事情都在按照【敌人】所想的方向发展的话，照现在这样下去可能会很危险】

    【怎么说？】

    【既然【敌人】的行动是以我们这些转移者的到达为基点的话，那么那家伙当然也知道探索队在这里吧？】

    【……怎么会！就连我们会依靠勇者大人的情况都已经是在预料之中了吗！？】

    紫兰注意到我想说什么，瞪大了双眼。

    【毕竟不可能想不到要塞最强的战力参战吧】

    【……这样的话，事态就相当严峻了】

    【是啊。以探索队为核心的反攻作战的确很有用。如果是一般情况的话。但是，如果对手已经知道了探索队的存在，那效果就有待商榷了。因为如果是明知探索队的那群人在，还要引发这种事态的话，不可能不准备任何对策的】

    【怎么可能、这种事……】

    【当然，也可能只是我想太多了】

    看到紫兰一副大受打击的样子，我姑且加了这么一句话。

    实际上，我说的事情有大部分都是推测。首先我们这些转移者的来访是契机这点就只是个假设，而且对于究竟要怎么做才能处理那支探索队也很惹人怀疑。毕竟对手可是拥有在这个世界极强战力的作弊者。

    我由于以往的经验，养成了总是预想最坏情况的习惯。所以，这很可能只是杞人忧天。

    但是，我认为最好还是要事先做好最坏打算。

    这点谨慎正好。正如团长刚才说的一样。

    我一边和骑士们一同奔上通往内壁上方的阶梯，一边不停思索着。

    如果是自己，会用怎样的计策对付作弊者……就怪物们至今的行动看来，引发这次事情的人类拥有的能力和我相似。所以，应该没有比我更合适对那家伙进行换位思考的人了。

    思考着、思考着、思考着……我得出的结论，是【不可能】。

    这与我自己的能力也有关，所以早就考虑过了，但无论怎么想，这种以怪物作为战力的能力，总是要弱于一般的作弊者。

    如果对手只有一名作弊者，那不计一切损失用数十头怪物去硬碰硬，或许还有可能杀掉对方。但是，在这座要塞，身为勇者的他们拥有无数友军。在这种状态下想要击垮作弊者，那真的除了制造一种没法让他们使用能力的状况以外别无他法……。

    【……】

    不对。等下哦？

    要方法的话，仅限一个不还是会有的吗？

    想到那个的时候，我背后冷汗狂流不止。

    ……这不可能。这绝不可能。就算是考虑最坏的情况，那种情况也坏过头了。如果那才是真实，反攻作战绝对会失败。因为那样的话，根（・）本（・）就（・）不（・）需（・）要（・）什（・）么（・）对（・）付（・）作（・）弊（・）者（・）的（・）对（・）策（・）。

    【马上就要到了！】

    我猛地抬起头。

    只见楼梯上，出现了通往内壁上方的出口。

    【莉莉。先做好准备】

    【……嗯】

    莉莉似乎感觉到了我的紧张情绪，回答的声音有些僵硬。

    我们与骑士肩并肩，穿过出口。

    来到内壁上。做好准备，却没有受到怪物的攻击。

    【……！】

    我屏住了呼吸。

    肌肤有种被刺痛的抽搐感。

    此刻的内壁上，正聚集着庞大的魔力。只要是能够感觉到魔力的人，在察觉到此处将要爆发的力量的规模是何等得超出常识之后，都无法保持正色。

    我们来到内壁上，奔向感觉到惊人魔力密度的那边。

    很明显，当场的主角就在那里。

    清场似乎早已结束，周围不见一头怪物的影子。取而代之的是在挤兑在一角的士兵和骑士们。

    眼熟的高龄男人注意到同盟骑士团的出现而瞪大了双眼。正是负责这座要塞的格林将军。而转移者们，正围在他周边。

    【啊！真岛君，水岛同学！】

    注意到我们而且打了招呼的是拥有【班级负责人】般的氛围的高年级生，三好太一。他露出了放心的笑容跑了过来。平时和他一同行动的三名男女也一起过来了。

    【你们没事啊，太好了。一直看不到你们，担心死了】

    【三好同学，现在的情况是……探索队在哪里！？】

    【诶？啊、啊啊，他们的话在那边哦】

    被问了个措手不及的三好太一手指向一边，我跟着看过去。

    几乎就在同时，巨大的绿色魔法阵覆盖过我们的头顶。

    在众多的士兵排成的队伍另一边，隐约能够看到一名瘦小的男学生正站在内壁的边缘俯视外壁。

    巨大的绿色魔法阵以高举在他头顶的豪华战杖尖端为中心展开。

    【好，准备好了！】

    是探索队的渡边芳树。而同样是探索队的十文字达也则是站在他身旁，单手持着宽厚的直剑，另一只手上正展开着红色的魔法阵。

    【上了！】

    绿色的大魔法阵猛地一亮。

    在两位探索队成员构筑魔法的期间，一直在周围全神贯注守护周边安全的士兵和骑士们，无一不被眼前这幅光景吸引住目光。这也是当然的。因为此刻他们的身影，的的确确就是传说中所讴歌的勇者姿态，并无二异。

    ……我现在，不正是在见证传说中的场景吗。

    就连我都不由得这么想道。更别提异世界的住民们了，想必更是如此了吧。

    我也只是听惠说过，这个世界的人类所能使用的魔法，极限似乎就是我们所说的第三阶梯。而所谓的第五阶梯魔法，也就是比人所无法涉足的境界还要更高一层，远在那之上的存在。

    而这份奇迹，此刻正在某位少年的手中。

    只要他想，毫无疑问能够把这片要塞瞬间夷为平地。倒不如说，眼前这份破坏的前兆是如此的强烈，哪怕知道这是要被扔向怪物的魔法，也会让人不禁担心起会不会波及到要塞。

    【让你们尝尝被你们杀死的人们的痛苦！】

    渡边高声扬言，挥下闪烁的战杖。

    这正可谓是，神之铁锤。

    在这世界被讴歌为勇者的存在花费充足时间准备而成的最强最高级的一击，在此发动。

    大气都震颤了起来。

    第五阶梯的魔法。风属性。吹毁一切，完全狂野的风卷席大地。

    就在这时，有什么飞上了空中。

    就像是，被嬉戏的孩童踢上空中的毛球一般，轻飘飘地飞了起来。

    渡边芳树的脑袋高高飞上了空中。

    【诶？】

    就连本人都还不知道究竟发生了什么――在发生的前一刻还不知道，他的脑袋飞在空中，一脸呆若木鸡的表情。

    这幅景象过于的突兀，太过欠缺现实感。

    到底是谁干的，一目了然。但是，所有人的思考都停滞不前。因为，那本应该是不可能的事情。

    ……啊啊，这情况真是糟糕透了。

    十文字斩下了渡边的脑袋，然后把对怪物释放的魔法阵，转向了在场的所有人类。

    可以用于逃脱的时间，近乎于无――

    【――防住啊啊啊！】

    会对于我的吼声有所反应的，究竟有多少人呢。

    十文字发动的魔法是第四阶梯的火魔法。无数的炎弹从红色的魔法阵中喷涌而出。

    这幅场景，就仿佛我在过去被超过三十头的风船狐群袭击的时候所看见的一样。不对。如果只论威力的话，这边要远远超过那次。

    炎弹的攻击目标，包括了在一处抱成团的转移者们。

    我看到了其中【被欺负的人】工藤陆正目瞪口呆瞪着逼近眼前的火球的模样。诉说着这个世界【强者恣意妄为】的他，毫无疑问也从未想过自己的死期竟会是像这样的悲惨。

    内壁之上，炎弹同样不分贵贱地坠落向为了保护探索队而固守在旁的士兵骑士们。无路可走，无处可逃。

    百余颗炎弹爆炸，奇利亚要塞的内壁化作焦灼的炼狱。

第四卷 05 背叛者的思虑

    渡边的脑袋被砍飞，高飞在空中。

    失去灵魂光辉的眼珠，正虚无地眺望着眼下的光景。

    高粘性的血红色液体从失去头部的身体喷涌，抬头仰望的士兵、骑士、学生们的脸，被染得斑驳血红。

    我仿佛听到了过去自己失去的什么，只能远远羡慕地遥望的【美好事物】，被轻而易举地摔碎了。

    这是世界崩溃的声音。就在质朴的信仰如海市蜃楼般消散的瞬间，有一个世界应声坍塌了。

    我上一次听到这个声音，还是在记忆尚且清晰的两个月之前。

    转移者们聚集在一起，在树海深部建造的据点，因为过于强大的作弊能力的暴走而崩坏了。

    当然，也不是就无缘无故发生这样的惨剧的。

    我们十分突然地被投放到了完全陌生的森林里。不仅如此，森林里还生息着原本只应存在于想象之中的怪物。同级生那在和平的日文不可能会有的残忍死期，给我们的精神带来了巨大的负担。

    事情还不止是这样。虽然我们因为有作弊能力的恩惠而得以狩猎怪物，得以确保粮食储备而不至于在数天内而死，但那说白了也只是最低限度的罢了。这里的生活没有便利店也没有超市。让人觉得欲求不满，居住环境也是恶劣得不行。

    以及，既然有众多的人类聚集于此构成了一个共同体，虽说规模不大也会孕育出人际关系的摩擦和派系间的矛盾。而作为学生之身的我们，不可能会具有对此进行调整的经验或是规划能力，

    不安日渐堆积，不满日积月累，就仿佛倒过来的沙漏。人们忍受着如沙子般堆积起来的这份沉重，精神不断受到压迫。而通往崩溃的倒计时，也就是在这同时进行计数了吧。

    于是最终，积攒起来的压力以一部分探索队成员的暴走为火种，爆发了出来。

    被逼到头了的学生们化作暴徒。在这无法律，也没有守护法律的治安维持部队存在的异世界森林深处，不存在有任何能够抑制他们暴走的力量。

    ――强者恣意妄为。

    工藤所说的话，至少，在那场大混乱之中是为真实。

    可是，我们现在已经离开了没有法律没有秩序的森林，来到了奇利亚要塞。

    踏入了人们生活的世界。

    苦难已经结束。自己这些人已然得救。这么一来，像那样的惨剧，就不会再发生第二次了。

    所有人都坚信这个事实……不如说，不曾怀疑。

    如果说来到这个世界的人们，没有任何力量，只是单纯的遇难者的话，这样就不会发生任何问题了。

    但是，事实并非如此。我们，并非没有力量。

    我们，拥有名曰作弊能力的这份过于强大力量。但却没有人把这点也纳入考虑。

    的确，这个世界也会有这个世界的秩序。当然，也会有维持这份秩序的抑制力存在。我们和异世界的人类社会接触才没多久，而且还只在这深林中的军事设施生活过所以不清楚具体情况，但是不难想象，会有军队骑士团，又或是与此类似的组织来负责这一块的职责。

    但是，若要问这终究是否能够抑制住作弊能力这份过于强大的力量的话……答案是，no。

    在这个世界里，作弊者个人所拥有的力量实在太过巨大了。

    发挥不了作用的抑制力，称不上是抑制力。

    既然如此，生活条件和那片树海之中没有任何变化。

    所以，对。正如工藤所说，【世界根本没有发生任何变化】。

    此时此刻此地，正是于据点那日的崩坏延伸而来的未来。强者恣意妄为地，再现了那日的人间地狱。【美好的事物】被毁地一丝不剩，再也无法复原――……。

    ◆ ◆ ◆

    爆炸声震耳欲聋，建筑物坍塌的轰鸣声远远地震荡开去。

    探索队的十文字释放的无数炎弹，就连专为战争而设计的要塞结构都无法承受。就在约三十秒前还有士兵骑士聚集的内壁一方，此刻已经坍塌到了下面一层，化为了惨不忍睹的断瓦残垣。

    正可谓噩梦的光景。

    【哈……哈哈！哈哈哈哈哈哈！这不超赞的吗！】

    少年一个人站在内壁上开出的大洞边缘，俯视着尘土飘扬的瓦砾山笑了起来。

    色彩斑驳的金发跃动，少年的名字是坂上刚太。是转移者中的一名。

    面对这幅残忍的光景，也不知是什么地方有趣到让他笑翻在地。狂笑不止的扭曲笑声中渗透出的是私怨得报的小人会有的阴暗愉悦。

    【粉身碎骨。粉身碎骨了啊！看看你们这个下场！】

    【……坂上吗】

    从他所俯视的瓦砾一处传来了声音，给他扑了个冷水。

    用简单的魔法将周围的烟尘驱散之后现身的是探索队的十文字达也。

    他释放的魔法把自己的落脚点也给击毁，把自己也卷进了崩塌之中。不过，自不用说，他还不会愚笨到让自己受伤。这点事还是在自己的预想范围内的。

    【喂，达也！这也太过分吧！】

    坂上定睛凝望不仅因为飞舞的薄尘，更由于崩塌时候失去了照明而显得昏暗的下层楼，在发现十文字的身影之后兴奋地喊道。

    【……在说什么？】

    【外壁的怪物啊！就因为你慢了一步，吃了渡边的魔法全灭了啊！你的话，不是应该能在那个发动以前干掉他的吗！？】

    【枉你辛辛苦苦聚集起来不过抱歉了，就当是必要的支出理解一下吧】

    然而和说的话不同，十文字完全没有一副认错的态度，拍下制服下摆的灰尘。

    【我也不想受伤啊。虽说渡边的能力结构偏向魔法使，但好歹也是战士。如果出手的时机不好可能会遭到抵抗。为了确保能够解决掉他，必须要在最高级魔法释放的瞬间出手。本来如果他能和饭野一起去树海的话那是最好，但既然他没去，这点牺牲就是必要的】

    【这个、话或许是这么说啦……】

    【不过，因为魔法发动到一半的时候就失去了渡边的控制，威力应该也减半了吧。果然区区怪物也就这点程度了吧。不过算了。比起这个――】

    十文字望了一眼站在高处的坂上。

    【――我应该说过，在我说好之前都不许出来的吧。昨天的事情也是，别太放肆啊】

    【唔……我、我错了啦】

    坂上露出了退缩的模样。

    【但、但是啊，也用不着说的这么死吧。你看，和计划的一样主力全死了。这座要塞已经完了。剩下的，只靠要塞里的怪物也能够杀完了。我就算出来，也完全不会有什么危险……】

    【还没全灭呢】

    【……哈？】

    【所以说，还没全灭啊。可以啊。在那种状况下，还能顽强地活下来。喂、你――】

    十文字的视线从疯叫着的坂上身上移开，转向了我这边。

    【――记得你确实是，真岛吧】

    面对十文字那张精悍的面庞，我反瞪了回去。

    【就看上去，是操作怪物……是和坂上同类型的能力吗？真令人惊讶。这就是你的固有能力啊。虽然是有觉得你和别人有什么不同，没想到居然是把自己的能力隐瞒起来了。而且，那边那位水岛似乎还会使用魔法啊】

    我早已进入备战状态。艾莎莉娜从左手伸出，菖蒲搭上我的右肩。莉莉手持长枪站在我身边，激活魔力做好准备以便随时能够释放魔法。

    ……对。我们，算是好不容易撑过了十文字释放的第四阶梯魔法的攻击。

    当然，如果只是用魔力提升了肉体坚硬度，若是被卷入那爆炎之中，就算是我也无论如何都无法平安无事。

    在来到楼顶之前，以防万一让莉莉做好战斗准备的指示功不可没。

    所以在十文字本性显露的时候，莉莉才能及时释放出早已准备好的魔法，与攻击过来的火魔法相互抵消。如果莉莉擅长的魔法并非水属性，又或者，十文字那时候释放的魔法并非为了能够炸飞在场众多的人比起威力更加强化了范围的话，说不定我现在已经缺胳膊少腿了。这一次的攻防真的堪称命悬一线，但我们终究算是防御成功了。

    另外，莉莉的魔法除了我以外也保护了我附近的人们。

    在我身边的惠并没有受什么重伤，以及，恰好来到我附近和我交谈的三好太一顺带他的伙伴三人，也都没有受到危及性命的伤害。

    紫兰、团长、干彦以及其他同盟骑士也活了下来。

    因为事发突然，我没那个闲心去管他们的事情，但恐怕他们也是感觉到了魔法发动的气息，所以也和我们一样用魔法迎击赶上了吧。

    但是，除了这些人以外的全军覆没。

    三好他们以外的其他转移者受到了炎弹的直击，如字面意思化为了齑粉。大部分士兵也和他们一样，毫无防备地吃下了这招魔法，幸存者想必屈指可数。说不定，把这整片瓦砾山找过一遍的话还能找到运气超常的幸存者，但是眼下的情况，我们并没有去搜救他们的空闲。哪怕，活过了方才那生死一线的瞬间，也不意味着九死一生的危机发生了转变。

    【居燃、敢……把同伴！罪无可恕！】

    【要塞的袭击，也是你搞的鬼吗！】

    【唔啊啊啊啊啊啊！】

    幸存的同盟骑士中有三人发出嘶哑的怒吼，冲了上去。

    【等、等下，你们几个！别没头没脑地冲上去！】

    即便是团长的制止，也已经无法传达到他们那被愤怒与恐怖冲上了头的脑中。半恐慌的骑士们不断逼近踢着小碎石的十文字――然后其中一个人，被隔空飞来的炎弹击飞了。

    被击飞的骑士身体摔倒地板上，火光从全身铠的的缝隙之间涌出燃烧了起来。

    【……太慢了啊】

    【噫！？】

    不闻其声，已见其人，剩下的两名骑士中的一人也被迫近的十文字大卸八块。

    最后留下的人举起大盾保护自身，然而却被一脚踢在盾牌上整个人的身体都被砸进瓦砾废墟之中。仿佛炮弹般一头扎进废墟的骑士最终一动不动。一大滩积血在地面扩散。

    【怎、么会……就、那么一瞬间……】

    团长发出了呻吟。

    见证了事情全过程的我也对十文字那恶魔般的强大感到脊梁发寒。

    使用魔法，必须要为了构筑魔法阵在聚集魔力。越是强大的魔法，自然需要注入的魔力就越多。刚才十文字的火魔法，几乎是零咏唱就释放出来的，却也有着第二阶梯的威力。这正证明了十文字所拥有的魔力十分庞大。

    速度也是，虽说比不上【韦驮天】饭野优奈，但也是怪物级的了。能够将身着铠甲的人体一刀两断的钢剑其威胁性自不必提，让虽说冲动出击，但也是精强干练的同盟骑士都显得不堪一击的近距离战斗能力也堪称恐怖。

    实际上。刚才若是有哪怕些微的空隙，我身边的莉莉就会险中求胜突击上去。我也因为通过心灵感应知道了她的念头，所以做好了参战的心理准备。

    然而，莉莉却毫无动作。……是没能动作。骑士们被解决掉真的只是在短短的一瞬间，别说见缝插针连缝都没有。

    更令人恐怖的是，在刚才交兵的瞬间，十文字连眉头都没皱一下。

    这并不是说他做好了什么战斗的觉悟。而是他的表情完全就是冰冷彻底。

    那视线就仿佛是在看物品一样。不。或许他就是把我们当成了物品。不正是因此，他刚才才会像那样把好几百人用一发魔法全部炸飞的吗。

    我感觉到了些微的寒意，于是开口有些僵硬说道。

    【……从一开始，就打算这么做的么？】

    这么一想，有很多地方就解释得通了。

    自从来到这个要塞，十文字就一直在致力管理转移者们。就连我看着这样的他，都不得不满心佩服。

    如果说这份心血全都是为了他自己的话，我反倒能够接受了。

    他是为了达成自己的目的，才做出这些可以赢得这座要塞的人，以及转移者们信赖的行为的。

    而且他这么做，还有坂上这一共犯者。

    不知道他们是什么时候扯上关系的。但是，这些行动毫无疑问是事先计划好的。

    如果说昨天板上会袭击惠是因为知道这座要塞的末路的话……就应该是在那之前了，而那个时候，十文字会出现，毫无疑问也是怕脾气暴的坂上用他的固有能力对我发动攻击，导致今天的计划出现差错吧。

    ……话说回来，总觉得十文字出现的时机好巧不巧，或许就正是因为他时刻都在防范着共犯者的暴脾气。

    还有另外一点。如果说十文字为了今天的计划而需要其他转移者的敬仰，我又想到了另外一件事。

    【在我们抵达奇利亚要塞之前，有绿色毛虫袭击过来了。那个，是你们设计好的吧？】

    要塞周边本不应存在的众多绿色毛虫发动了袭击，然后他们进行了迎击。当时的场景给人留下了鲜明的印象。

    那时发生的事情，让其他转移者的心里产生了对被这个世界当做勇者敬仰的探索队的憧憬，这毋庸置疑成为了日后构建起声望的基础。其结果，正是转移者们对探索队的信赖，甚至到了嘴不饶人的干彦以【调教】揶揄的程度。

    然而，那一切都是自导自演。坂上让绿色毛虫前来攻击包括自己在内的学生们，再由探索队来打倒毛虫。

    【啊啊。说的啊。那是我让坂上做的】

    我狠狠地瞪着面对着我的十文字。

    【你到底，是为什么，要做出这么残忍的事情……】

    【问为什么？这不是一目了然的吗。是为了活下去啊。被踹到这种莫名其妙的世界来，怎么可能还会有其他想做的事】

    哪怕是听到了他人的弹劾，十文字的脸色依旧不为所动。

    【懂吗。这里并不是原来的世界。一切都改变了。就连是否能活到明天，都没有任何人能予以保障。我们，就是被送到了这种地方。所以为了活着回到原来的世界，必须要做点什么】

    十文字淡然地说着，就仿佛天经地义一般。

    【……】

    说起来，以前十文字也说过类似【这里不是原本的世界】、【一切都发生了改变】的话。

    我听到这些话的时候是以为他在说【因为得到了作弊能力这种犯规级别的力量，所以一切都看起来显得那么不同】……但实际上，十文字似乎并没有因为得到这种犯规级别的力量而安心，反而对身处这个世界的自己无时无刻不感觉到危机感。

    于是，一手促成了这场悲剧，大概就是这么回事。

    十文字是认真的，不惜染手任何非人道的手段。【为了活着回到原来的世界，不惜一切】，正如他自身所说……

    【……等会。说是【为了活着回到原本的世界】？】

    在这里，我突然注意到十文字说了让人无法忽视的话。

    【能、回去的吗？到底，要怎样……】

    【这不是一目了然吗。用作弊能力啊】

    十文字不遮不掩地回答道。

    【你也姑且至少一个游戏总玩过的吧。所谓RPG啊。和怪物战斗提升等级，就可以学会新的技能和魔法。知道这种正统RPG就行了。和这个同理。只要升级，就能得到回去原本世界的能力了】

    【……】

    这个……也是认真的吗？

    这个世界可不是游戏。是现实。

    确实，打到怪物可以得到些微的魔力。十文字口中的升级说的大概就是这件事吧。……可是，这样就能那么遂人心愿地得到跨越世界的力量吗。

    说到底，我们真的能够得到新的作弊能力吗？

    这种事闻所未闻。

    但是，在这个场面下十文字没有说谎的理由。至少，可以认为十文字本人是坚信自己说的话的。

    他是知晓了我所不知晓的什么吗。

    ……不行。知识太少了。

    【喂、喂。十文字君】

    就在这时，蹲伏在我近处的三好出声道。

    【这、这是有什么地方误会了吧？这个……十文字君，没可能会做这种事的吧……】

    这声音真是空虚得过分。

    似乎哪怕是亲眼看到了发生了一切，还是难以置信的样子。

    一道鲜血从三好那失去了血色显得发青的脸庞上流下，他仿佛在拒绝眼前的现实般尖叫了起来。

    【因为，没理由这么做不是吗！为了回去原来的世界！？为什么，就为了这个要让要塞沦陷啊！】

    【……你似乎是有什么误会的样子，不过啊】

    十文字望向三好的视线有些微微的厌烦。仅仅如此，就让三好的情绪一口气冷了下来。看到他缩着身子颤抖的模样，十文字毫不在意地说道。

    【这个要塞到底怎样，说实话我是一点关系都没有的】

    【诶……？】

    【说过了吧。要升级。一只一只一只一只地，打倒杂鱼怪物太花时间了，而且还很麻烦。这种时候，应该狙击经验值高的稀有怪物啊。比如说、你看。又快又硬的那种。所以，也就是说，是这么回事啦】

    【我、我不懂啊。你在说什么啊。我完全听不懂……】

    三好就仿佛要发出音效般地疯狂摇着头。这个行为，说不定更像是在拒绝理解。

    【还真是不明事理啊，三好同学】

    十文字的语气十分的哀怜。

    【在这个世界，打倒怪物能够从它们的灵魂中吸收魔力对吧。怪物越强，得到的魔力就越多。……那么，如果杀死被称为勇者的存在，你觉得会得到多少多的魔力？】

    三好仿佛被猛敲了脑袋一般呆住了。

    他瞪大了双眼，身体开始不住地颤抖起来。

    【啊、啊。难、道说……】

    【是啊。是这样。你多少也应该听说过不是吗。【我们勇者的灵魂，和这个世界的人不同】】

    三好的脸色由青转白，十文字指着他。

    【【经验值高的稀有怪物】……说的，就是你们啊。不过麻烦的是，你们在这个世界也不过1000头。如果不抢在其他人下手之前下手的话，越到后面对我越是不利。这就是所谓资源竞争啊】

    十文字这么说着，望着三好的目光甚至不是【看物品的目光】。

    对十文字来说，包括三好在内的我们这些转移者，不过是经验值罢了。更别提周围的人了，不用说甚至没被他放在眼中。

    这次的骚乱，究竟死了几百人了？如果数上被怪物杀死的人，丧命的人数应该轻松过千。但是，十文字对这自己一手促成的事情却没有任何良心作痛的模样。

    【嗯。魔力大概增加了一成？哈哈。这样就离目的更近了一步了】

    十文字丝毫不把失去的事物放在眼中，只一心注视这自己得手的事物，笑了出来。他是原本就这种性格的人吗，还是说是转移到异世界之后的压力让他变成这样的吗不得而知。但唯一一点可以确定的是，当性格极其偏激的人类拥有了强大的力量，究竟会为周围带来多大的灾难。

    【怎、怎么能这样，居然做出这种非人道的事情！你就什么感觉也没有吗！？】

    【这问题还真是意外啊，三好同学。我当然也是不想做这种事情的。渡边也是，和那家伙关系也没多差。嗯。我是不想杀他的。真的】

    十文字耸了耸肩。

    【但是，嘛。世上总有些事情身不由己】

    【……你、啊】

    三好的喉头发出了喘不上气的声音。

    为了独自一人活下去，为了达成自己的目的，杀死其他人。

    就因为这么做对自己更有利，哪怕是和自己亲近的人都能杀死。而且，这种事情只用一句【身不由己】就带过了。

    这种精神，在神志一般的人看来，甚至无法直视。

    三好差点失去意识，十文字语气轻松地说道。

    【安心吧。不会让你白死的】

    随着这句十分勇者风的台词出口，十文字伸出的手中展开一道魔法阵。

    一道火球从中出现，直线飞来瞄准三好的头部。

    【可恶】

    我连忙插身到射击线前方。

    用左臂上的盾牌防御火球。

    【唔咕……】

    我咬紧牙关承受隔着盾牌传来的爆炸冲击。伤害不大。虽说大部分要归功于装备，但现在的我这点伤害足够承受得下来。不过……。

    【哦？不是很能干吗？】

    听到十文字愉悦的语气，我感觉到自己的左臂微微发麻而咋了舌。说到底，这不过是螳臂当车。十文字也是因为知道我绝对敌不过他才笑出声的。

    又或许，事态正完全如自己所料地发展，从中而生的满足感也是那笑声中的一部分。

    刚才的对话只是十文字在争取时间，我完全理解。

    因为刚才还在内壁上俯视这里的坂上，已经不见踪影了。

    恐怕坂上本人并没有什么战斗能力。十文字就是为防他被卷入战斗，所以让他先逃走了。之前进行的所有对话，都是在为此争取时间。站在坂上的角度，若是坂上的死导致怪物的包围网溃散，而让获悉事实的人活下去了的话对他来说百害而无一利。

    然而我们哪怕知道这一点，也无法有任何动作。刚才的胶着状态，说到底只是因为对方不愿随意出手罢了。一旦战斗开始，我们会被全员剿灭是显而易见的。

    都不用特地确认，现在状况糟糕透顶。

    原本300以上的人员战力，被打了个措手不及而几乎全灭。现在能够算作战力的也就我和莉莉、再加上同盟骑士团幸存的二十人左右。已经吓软了腰的三好他们自然不作数，再其他也就干彦、满打满算再加个惠这样了吧。

    然而更严重的地方在于骑士们的心灵支柱已经崩塌了。

    原本要塞的防卫战力就因为压境的怪物而受到莫大的损害。然而士兵们即便如此仍没有抛下武器，反而抱有能够实行反攻作战的高涨士气是有数个理由在里面的。

    敌人是可憎的怪物，他们对自己自身守卫人类地位的骄傲，无处可逃甚至无法投降使得他们除了拼死抵抗以外别无他法……然后，最关键的，是这座要塞之中勇者的存在，始终为他们的内心提供了支撑的力量。

    在这个世界，勇者的存在特别到了不能再特别的程度。所谓勇者，即意希望。至少，这个世界的人们是如是信仰的。只要存在于此，这份幻想就会予以他们力量。

    然而，他们所倾慕的信仰心，却在最差的时机遭到了背叛。

    现在的骑士们，怎么也说不上是能够战斗的状态。

    与之相对，十文字虽说不是像饭野优奈那样顶尖级别的作弊者，在战士中也是平均水准了……换言之，有着犯规级别的战斗能力。以他为对手，只靠我们的话究竟是要怎样才能度过这个难关呢。

    【……已经没救了】

    不知是谁发出的微弱丧气声传入耳中。

    绝望仿佛渐渐从指间蚕食了上来。我甚至觉得有些怀念。这是在过去从据点中逃脱之后，无初次体味过的感觉。

    我紧咬嘴唇，为这幅仿佛要萎焉的身躯注入活力。为握剑的手注入气力。

    如果会在这里屈服绝望，那一天我在据点就不会活下来了。

    怎么可能放弃。绝对要抵抗到底。幸好，敌人只有一个人。就算打不赢，只要让他吃上一击制造空隙，所有人都逃散开去，那存活的可能性就不是零。

    当然，我也知道这很难。但是，这也不是说我就该放弃了。我发誓过要在这个和莉莉她们一起活下去。怎么能在这种地方，被这种人杀掉啊。

    【……莉莉】

    【嗯。我知道的，主人】

    心有灵犀。我身旁的莉莉也握紧了枪杆。

    我们做好了随时冲出去的准备，就在这时。

    【请稍等】

    一名少女的声音，阻止了我们。

第四卷 06 守护人世的骑士

    【请稍等】

    其声色是如此的清正，有着足以拭去绝望的力量。

    即将就要冲上前去的我和莉莉停下了脚。

    一边注意十文字的动向往一旁看去，只见脱下了头盔的紫兰走上前来。

    和我同样下定决心战斗的干彦也一脸惊讶地望着她的背影。

    【紫兰……？】

    楚楚可怜的面容上所显露出的表情是如此凛然正义，她率直地盯着十文字。

    一眼便知。与其他的骑士不同，她的战意并没有沉寂。

    她语气沉静地继续道。

    【孝弘阁下以及干彦阁下，请随团长一同前去追捕逃走的坂上刚太。既然操作怪物的是他，那抓住他应该就能解开这座要塞的包围网了。如此一来，或许就能为要塞其他人做出一条退路也说不定】

    紫兰用淡然却又饱含坚强意志的语气说着，手中的剑尖指向城墙坍塌了的一角。

    【美穗……莉莉阁下拥有能够判别幻影分身的敏锐嗅觉，如果是你的话，应该能够靠这幅嗅觉追上坂上刚太】

    【可以是可以，但是，这……】

    ……不可能。因为十文字是不会让我们离开的。

    【是的。我明白你们想说什么】

    紫兰理解了我没说出口的部分话语，嘴角换上了浅浅的微笑。

    那是有所觉悟的微笑。

    【敬请安心。此处就由我来撑住场面】

    【什……！？】

    【我会在这里制住十文字达也。在此期间，就请孝弘阁下前去制服坂上刚太】

    紫兰手中的剑尖霎时间直指十文字。

    【……这话说得还真不把我放在眼里啊】

    被剑尖指到的十文字不禁笑出了声。

    诚然如此。在他看来，区区的紫兰想必从一开始就没被他放在眼里。而此刻她却口吐妄言，在他看来完全就是贻笑大方吧。

    【姑且问一下，你是说真的？不过是个土著居然敢违抗我，只让人觉得你是急着送死啊】

    【并非如此。我并没有无稽之谈的兴趣】

    紫兰的回答中没有丝毫勉强。她是发自真心这么说的。

    【就在这里，我会把你阻止下来】

    【……啊啊，这样啊】

    她的态度对十文字来说，感觉等同于侮辱。原本道貌岸然的表情上出现了一丝抽搐。

    【那么，死吧】

    十文字以冰冷彻骨的声音说完，一蹬地面。

    他以目光难以捕捉的速度一口气拉近距离，挥出染血的长剑。

    于此同时，紫兰也动了起来。或许是判断以怪物为对手的时候颇有效用的大盾在面对十文字的时候只会碍手碍脚，她毫无留恋地放下了盾牌踏出一步。

    【哦啊啊啊啊！】

    十文字瞬间逼近跟前。挥下献与勇者的利剑。

    那是一柄威力能够砸碎一切的钢剑。战士。被如是称呼的探索队精锐的一击，哪怕把怪物的坚韧躯体放在眼前，也能不费吹灰之力地一刀两断。如果吃下这一击，哪怕少女全身上下身着铠甲，那纤细的身躯想必也只会如纸片一般被四分五裂。

    不禁想要发出悲鸣的我――就在下一刻，听到了同为金属碰撞摩擦的声音。

    【什、怎……！？】

    发出这样呆滞声音的人，是十文字。

    紫兰的剑擦过他的脸颊，划向他身后。

    到底，发生了什么。一直在看着全程的我，在迟了一拍之后才理解。

    紫兰把十文字挥下的剑击给击落之后，打出了反击。

    十文字靠着怪物般的条件反射把头一偏，千钧一发之际躲过了刺向自己脸面的一击。如果被正面刺中，哪怕他是身躯强韧至极的战士也讨不了好。

    【唔咕、你、你丫……还真敢！】

    真的是丝毫大意不得，十文字不断以直剑发动连击。那是哪怕吃上一发都足以轻而易举将人一分为二的断头台风暴。如此得快速，又是如此得强力。

    然而，那每一击每一剑，都被紫兰的剑给拨开了。

    这时候，我注意到了自己视野的角落，似乎有什么在闪耀着光芒。

    仔细望去，那是紫兰的小精灵正在一边来回舞动，一边释放着黄色的光芒。

    不意间，我的脑海里浮现出惠的话语。

    ――一直都跟在姐姐大人身边的那位小精灵在战斗中会使用地属性魔法，提高身体能力。

    【……这样啊，这就是精灵的支援。精灵族人才辈出的精灵使的底牌吗】

    精灵所施与的魔法将紫兰的身体机能大幅提高，甚至对十文字的攻击都能做出对应。

    不过，紫兰能够与十文字不相上下甚至压制住对方的理由不仅仅是如此。

    虽然紫兰的身体经过精灵的强化之后是很厉害，但即便是这样，也还是没有身为战士的十文字快，更没有他强。

    但是，贵在精妙。

    身为战士的十文字拥有惊人的身体能力，同时本能上就知道如何战斗。但是，这并不意味着得心应手。紫兰至今积累的练习，拼上性命跨越重重险境得到的实战经验，将她与十文字之间的等级差距给填补上了。

    虽说因为十文字变得谨慎了起来而无法像刚才那样打出致命一击，但紫兰确实接连拨开了那暴风般的剑击。这究竟是何等的技术和集中力，以及，意志力，这甚至已经超出了常人所能想象的范畴。

    就在紫兰和十文字缠斗在一起的时候，团长有所动作了。

    【趁现在，孝弘阁下！】

    她带着部下来到了我身边，用力抓住我的手臂。看来她也和紫兰一样，内心并没有屈服。

    【这是紫兰打开的活路！万万不可白费！】

    【但、但是，就这么丢下紫兰……！？】

    【除此以外别无他法了！那孩子肯定会尽到自己的义务的！它正是有着如此的力量！说到底，你以为我到底是为什么会让身为精灵族的那孩子担任骑士团副团长这种重要职位的！？】

    ……让精灵族的紫兰身兼骑士团要职的理由？

    我至今，一次都没考虑过这种事情。

    不过，这和现在的这个状况有关系吗。

    我正考虑着团长话中的意思，突然某个景象跃入我的视野。

    【躲来躲去躲来躲去的！烦死了啊！】

    十文字狠狠说完之后跳了开去。

    魁梧的身躯之中，溢出怒涛般的魔力。

    魔法要来了。而且，和刚才看到的即时魔法不同，是真正的魔法。

    十文字落地之后，进一步聚集魔力展开了魔法阵。

    【给我炸！】

    发动的是第三阶梯的魔法。不过数秒，十文字就施展出了这个世界的人类所能使用的最强大的魔法。

    火焰从他手中的长剑上喷涌，形成一柄巨大的炎剑。

    【哦啊啊啊啊啊！】

    直直劈下的炎剑直击紫兰所在的位置，然后瞬间爆炸。

    碎裂的瓦砾被炸飞，被爆炸引发的气流卷飞击向我们。我抱住悲鸣出声的惠，用左臂上的盾牌护住身体。

    炽热的气流退去。

    瓦砾被完全炸飞的爆炸中心，只剩下少女孤身一人。

    【怎么、可能……？】

    十文字哑然地注视着爆炸中心，只见身着铠甲的紫兰只受到了轻微的烧伤。

    【那是……】

    她凛然地站立其中，而以她为中心，精灵正以杂耍般的动作舞动着。

    身具资格的精灵族赌上性命完成试炼之后，能够和小精灵缔结契约――这，正是只有精灵族这一种族中最尖端的术者才能得到的力量，正可谓底牌。

    正因为知道了这一点，对于眼前的景象我才不得不怀疑起自己的双眼。

    因为紫兰所使用的小精灵，一共有四只。正围着她绕成一圈跳着舞蹈。

    【十文字达也。我才想说，请不要太过轻视我等】

    除去平时就浮在空中的黄色，加上红色、蓝色、绿色的三种颜色之后一共有四只，似乎正是这四只一起挡下了刚才的炎剑。恐怕，为骑士们挡下十文字那毁灭了内壁的第四阶梯魔法的也是紫兰吧。

    说起来，在惠诉说自己姐姐伟大之处的时候，在说了她的剑术很强，她作为精灵使也很厉害之后，还说了厉（・）害（・）的（・）还（・）不（・）仅（・）仅（・）是（・）这（・）些（・）。

    在看过这幅光景之后也只能认同了。

    在这座奇利亚要塞地位不高的同盟骑士团，虽说是有团长的推荐，却能够让作为种族被差别对待的精灵族，况且还是如此年轻的少女担任副手这一要职的理由――那正是因为，紫兰本人有着压倒性强大的战斗能力。

    【啊啊。是吗。孝弘不知道啊？】

    和团长一同靠过来的干彦也这么说。

    【树海北域最强的骑士。说的就是紫兰小姐哦】

    我不由得屏住了呼吸。

    树海北域最强的骑士――考虑到树海是与怪物之间的生存竞争最前线的话，这也就意味着，她是这个世界顶尖级别的战士中的一人了。

    说起来，之前也可以看出一些端倪了。

    团长在发动起死回生的反攻作战之前，特地分出宝贵的时间前来接紫兰回去。

    在为救助被留在树海深处的转移者们而派兵的时候也是。考虑到转移者在这个世界的重要性，理应派出奇利亚要塞的最强战力才是。而这个人，就是紫兰。

    ――还是不够。只靠这幅身躯。无论怎么锻炼，还是无法保护好同伴们，会让他们接连死去。

    那是紫兰对自己在拼命努力过之后，却仍旧无法触及的理想发出的悲叹。

    但是，正因为这么挣扎过来了，日常积累起来的钻研才会化为结晶，塑造出树海北域最强的骑士。然后，此刻的紫兰能够对团长断言道【这与是否勇者无关】，也有了能与被歌颂的勇者拔剑相向的精神力。

    面对滥用名为作弊能力这种不劳而获的违规级别的能力将悲剧散布世间的异邦人，这个世界最强的一位骑士化为盾牌挡在了他的面前。

    【这里就交给我，请快走！】

    紫兰背对着我们叫道。

    【直到坂上刚太被制服为止，我会把十文字达也挡在这里！】

    【紫兰……】

    我犹豫了，到底是否应该听她的话。

    和战意已经完全被挫败的其他骑士不同，我和莉莉还能再战。

    难道不是在这里协助紫兰打到十文字更好吗？

    可是，能够在这里打倒他的希望太渺茫。一个弄不好，甚至我们还很可能会扯了紫兰的后退。紫兰至少还能和十文字打个不相上下，所以最好把这里交给她，然后我们就去做我们该做的事情。

    如紫兰所说，如果能够制服住坂上，应该就能让包围要塞的怪物撤退了。这么一来，就能让这座要塞里的士兵们逃往森林。就算是十文字，如果有数百人往四面八方逃走也不可能把所有人都拦下来。

    紫兰在这里牵制十文字，我们就去追坂上解决怪物的问题。紫兰通过精灵能够探知敌人，一旦怪物不在，一定会知道。届时见机再撤退就可以了。

    这就是现在最佳方案。就算是我也能明白这一点。

    虽然明白，但是……。

    就因为这样，把紫兰一个人留在这里真的好吗？

    紫兰相信了我。而我却要把她……不对。就算没相信也是一样。要把女孩子一个人丢在这种地方……。

    【孝弘阁下】

    紫兰叫了我的名字。

    或许她是察觉到了我正在迷惘吧。说话的声音十分明快。

    【我说过了吧。期待之后与你再次的对话】

    【紫兰……】

    【为了赢得这份未来，请马上离开】

    这句话，斩断了我心中最后的迷惘。

    【……唔，我会尽可能快的压制住坂上的！别死啊！】

    我一个转身跑了出去。

    身后传来十文字的怒号，以及随之而来的剧烈战斗声。

    我压下想要回头的冲动，从塌下的部分来到走廊。

    【走！】

    【嗯】

    莉莉点头在前面带路，我则和骑士们一同，现在只要跑就好。

第四卷 07 连向远方的黑影

    我们将紫兰留在身后，开始追踪坂上的行迹。

    而没和我们一同来追击的三好他们这些幸存的转移者，则是和用回复魔法也无法当即治愈好的三名骑士一同往别处去了。此刻，他们应该身藏要塞中的某个房间内。就现在来说，怪物还没有侵入全部区域，所以姑且还算安全吧。至少，比和我们一起在要塞里东奔西走要来的安全得多。

    另一方面，干彦和惠则是出于本人的意愿和我们同行的。

    干彦有【幻象骑士】，惠能够使用包括回复魔法在内的魔法。他们作为后卫拥有足够的战力……倒不如说，眼下骑士团就不过20人，真的是想把能加进来的战力全部加上了。

    我们和三好他们分别之后，首先前往最后见到坂上的内壁上方。

    就在这途中，当我们到达楼梯这里的时候莉莉嗅到了坂上的气味。

    就她所言，坂上似乎早已不在内壁上。

    【看起来，是跑到要塞的外围部分了呢】

    【虽说外壁上的怪物因为渡边的魔法遭到了毁灭打击，但要塞的外围部分还有入侵进来的怪物在啊。对他来说属于安全地带。要逃的话，没有比那里更好的地方了吧】

    莉莉一边嗅着鼻子一边前进，我则是追着跟了上去。

    【……要尽快抓到他啊】

    脑海里浮现的是才分别没多久的精灵族少女的笑容。

    【戒骄戒躁哦，主人】

    莉莉稍稍一回头说道。我摇了摇头。

    【我知道……大概】

    我苦笑了。面对有心灵感应联系的莉莉，嘴硬也没什么用。

    我不禁想着，如果至少洛丝在这里的话就好了。那样一来，就能够兵分二路，能够让莉莉独自先行去追坂上。又或者恰合时宜地，葛贝拉在这里的话，应该就能和让她和紫兰一起逼紧十文字了吧。

    就在我这么想着的时候，艾莎莉娜发出了嘶哑的叫声，菖蒲则是轻轻舔了了一下我的脸颊。我让这边也开始担心了啊。

    我收起苦笑。压抑下心中的焦躁，开口道。

    【团长】

    然后对走在稍远处的女性出声道。

    【……啊啊。孝弘阁下。请问怎么了？】

    顿了一拍才来了回答。

    她是在考虑什么吗，我这么想着询问道。

    【就是关于十文字说的事情。请问有多少是真的？】

    就我的观察看来，十文字并没有说谎的样子。更何况，他没有说谎的理由。因为他本就没打算留一个活口。

    问题在于，那是事实，还是说仅仅是十文字所抱有的妄想。

    【我听说是没法回去原本的世界的。但如果是作弊能力，真的有可能颠覆这种可能性吗？】

    【不好说……吧。我也不清楚类似的事例。关于诸位勇者大人的恩惠我等所知道的也就只有教会教导的部分罢了。说不定，教会会留有与此相关的记录……】

    团长缓缓地摇了摇头。

    【我也听说过，勇者大人的灵魂与我等有所相异。但，没想到会发生这样的事……】

    团长表情沉郁，犹豫着言辞。

    她也是这个世界的住民。自己所信奉的勇者居然做出这种暴行，肯定会受到打击吧。

    这样看来，就算问她关于转移者灵魂的事实与否也得不出什么答案吧。毕竟想象不出来这个世界的人会知道【杀死勇者是否会比杀死怪物得到更多的魔力】呢，不过要说无所谓也没什么所谓就是。

    而且，古往今来基本是百年一次，一次只来一人的勇者会一次性来多个人的情况也不是那么多。这方面的知识也无从积累吧。

    不过，【打倒勇者会比打倒怪物得到更多的魔力】这种思考本身，说起来也不是不能理解。打倒的怪物越是强大，能得到的魔力就越多这件事人尽皆知。那么杀死拥有巨大力量的勇者就能得到大量的魔力，这也能简单地举一反三得到。当然，盯上还没觉醒自己作弊能力的无力转移者的这个想法还是太鬼畜了，会想要实行的更是疯了。

    姑且先不管这种伦理上的问题，哪怕只考虑效率方面，果然也还是划不来。

    今天，十文字杀死的转移者数量是9。如果如十文字本人所说，他的魔力真的增长了近一成的话，简单计算来看，要得到一个勇者分的魔力就必须要牺牲近100人。

    打倒怪物时候得到的魔力太过稀少，不管杀死多少魔力都不会有增加到自己能够有所察觉的程度。如果和这个比起来，那效率的确是高的没谱。但是，这个道理充其量只是在个人强化的时候适用。杀死一个人得到的魔力非常少这点还是不变。

    或许这也就是明明我在树海时候也对其他转移者下过手，却没感觉到自己魔力有所增加的理由吧。

    今天为止我下手解决的人有山间小屋对加藤施以暴行的三个人和反杀的加贺，加起来一共4人。不过严格来说，其中山间小屋的两人和加贺并非是我直接下手的。

    实际下手的，是莉莉。

    想到这里，再回头去看这对莉莉是否产生了什么影响的话，能想到的部分也不是没有。

    当初刚刚遇见莉莉的时候，她不过是一只弱到在用最强的攻击魔法进行攻击之后还会被负重伤的魔法傀儡反击打个半死的弱小怪物罢了。然而，在那之后不过20天，在白色阿剌克涅前来袭击的时候，她的战斗力却就已经是凌驾于在魔法傀儡中也是稀有个体的洛丝之上了。

    之前我一直把这归功于拟态能力，但若仅仅以此进行说明，这成长速度难道不是快的不正常吗？

    当然，真相无从得知。特别是在干掉变化应该相对较大的最初两个人时候，莉莉已经在那之前吞噬了水岛美穗的遗体了。有所影响的要素错综在一起，就算是莉莉本人对此不甚清楚也不足为奇。如果那时候，所有人都是我亲自下手的话，事情或许会有所不同……。

    【……？】

    想到这里，我皱起了眉头。

    因为我发现有个地方很奇怪。

    我在下手解决一位转移者的时候，并没有察觉到自己的魔力有所增加。

    既然如此，十文字又是怎么察觉到的呢？

    原来如此。就从十文字所说的话来看，如果事先就已经知道了的话，那的确是可能在将9人作为祭品之后察觉到自己增加的那不过一成的魔力吧。

    可是，如果说其实是百分之5呢？

    甚至是，如果说事前他根本就不知情呢？

    这又不是像化学实验一样在观察量筒。至少，2、3个人的死亡是没法让人感觉得到的吧。所以才必须要一次性杀死10人、20人不是吗？

    但是，这样的话事情就奇了。

    要说原因，在十文字参加的第一次远征队离开据点之前，无论是被杀害的还是失踪的，除了被怪物杀死的以外，从没有发生过多数人一次性消失的事情。

    至少，我没听说过。反过来说，如果发生过这种大混乱的话，再怎么也不可能会有那个闲情去组一支远征队了吧。

    这样的话，难道是离开据点的远征队里发生了类似的事件吗？

    这也很难想象。远征队全员都是作弊者。十文字不过区区一名战士，要他在短时间内杀死好几个人，姑且不说不可能也是难于登天。此时此刻正在行军树海的饭野，以及被杀死的渡边完全没有说过有这样的事情。而且最重要的是，他们作为勇者那样意气风发地举止之中，丝毫看不出有经历过这样悲惨事件的气息。

    他们的征途，至始至终都是一帆风顺的。直到渡边的脑袋，被砍上天为止。

    这样统一起来考虑的话，就算并不是十文字也很难想象会有这样的机会。

    ……这么一来，还不如换个角度考虑更加有建设性。

    不管是什么事实，如果没有最开始的一个人知晓了的话，是无法作为知识被共享出去的。

    到底是在什么机会下，是要怎样的人，才可能注意到这个事实呢？

    就没有什么许多转移者被杀死，或是失踪的事件吗？

    在远征队出发以前是没有的。出发了以后的远征队里也没有。那么，这就……

    【……】

    我发现自己冷汗不住地流下。

    ……不是有的吗？只有一回。这么恰如其分的大事件。

    能够想到的事件，除此之外再无其他。那个时候的话，我能够确信绝对有好几个人注意到自己的魔力增加了。要说为何，因为别说几个人几十个人，在那时候，就算是有多达几百人的的转移者被杀害也丝毫不足为怪。

    ――据点崩坏。

    如果是那天的惨剧，绝对有相当多的人能够察觉这个事实。

    但是，那件事情的发生已经是在十文字离开据点之后了。

    他不可能会知道只有那时候才能知道的事情。

    ……真的，是这样吗？

    【……呐，主人】

    【……！怎、怎么？】

    莉莉的声音传入耳中，吓得我浑身一颤。

    视线望过去，只见少女的侧脸严肃紧绷。

    【前方有一头怪物。差不多要接触了。我来解决，主人要小心啊】

    【啊、好的……】

    听到莉莉的警告，我点点头再次握紧剑柄。

    掌心满是讨人厌的汗水。

    ――参与了据点崩坏的某个人，有可能把在那里得到的知识告诉十文字。

    虽然有点跳跃了，但细思恐极。

    如果这个假说成立，那就需要远距离的通信手段。

    这个世界，并没有我们那边世界那样方便的通信手段……比如说，并没有手机。然而，要问有没有能够代替这个手段的方式，那也不是没有的。

    紫兰会前去树海深处的某个山间小屋营救转移者，正是因为远征队抵达的东边艾贝努斯要塞那边，利用魔法的通信手段向奇利亚要塞传达了救援申请。

    这个世界也有远距离通讯的手段。

    那么，剩下的就是到底有没有能够使用的人了。

    在作弊者里面，从这个世界的人所无法企及的第三阶梯的魔法，到第五阶梯的魔法，能够熟练使用的人比比皆是。就算有人能够使用这个世界的人所使用的魔法也不足为奇。实际上，我自己就是通过魔法与哪怕身处远方的眷属们保有联系的，这点已经在白色阿剌克涅袭击的时候经过事实检验了。如果是通信方面特化的固有能力持有者的话，要保持住据点和远征队之间的联系也不属于不可能的范畴。

    这么一想，有个疑问随之解决。

    也就是，十文字和坂上是什么时候产生联系的这个疑问。

    这次杀害转移者的计划里，第一阶段就是在到达要塞之前坂上导演的击退绿色毛虫。所以可以想象两人之间是在到达奇利亚要塞之前就已经有所串通了。

    然而与此同时，坂上会随其他的转移者一同来到奇利亚要塞是因为紫兰率领的救援队发现了他们。如果要建立计划，不是在这之后就会显得很奇怪。

    在这期间，分别从不同路线移动到奇利亚要塞的十文字和坂上并没有直接会面的机会。先不管到达要塞之后是怎样，至少在这之前他们是无法促膝长谈推敲计划的。但他们却实行了绿色毛虫的表演。

    但如果有存在某个人作为两人之间沟通的桥梁，这一切就说得通了。

    也就是说，有【某个人】把他在据点崩坏时候得到的情报透露给了十文字，然后让他和坂上联手，策划了这次的骚乱。

    既然他拥有远距离通讯能力，那就很难知道这【某个人】现在身在何方。或许还在崩坏的据点那里，又甚至可能会是在远征队那边，或许此刻正在艾贝努斯要塞优雅地享受着茶点。

    而且，那【某个人】联络的人，或许并不仅仅是十文字和坂上……

    察觉到了这点，我不免感觉到了战栗。

    难道说，侵蚀了据点将其逼到崩坏的恶意猛毒，甚至污染到了第一次远征队吗？

    如果说在这世界被颂赞为勇者的无常之人，再次暴走他们那犯规级别的力量的话……这次，可不是在那与世隔绝的深林，而是在人世间啊。

    ……这种事想都不敢想。悲惨的未来简直清晰可见。

    我这之后并不打算和远征队汇合。所以，如果他们只是自我毁灭的话，我并不会有什么直接性损失。

    但是，我的内心产生了一抹淡淡的不安。

    所谓世界，正是关系的集合。人与人之间无论有多细微，都是相互影响着活下去的。而若是有一个集团拥有莫大的力量，如若他们暴走起来真的还有人能够事不关己吗……。

    【那么，走吧。主人！】

    ……现在想也没用。

    我不再做多想。

    走在前方的莉莉打倒了怪物。我追了上去，现在只要让自己专注眼前之事就好。

    但是，蜷缩在脑海某个角落的不安黑影，总是挥之不去。

    ◆ ◆ ◆

    当然地，越是靠近要塞的外围，遭遇攻入要塞的怪物的几率就越高。我们与怪物战斗的次数已经不胜其数。

    本来还预想可以碰到一些要塞的幸存战力，但看来已经被干掉了相当多的人，几乎不见有什么幸存者。

    【……战力完全得不到补充啊】

    这也就是说只能由我们这数不过20名的人员来做些什么了。

    我尽力不让自己的失落叹气出来，干彦转而对这样的我说道。

    【但是啊，要是幸存的人看到孝弘带着怪物，想必会和刚才一样首先拿剑对着你吧，也可以换个角度想省了这样的麻烦事嘛】

    【嘛。而且，汇合的时候还可能会有幻影分身混进来】

    【是啊，这确实】

    在我们说完后，跑在前面的莉莉回了一下头。

    【幻影分身的话可以不用这么在意的哦。像刚才内壁上那样大量士兵聚在一起的话，哪个是哪个辨别起来确实是很麻烦，但现在已经没剩下这么多的人了】

    说起来真是愁云惨淡。此刻这座要塞里，到底还活着多少人呢。抓到坂上解除怪物的包围网之后，到底能够活下来多少人呢。我们所能做的事情，实在是太少了。

    【啊。又有敌人。这次是三只】

    七零八落的士兵尸体遍布走廊，我们再次埋头已然不知是第几回的战斗中去。基本对付怪物的都是莉莉，但如果敌人出现了好几个，那只交给她就显得力不从心。我对团长说。

    【绿色毛虫就拜托骑士团解决了！剩下的让我们来！】

    【了解！】

    莉莉刺出的枪头捅穿了烈焰之牙的喉部，菖蒲吐出火球牵制住绿色毛虫，骑士们趁此机会架起大盾顶了上去。

    而我自己，则是驱使艾莎莉娜前去挑衅看上去就像是长有一对带羽双臂的鸟般的【坚毅格拉斯】。

    艾莎莉娜成功地咬上了它的鸟头。

    【咕啊啊啊！】

    艾莎莉娜收缩身体，拉着我高速冲向坚毅格拉斯。

    我一扭身子躲开伴随诡异的叫声一同打出的拳击。虽说身体失去了平衡，但仍在错身而过的刹那斩下了对方的鸟腿。只听见身后传来一声悲号。

    【唔哦！？】

    而我自己，也落得了个狗吃屎的下场，但多亏从格拉斯身上松嘴了的艾莎莉娜帮助我控制住了姿势，总算是缓冲掉了冲击站了起来。

    我就这么跑过走廊。没那么多时间特地去打倒敌人。

    感受到身后传来了魔法的气息，是莉莉追上来了。她估计是想着如果甩掉的怪物再从后面追上来就麻烦了，所以把受了些小伤的绿色毛虫也直接给了结了。但是，这样下去没完没了。

    【还没追上坂上吗，莉莉！】

    【应该就快了……啊！还有敌人！】

    在通道遥远的另一侧，可以看见有大量的怪物徘徊于此。数量相当多。我咋了咋舌，此时莉莉的话语传入我的耳中。

    【――啊，找到了！】

    正如她所说，定睛望去，在那之中能看到坂上的身影。

    他似乎是因为跑到了有大量怪物在的地方而得以安心，所以正坐在地上休息。

    坂上注意到我们的接近，满脸慌张地站了起来。

    【还想逃吗！】

    发现了自己的目标所在，我加快了步速。话虽如此，我和他的距离还有很远。不仅如此，坂上几乎在发现我的同时就让所有怪物冲了上来。数量还很多。

    【给我干掉，莉莉！不用留手！】

    莉莉发动了魔法。是第三阶梯的风魔法。大量的风刃在狭隘的通道内暴走，菖蒲见机吐出火球予以追击。

    在挫杀了对方的攻势之后我们单刀直入。

    之后就是一通乱战。总之只要考虑如何突破过去就好。用盾殴打，用剑抵开刺来的爪子，跳着躲开咬向脚下的巨颚。中途几乎如履薄冰，但多亏有菖蒲和艾莎莉娜的保护，我们成功突破了这片战场。

    【其他的人呢……！？】

    【还在后面】

    跟我一同突破了战场的，只有莉莉。

    虽然这边占据先机给敌人造成了较大打击，但果然众筹难敌。因为重型装备的不便，再加上要保护好后卫的干彦和惠，骑士团的各位都不得不停下了脚步。

    【可恶，莉莉。快援护……】

    【孝弘阁下！请勿在意我等，快先去追！】

    团长的声音从怪物屏障的另一侧传来。

    【现在的当务之急，是要确保压制住坂上刚太！拜托了！】

    团长说的对。

    而且，刚才莉莉迎头棒击的魔法已经给予了怪物足够多的伤害。同盟骑士们个个都是精锐。把他们放这里自己先走应该也是不会有事的。

    【……我知道了。那我先去追了，请务必追上来！】

    我带着莉莉，拔腿先去追逃走的坂上。

    ◆ ◆ ◆

    虽说有身体能力强化的辅助，但魔力和体力也差不多见底了。

    不过，再苦再累，也只差这么一口气了。

    【小心点，莉莉】

    莉莉半步快于我，我对她出声道。

    【既然坂上已经知道我们正在追他，那有可能会嗾使怪物过来挡路。不，还是想成肯定会遭到反击比较好】

    【嗯。说的是呢】

    坂上在身体能力上和我们差距巨大。哪怕现在离得相当远，不多久也应该就能够追得上。届时才是真正一决胜负的时候。

    正当我们提起劲追的时候，我们前进的方向上的某个房间中出现了一道巨大的身影。莉莉加快步伐。

    【一只绿色毛虫。我来干掉吧】

    【是啊。千万要小心周围】

    【了解！】

    正好，巨大的毛虫刚刚从房间里探出头来，莉莉高高挑起勒住它的头部。没有使用魔法是怕万一这个只是陷阱，为了应对真正的攻击而做的准备。绿色毛虫用力地摇晃起自己的头部试图把莉莉甩开，但是却连让莉莉的脚底离开地面都没能做到。莉莉双手握着枪，深深地刺入毛虫头部。如是反复数次之后，绿色毛虫巨大的身体抽搐着倒下了。

    莉莉敏捷地离开毛虫环视周围。但感觉并没有其他的攻击。

    【……就这样？】

    我追了上去之后，莉莉甩下沾染上枪尖的绿色血液，有些差强人意般地低语道。但等了好几秒钟过去，果然还是没有敌人袭击过来。

    【怎么办，主人？】

    【留在这里也没用。继续前进吧】

    就算在这里扯七扯八也不会有什么头绪。

    我们再次奔走出去。不过，还是留下了些疑问。

    【……刚才的，到底什么情况？】

    【这断后断的也太随便了吧】

    只有一头树海表层部分的怪物的话，根本争取不了多少时间。这么吝惜战力是要怎么样。虽说怪物数量已经少了很多，但哪怕除去围在要塞周围的，还留在这座要塞内各处的怪物也应该还有很多才是。没理由现在不把那些召集过来。现在的话应该是哪怕怪物像雪崩一样地浩浩荡荡压上来也没什么好奇怪的才对。

    【说不定是为了拖点时间来汇集足够战力？】

    【……要想的话，也就只有这种思路了吧】

    又或者，是判断着让我们轻易突破之后可以让我们变得大意起来。

    我这么想着再次提高警惕，但还是感觉到有违和感。

    绿色毛虫被莉莉轻而易举地占据有利位置。那样子简直就像是完全不知道我们会过来一样。简直就像是【并非为了阻止我们追击坂上而出来】的，而是【碰巧从那个房间里出来】的一样……。

    不过，这种事情可能吗？

    就在几分钟前，坂上从这个走廊路过。很难想象他会不对附近的怪物下达指示迎击追击者。

    为什么不保护自己？

    有什么地方不对劲。

    这么一想，刚才坂上没有带任何一头怪物作为自己的护卫。

    不对。在那之前，十文字表露本性之后坂上前来与他对话的时候，他已经没有任何必要再隐瞒自己使役怪物的事实了，却还是连一只怪物都不带就挺身出来了。说起来，那个时候，不也很奇怪吗……？

    【有了！】

    莉莉叫出了声。

    奔跑在通路另一侧的坂上的身影映入我眼中。他转头望了一眼，一脸狼狈的神情。果然没有怪物护卫的样子。说真的简直不明所以，但机不可失时不再来。

    考虑这可能只是以坂上为诱饵的陷阱，那就不能让莉莉离我太远。虽然想要进行远距离攻击，但莉莉那些需要咏唱才能发动的魔法，要作为以防万一的保险。这么一来，最佳的选择就是――

    【――菖蒲！拦下他！】

    【嘎哦！】

    在我左肩上的菖蒲身体膨胀，吐出数个火球。

    吐出的火球砸向走廊的天花板和墙壁爆炸开来。建材被炸碎四散，坂上抱着头叫了起来。拦下了。我当即把左臂上的盾牌顶了上去。

    【主、人！】

    左手的艾莎莉娜随我的心意伸长自己的身体。

    她尖锐的獠牙狠狠咬上坂上的小腿肚。

    【嘎啊啊啊啊！啊啊啊啊！】

    坂上被绊倒之后，因为疼痛满地打滚起来。毕竟这就相当于被无数的刀子撕扯小腿。这下子，只要没有回复魔法的治疗，这家伙就逃不掉了。

    不一会儿，我们就来到了坂上躺倒的地方。

    我让莉莉继续保持警惕注意周围，我自己则是一脚把坂上踢地正面朝上，然后一脚踩上他的肚皮。

    【咕啊！？】

    【追到你了，坂上。现在立马，让聚集到要塞来的怪物离开……！】

    还不能马上杀掉坂上。

    如果杀死身为操纵者的他，进攻要塞的怪物却仍然还留在这里的话，状况不会有任何好转。必须要让坂上操纵怪物离开这座要塞才行。

    【好、好痛啊！？快住手！】

    【够了快给我下令！】

    【嘎啊啊啊啊！？】

    我一剑刺进他没被艾莎莉娜咬住的那条腿中。

    虽然我正在逼坂上动手，但仍旧无从松懈。我们同样是被逼到绝境的状况。

    【你不快点听话的话，紫兰就要死了。这座要塞里的幸存者们就要死了啊！】

    【我、我知道了、知道了啊！所以，快住手！】

    【那就快点让怪物离开。现在立刻马上！】

    【这、这……】

    坂上视线飘忽不定，动摇不已。支支吾吾地语塞了起来。

    我正打算用剑再刺一次的时候，坂上或许是感觉到了危险，开口道。

    【稍、稍微等一下。现在没法马上……】

    【你丫……都到这时候了，还打算拖时间吗！】

    【说、说真的！我是说真的！】

    听到我的怒吼，坂上更加拼命的样子辩解道。

    【我没说做不到！只是，要马上是不可能的！】

    坂上的脸泪流满面，叫声之中充满了哀怜。

    【因为……因为，我能做到的只有【吸引怪物靠过来】而已啊！】

    【……你说什么？】

    我不由得目瞪口呆。

    要以这个为临时想出来的借口，也太过随便了。

    【别给我胡说八道！】

    【真的啊！我没说谎！】

    【那也就是说那啥。该不会是想说自己【并没有对怪物做出指示】吧。那一大群怪物，看起来可不像是只是单纯地被吸引过来的样子啊！】

    我拔出插在坂上腿上的剑，将染血的剑尖抵到他的眼前。

    【不、不是。你误会了！】

    感觉到死神镰刀已经架在自己脖子上的坂上失禁了。

    然后，一脸怯懦地，说出了我想都没想过的事情。

    【有其（・）他（・）给（・）怪（・）物（・）下（・）达（・）指（・）示（・）的（・）怪（・）物（・）啊！我这之前，都是对那家伙下指示的啊。所以，如果不通过那家伙，我没法对自己聚集起来的怪物下达指示啊！】

    【……这算、什么】

    【说出来你可能也不信，但是是真的啊。那怪（・）物（・）能（・）够（・）对（・）话（・），就像人类一样，给怪物下达指示的是那家伙啊】

    我不禁望向莉莉。

    能够对话的怪物。从我自身的经验来看，这并非不可能存在。也因此，在这个世界只被当做童话的怪物情报在这个时候被坂上摆上台面，反倒有着莫名的可信度。

    我自己也是，虽说有着统帅怪物的固有能力，但并非能够随心所欲地操纵怪物。如果说坂上的驯兽能力是如他所说的形式，我也没有任何能够否定的反驳材料。而且，如果坂上没有带护卫、对于追踪过来的我们也没有设下埋伏亦或大规模的反击都是因为坂上没有直接对怪物下令的权力的话一切就说得通了。

    至于其真伪，即刻进行确认就好。

    【那家伙，现在在哪？】

    【我叫它的话应该、马上就会出来了。那家伙一直都在我身边。啊啊，但是。从山间小屋出来以后，因为怕被那个叫做紫兰的女人的敏锐直觉发现，所以暂时拉开了一点距离……】

    【只要叫它就会出来了吧。那么，快叫】

    【我、我知道了啦】

    坂上似乎已经没有力气再反抗了。他应该是头一回吃到这种苦头吧。意志已经被完全折服了。

    【贝尔达！贝尔达！】

    坂上叫了起来。

    【出来。给怪物下令让他们离开啊！不然的话，我就要被这家伙杀掉了啊！】

    坂上的哀求回响在整个通道。

    我和莉莉毫不放松地警戒周围的情况，以便应对任何情况。

    1秒、2秒。什么都没发生。

    ……哪怕过了十多秒，通道上仍旧只见一片寂静。

    【诶、啊……开玩笑吧】

    坂上呆滞的声音回响在空荡荡地通道内。

    果然是满口胡言吗。还是说，是出了什么岔子吗。

    ……正当我这么想的时候，那个从通道对面出现了。

    以迅如疾风的的速度，向我奔袭而来。

    【那是……】

    随风飘舞的白色长发。白色衣裳。以及，血红的眼瞳。

    脚步声极速奔向我，那是由八支脚奏出的独特乐章。

    少女的容貌美得妖艳，脸上的笑容如花绽放，熠熠生辉。

    【哦哦，主上！终于找到了！】

    【……葛贝拉？】

    我瞪大了双眼。

    从未想过会在这种情况下碰面，此刻，白色阿剌克涅来到了我的眼前。

    ◆ ◆ ◆

    难道说让怪物发动袭击的是葛贝拉……什么的、怎么想都不可能。

    她有葛贝拉这个名字，并不叫贝尔达，而且叫贝尔达的坂上本人也是一副混乱不堪的模样。更何况，她可是我的眷属。

    【主上！没事就好！】

    葛贝拉的蜘蛛脚快速移动着奔过来，正面抱住了我。

    雪白的长发飘扬落下挡住了我的全部视野，一双手臂以不容拒绝的强硬力量把我拉到了她的怀中。

    我条件反射也抱住了她柔软的身体，这时我面对那至近距离的至美容颜问道。

    【葛贝拉。你，为什么在这？洛丝和加藤怎么了？】

    【说什么呢。主上所滞留的要塞可是被那么大量的怪物群攻了哦！前来助阵不是理所当然的吗。――啊，菖蒲。汝也这么生龙活虎的啊。有好好保护主上吗？】

    【咕――！】

    葛贝拉就这么抱着我，抚摸着在我肩头的菖蒲。

    看来她是过来救我的。

    对此我虽然心怀感谢，但是，怎么说呢，葛贝拉还是老样子总坏气氛。我一想到这点该不会是像我吧，就莫名觉得有自己的责任在里面。

    【话虽如此，确实是花了太多的时间。对此妾身很是抱歉。因为洛丝阁下损坏的稍微有点厉害。啊没什么的。只是虽说也没到需要担心的程度，但还是得送回到妾身等人暂居的洞窟中去】

    【洛丝她？喂。给我等会。是真的，没问题吧？】

    【嗯。现在正在一边修理身体，一边负责保护加藤阁下。不过再怎么说也不能一起带过来了。总之，就是出于这个理由，妾身才会在一旁亲眼看着最低限度的修理完成之后才赶来为主上助阵的。不过，汇合居然会花了这么多的时间却是出乎意料。如果不是听到了主上的声音和那边那个男人的叫唤，说不定还得更久】

    【……嗯？用心灵感应找不到地方吗？】

    【那个总觉得微妙地有点难把握到位置】

    葛贝拉手指靠着唇边，柔美的娇容皱起了眉。

    【虽然不是很清楚，说不定是心灵感应变得些微得有些不安定了】

    【心灵感应吗？】

    【不过像这样靠近，怎么说都安定了呢】

    【……怎么回事？会影响我们之间联系的力量……难道说】

    我的视线落到坂上的身上，他慌慌张张地拼命地摇起了头。

    【这、这是冤枉啊！我、我什么都没做！】

    在操纵怪物的这层意义上，坂上的能力和我很相近。我怀疑会不会是类似于噪声干扰的情况，但被坂上否定了。

    哪怕吃尽苦痛也能坚持不吐真言，这种毅力坂上也不可能有吧。这家伙是个狡狯的人。也正因此，会害怕为自己惹来杀身之祸。

    【嘛，能够像这样成功汇合就行了】

    葛贝拉紧紧地抱住我的身体。

    【差点要被吓死了哦。特别是要塞发生崩塌的时候。一想到会不会把主上也给卷进去了……】

    【……葛贝拉】

    【倒不如说，妾身才是差点在鬼门关走了一回】

    葛贝拉轻轻地喃喃道。

    【好不容易到了要塞那边，却不知道主上的位置，不知道该怎么做正走投无路的时候，突然被卷进了规模超大的魔法里去。到底是来做什么的啊，我。能够及时避开固然是好，但若是迟了哪怕稍微一时，说不定就被炸飞到天边去了】

    【……】

    看来，葛贝拉是被卷入到渡边释放的魔法中了。

    来的太不凑巧了。……不对。也还好吗。就结果来说，她还是像这样找到这里来了。

    【所以呢，主人】

    相互大致了解了一下对方的情况之后，莉莉开口道。

    【和葛贝拉汇合了是好，但不知道为什么坂上口中的【操纵怪物的怪物】却没有出现呢，怎么办？】

    【是啊……】

    让葛贝拉松开手，我再次望向坂上。

    【我、我可没有说谎啊！】

    【啊啊。这个已经无所谓了】

    我摇了摇头。然后转向同伴们。

    【这样看来，坂上对怪物是没法做出任何处理了。立马回紫兰那边去吧。有葛贝拉在的话，我们应该也能做到点什么了】

    【啊。是啊。如果是葛贝拉，说不定能够对付得了十文字……】

    【唔。十文字、说的是？】

    莉莉和葛贝拉给出了他们各自的反应。

    【葛贝拉。我们说的十文字，是和我们同为转移者的其中一人，以前说过的探索队中的其中一人。也是对这座要塞发动袭击的其中一人】

    【这样啊】

    【现在紫兰正在和他纠缠，为了让我们逃走。以十文字为对手，只有葛贝拉的话或许会有点不够，但如果和紫兰一起，说不定……】

    实际上，像这样和葛贝拉汇合的我们已经能够离开这座要塞了。如果是葛贝拉，区区围在要塞外边的那些怪物可以轻而易举地无双带走。哪怕带上以团长为首的骑士团而是余人，想必也能够一同逃脱。

    如果只是为了活下去，这样就行了。

    但是，如果这么做，留在要塞里的士兵们就会被屠杀殆尽，更重要的是，这么一来我们就相当于丢下了正在等我们解开怪物包围网回去的紫兰不管。

    我无法背叛她对我置与的信任。

    【唔嗯。虽然不是很清楚什么事，但那叫紫兰的，正在为了主上拼命战斗吧。那么，就不得不去前去助阵了呢】

    【嗯。我也不想就这样对紫兰小姐见死不救。毕竟那孩子，愿意相信主人】

    莉莉和葛贝拉接连说道。

    那么，之后只要赶过去就行了。必须要尽可能的赶快。

    【……不过，在这之前，要先好好的善后啊】

    说完，正偷偷摸摸爬在地上想要逃走的坂上吓得浑身一颤。

    【噫、噫噫！饶、饶命啊！】

    坂上转过身来一屁股坐在了地上，一边后退一边哭喊。

    就因为这家伙的错，这座要塞里死了多少的人啊。没有让这家伙继续活下去的理由。而且，要是放他逃走，就怕不知道他还会做出什么事。

    【对、对了。我是被威胁的！所以，错的不是我！】

    【抱歉啊，现在没空听你说些蹩脚的求饶了】

    我抬起剑。

    【因为，我们必须尽早去帮紫兰才行】

    【如果是这样的话，已经晚了一步呢】

    男性的声音在通道上响起。

    【――！？】

    在我理解到那声音是谁的瞬间，我转过头去望向那个方向。

    葛贝拉和莉莉则是早已做好了应战的准备，正紧紧盯着对方。

    就在通道的前方，能够看到一位身材高大的少年正在悠然地走来。

    他微微一笑，然后把自己手中拖的东西，扔到了我们的跟前。

    被扔出来的那个滚倒在地面。

    是浑身浴血的紫兰。

第四卷 08 少女的觉悟与其结果

    紫兰被扔了出来，仰躺倒在通道的地面上，一动不动。

    其遍体鳞伤的躯体就仿佛在诉说刚才经历的战斗有多么的激烈。

    ――四肢上有着数道深可见骨的伤痕，左臂甚至被斩下了整个小臂。

    ――娇好的面容上有一道从额头划过右眼直穿颚下的巨创。

    ――侧腹部被整个剖开，内脏争先恐后地向外拥挤。

    ――而在那铠甲所保护的胸口正中，则是被她自己的剑贯通板甲刺入其中。

    睁开的眼中已然没有生命的灵火。留下的，仅仅是被残忍杀害的紫兰尸体。

    她的遗体被十文字就像是在扔货物一般扔了过来，与紫兰相比，他四肢俱全。除了脸颊上的擦伤以外，再无明显的伤势。

    考虑到他来的方向，看来他是从内壁跳下，从坍塌的外壁那边抄近道绕到前面来的。

    来的时候还特地带上了紫兰的遗体，是为了让我们动摇吗，还是说，只是单纯的想要夸耀自己的战果，以此来嘲笑我们吗。

    无论如何，摆在眼前的事实仅有一个。

    这个世界最强的一位骑士，紫兰，被探索队的十文字达也杀害了。

    这名相信了我的少女，这名说过期待和我再次谈话的少女，已经不在人世了。

    这名并不因为有着卓越的才能就碌碌无为，反而为了守护伙伴，为了守护同胞，为了守护世界一心一意刻苦钻研从未止息的少女，被仅仅因为是转移过来这个世界就轻易得到了无穷无尽的力量的人类给杀害了。

    这情况，任何一条说的都不仅仅是紫兰。

    这座要塞里，应该有很多为了守护人世于树海的威胁，不惜赌上性命进行战斗的人们。和紫兰一样，也胸怀着和紫兰不同的各种寄托，一直战斗到今天。

    他们的这些意志，被悉数蚕食殆尽。

    被勇者那没有任何意志寄托其中，徒有其表的力量给贪食，最终化作单纯的经验值。

    这也太过悲惨，太过不讲理了。但是，这就是我们的现实。

    或许，这才是转移者们身上所拥有的作弊能力的本质。要说为何，我们来到这个世界之后得到的这份力量――作弊能力的【作弊】，本来就是意味着【不讲理】。

    对。我们被赋予的这份力量，很不讲理。

    这份力量明明没有寄托任何的意志和思念，却会肆意践踏他人的意志和思念，极其不讲理，而又危险。

    这种东西，算什么恩宠啊。还算什么拯救世界的勇者之力啊。

    就在我震惊不已的时候，十文字的声音传入我的耳中。

    【虽说只是一会儿，但能和我平起平坐确实很惊人啊】

    他的语气之中，有着似有似无的自满。

    【但是，看起来她的力量，是有时间限制的呢】

    【……时间、限制？】

    这是、什么。

    这种事情，我完全没听说啊。不管是她自己，就连很了解她的团长，也什么都没有说。

    ……不对。这种情况下，问题在于到底没有说出口什么吗。

    团长所说的，只有【紫兰会尽到自己的责任】这句话而已。并没有说【会没事的】。她也知道自己重要的部下会落得什么下场。回想起来，自从和紫兰分开之后，她的模样就一直莫名的有些奇怪。

    仔细想想，若是这份力量是能够长时间使用，紫兰肯定平时就用了吧。平时她会带在身边的只有黄色的精灵。同时使用4只精灵的状态是战力全开状态。那是紫兰的底牌，也是最终手段。

    ――说过了吧。我期待和你的再次对话。

    在说出那句话的时候，紫兰就已经有所觉悟了。

    明知无法再次相见，却仍用那句话送别了我。

    她到底是怀着怎样的心情，说出这句话的呢。

    ……就连这种事，都已经无从询问了。

    【嘛不过，这家伙很努力了呢。以我为对手争取到了很多的时间】

    十文字这么说着，把手里拿着的什么东西也扔了过来。

    少女被切下的手臂，滚落在地板。

    护手似乎掉在了其他地方，而那裸露的手臂上，作为骑士证明的青色指环正空虚地闪烁着。

    【不过你看，只看结果，还是白死了呢】

    十文字目光落到紫兰的左臂上，嗤笑道。

    嘲笑着少女的奋战，嘲笑着她为此而做出的觉悟。

    【――，啊啊啊！十文字啊啊啊！】

    我喊了出来，而与此呼应，一道白色的身影从我身边窜出。

    【尔等小贼，便是主上之敌吗――！】

    葛贝拉释放出熊熊燃烧的怒气与战意，如炮弹般弹跳了出去。

    借以冲刺的势头，右足直刺十文字那高大的身躯。

    毋庸置疑，这是高级怪物白色阿剌克涅势在必得的一击。其突刺兼具野性的生猛，无论怎样的神枪手都无法将其再现。

    【唔哦！？】

    锐利的钩爪刺透十文字的心脏――前一刻，他发挥战士那非同寻常的反射神经，向侧面跳开躲过了突刺。

    【啧，失败了吗！】

    【……喂喂。是说觉得有什么地方不对，这不是普通的阿剌克涅吧？】

    十文字落地之后，有些慌张地架起染血的长剑。

    就在这时，葛贝拉再次出击。

    【死！品尝主上的悲伤与愤怒吧！】

    【……带来了一个麻烦的家伙啊】

    十文字一副受够了的语气，然后把剑背到肩上向前踏步。

    【哦啊啊啊啊啊啊！】

    【呀啊啊啊啊啊啊！】

    树海的白色暴虐，与从异世界降临而来的勇者暴力相互碰撞。

    蜘蛛脚与长剑互突无数次，粉碎的体毛与金属擦出的火化四散飞舞。

    在强大怪物比比皆是的树海深处以最强的存在自傲的白色巨大蜘蛛，以勇者为对手在近身战中不落一丝下风。

    十文字的剑，无法一击突破葛贝拉那覆盖着柔软体毛的蜘蛛外壳。而若只是一些小伤，凭着白色阿剌克涅的惊人治愈力，立马就能完全恢复。

    然而，与此相对葛贝拉这边也是同样，虽说利用全方位的攻击方式能够占据上风，但其攻击却也无法完全予以敌人致命伤。

    两边的臂力・速度都出类拔萃，因此攻守只在一进一退之间来回。

    或许是注意到再这样战斗下去也看不到个头，十文字祭出了接下来的手段。

    【这样如何！】

    趁着攻守互换的空隙，他展开了一道红色的魔法方阵。十文字释放的火魔法烧光了葛贝拉射出的所有蜘蛛丝，逼向葛贝拉。

    【放肆！】

    葛贝拉突破火焰屏障，冲锋上去。

    第三阶梯程度以下的魔法，她硬抗都绰绰有余。护住脸庞的双臂不过受了些轻伤并不影响战斗，更何况这种程度的伤不出一分钟就能恢复。再怎么说，哪怕是探索队的作弊者，偏向战士的十文字要在战斗中施展出能对白色阿剌克涅造成有效伤害的魔法还是不可能的。

    话虽如此，葛贝拉的蜘蛛丝和十文字擅长的火魔法之间相性还是太差了。

    那么必然地，战斗会被拖入近身战的泥淖中去。

    趁此期间，我跑到倒在地上的紫兰身边。

    【紫兰……】

    呼唤她的名字用手触碰她的脸颊。掌心之中还能感受到温度。

    那是战斗的余温。

    也是从现在开始，将会渐渐冷透的热度。

    【莉莉？】

    【……不可能的。这个情况的话，我已经无能为力了】

    从我身后追过来的莉莉无力地垂下了头。

    这是过去在据点的时候就已经知道的事实。

    这个世界，并不存在复活的魔法。虽然有极其接近复活的强大回复魔法，但靠魔法还是无法跨越【死】这一条绝对性的界限。

    【……可恶】

    我口吐怨恨，抬起头。

    只见十文字正在追击利用八支脚在墙壁和天花板间进行三维移动的葛贝拉。

    【……唔，何等的蛮力】

    【好烦人啊，你这！别浪费我时间！】

    更胜一筹的还是作弊者的战斗能力吗。渐渐地葛贝拉陷入了下风。

    本来葛贝拉的战斗方式就是野兽的战斗方式。即是利用无人可挡的身体能力与反射神经把敌人虐得体无完肤。这也就是说，和完全依靠世界所赋予的战斗能力来碾压敌人的十文字在类型上是同一个战斗风格。

    葛贝拉与紫兰不同，如果力量和速度都被占据了上风的话，无法通过技术来扭转局势。就连惯用的蜘蛛丝都不管用了的话，将很难起死回生。

    当然，就算是如此，也不会轻易地落败。葛贝拉拥有与生俱来的高速再生能力，战斗经验也十分丰富。

    不过，这样下去看不到胜机。

    葛贝拉一个人无法打倒十文字。而若是与她共战或许还能打倒十文字的紫兰已经死去。又没能让坂上解开怪物的包围网，现在的话葛贝拉还被压制了，就连突破被大量怪物围攻的要塞逃走都做不到了。再这样下去的话，这次我们真的就要全灭在这里了――

    【姐姐大人？】

    ――我听到了，少女的声音。

    回过头，只见同盟骑士团的各位正在那里。

    他们终于打倒了拦在路上的怪物，追上了我们。

    其中、自然有同行的惠的身影。

    她正在望着我这边。不过，眼中却早已没有我。

    她正表情呆滞地，望着我抱在怀中的少女亡躯。

    【紫兰姐！】

    惠奔过来，几乎要把我挤开到一边，望向她姐姐的面容。

    只剩一边的眼球，毫无感情地对上了年幼少女的视线。

    【啊……啊】

    那副身躯没有呼吸，心跳也早已平寂。

    严厉而又温柔的姐姐，已经无法再对她微笑了。

    【怎。怎么会……】

    可以想象绝望正在为她的内心抹上冰霜。

    惠那泪流不止的双眼之中，除了姐姐那面目全非的身姿以外，别无他物。

    就在这时，我听到了十文字的叫声。

    【啊啊啊啊！烦死了！】

    似乎是因为纠缠不清的战斗而焦躁了起来，十文字靠着自己的力量，一脚踹飞了葛贝拉的蜘蛛身体。

    葛贝拉发出一声闷哼，被踢飞了出去。

    而以此为反作用力，十文字自己也向背后跳开了去。

    葛贝拉用八支脚勉强着地之后，毫不大意地再整态势准备迎接攻击。

    但是，十文字的目标并非葛贝拉。我当即注意到了这点，但葛贝拉却没注意到。

    【不行，葛贝拉！】

    与我几乎同时注意到的莉莉连忙叫道，但十文字已经动了起来。

    从退下的位置，当即一个转身。

    葛贝拉一脸猝不及防的表情，注意到这个情况之后瞪大了赤红的双眼。

    【糟了……！】

    她的位置，在我们看来正处以十文字为中间的另外一边。也就是说，十文字趁葛贝拉暴露的这个破绽，向我们这边发动了攻击。

    葛贝拉应该想都没想到吧，对方居然会在眼前的对手露出破绽的时候去狙击弱小的敌人。直来直去的她与狡狯人类之间的差距毕露无疑。

    进一步说的话，在漫长的生涯之中几乎都是独自一人度过的葛贝拉的经验是有所偏颇的。正因为战斗经验丰富，她才更容易因为那偏颇的经验误入歧途。要点就在于，比起无需顾虑的独自战斗，她后天性地就更不擅长需要一边保护什么一边进行的战斗。

    为了保护我们，葛贝拉在战斗中必须同时留意占据的方位。不过，十文字并不是让人能有闲情考虑这种事情的对手。这种情况下，倒不如说刚才明明实力上不及对手却仍旧成功守护众人的紫兰才显得异常。

    【……！】

    十文字的高大身躯不一会儿就逼近眼前。目标是我。因为眼前的怪物很难打倒，所以打算通过打到身为统领者的我来规避强大战力。

    当然，莉莉是不会让他就这么得逞的，她插到我们两人之间。

    发动的魔法是第三阶梯。她擅长的风刃划过整片空间。

    【真的假的！？】

    对此，十文字使出的也是第三阶梯的火魔法。而令人吃惊的地方在于这并非单纯的火焰，而是一触即爆的火焰弹。也无怪乎莉莉会发出这样的惊呼。若是在这种狭隘的通道内使用强大的爆炸魔法，爆炸的余波将无处可去，一个弄不好恐怕会把整个通道给炸塌。

    又或者，说不定这才是十文字本来的目的。

    他有着哪怕被活埋了也能够活下去的自信。

    幸好，这座要塞的通道建造地十分坚固，承受住了魔法的威力，但爆炸也抵消了莉莉的风魔法。

    十文字用他作为战士的坚韧躯体抗过倒吹回去的火焰，攻向我。

    【别挡道！】

    莉莉上前去迎击，却连一个回合都没能撑过去。

    与长剑碰撞在一起的长枪被弯折，被弹飞，剑尖刺进莉莉的肩头。

    【啊，唔啊】

    剑尖就这么一口气，一路斩到腰部。

    不过，莉莉仍旧没有放弃。

    【不会……放你过去的】

    【什！？】

    莉莉的上半身就这么保持被劈（・）成（・）两（・）半（・）的状态，再次刺出一枪。

    想必是没想到受到如此重伤的对手还会发动反击，十文字浑身上下都是破绽。在第一次接触中占据了压倒性优势的莉莉正要用枪尖刺向十文字的腹部。

    【……啊】

    却被十文字打爆了脸。

    莉莉的头部爆炸开来，就仿佛从高处落下的西瓜。

    十文字从两半的身体上拔出剑继续前进，莉莉的身体颓然倒下。

    虽然没死，但通过心灵感应知道她已经失去了意识。这样的话，恢复意识就需要花上数秒的时间了。莉莉的防守被突破了。

    莉莉绝对不算弱。只是，对手挑的太差了。这几乎可以算是世间大型灾害的代名词了。

    莉莉拼死的抵抗，从作弊者手中争取到的时间，大约是1秒。

    我和十文字之间已经再无障碍。

    和十文字对上目光。他精悍的脸上浮现出嘲弄的笑。

    这里只能我自己来做点什么了。

    眼睁睁看着莉莉被打倒的我，立马抱起了呆站在紫兰尸体旁的惠。

    我让左手的艾莎莉娜伸往通路的墙壁，抱着惠向后跳开。

    【嘎哦！】

    菖蒲吐出火球作为牵制，但直直突进的十文字用长剑把火球一刀两断，进一步拉近了距离。他的左手上展开了魔法阵。那是瞬时之间就构架成功的第二阶梯火魔法。

    只是这点程度的话我还是能受得住。没问题。

    正当我做出这个判断的时候，左手感觉到艾莎莉娜已经刺进了墙壁。

    好，这样一来回避的后手也准备完毕……正当我这么想，我发现自己想错了。

    可是，要再做什么，已经太迟了。

    小小的爆炸，把艾莎莉娜那伸长的藤蔓躯干从中间烧断了。

    【完……】

    十文字那恶魔的笑容越加接近。

    已经没有办法紧急回避了。不行了。要被追上了……。

    心脏剧烈地跳动着。

    再这样下去会被杀掉的。

    斩击划过我的身体，把我一分为二的场景跃然眼前。

    不仅仅是我。如果变成那样的话，就连紫兰重要的妹妹惠都会无法被保护好惨遭杀害。这种未来构图绝对不允许发生。

    嘎吱，我紧紧地咬住牙。

    这种未来我不承认。――无论怎样，绝对要守住。

    【……诶？】

    就在我握紧了剑柄，打算垂死挣扎到最后一刻的那个瞬间。

    我不由的漏出了惊讶的声音。

    十文字也惊愕地瞪大了眼。

    前来追击我的十文字，他的肩膀上，正从他身后抓着一只手。

    那是持剑者特有的有力手指，却有着仿佛抽去了血液一般的病态苍白。满是鲜血的那只手上究竟注入了多少的力量，被抓住肩膀的十文字痛苦地皱起了脸。

    【为……什么，你】

    十文字回过头，发出了嘶哑的怨恨声音。

    而对此对方予以的回答――是咬入肌体的一排牙齿。

    【啊！？啊啊啊啊啊啊！？】

    十文字发出了巨大的悲鸣。

    他察觉到不对慌忙之下为了保护身体而伸出的手臂，被对方一口咬住了前臂。

    咬下的牙齿扯破运动衫的袖口，咬入肌肉，战士那本应刀枪不入的肉体随着咀嚼声被嚼烂。

    【啊、啊啊！？啊啊啊啊！？】

    长剑掉落到地板上，发出哐啷响声。

    十文字当场蹲坐在地，他右手的前臂上有着明晰的半月状咬痕。

    咕噜咕噜地潮湿声音响彻当场。那是咀嚼肉（・）的声音。

    面对这凄惨至极的光景，所有人都一言不发地僵住当场。

    ……咕，地一声。

    咬下来的肉，被咽下去了。

    【唔、啊……唔啊、啊唔啊】

    那被鲜血染得通红的口中，传出了空洞的呻吟声。

    不一会儿，便化作亡者的咆哮。

    【嘎啊啊、嘎啊啊啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊――！】

    本应死去的紫兰再次站了起来，发出了不含丝毫理性的咆哮。

第四卷 09 主人的选择

    本应死透了的尸体不可能会动。

    而她的死，是我亲自确认过的。

    没有呼吸，心跳停止，血液大量流失，心脏被剑所贯穿，早就被破坏了。不管是谁来看都只是一副惨死的尸体，因此骑士紫兰不可能再站起来。

    ……本应是这样的。

    但是，事实上紫兰却站起来了。

    不仅如此，紫兰在发出叫人吓破胆的吼声之后，其身体开始产生了令人毛骨悚然的变化。

    简直就像是铺了一层铅粉一般的紫色肉块涌动起来，堵上了那深可见骨的伤口。

    从侧腹的创口垂落的内脏，伴随着惊悚的拉扯声被扯回体内。

    失去左臂的手腕断面上漆黑的血液喷涌而出，如蛇出洞接上落在地面左臂。然后血液就仿佛快退的电影一般，开始回流本体，与此同时被其所牵扯的左臂也被拉回到了它本应在的位置。

    紫色的肉涌动，将左臂接上。

    这时，连接上的左臂手指上的指环，颜色从蓝色变成了黄色。

    这就是标志。

    是守护人世的精灵族少女，转变成了人所仇视的怪物……没有意识的亡者食尸鬼的证据。

    是的。条件已经凑齐了。

    食尸鬼化的发生倚靠于当时当场的魔力密度。在众多死者横尸遍野，宿有魔力的灵魂阵亡的战场上，空间中的魔力浓度会暂时性提升。而奇利亚要塞建在了本就充满了魔力的树海土地上，现在更有过千的人类，上百的怪物殒命于此，正是不折不扣战场。要食尸鬼化，没有比这更适合的条件了。

    就连会使用魔力还没多久的我都能感觉到，浓缩在要塞之中的魔力正以惊人的势头被眼前的少女吸收。

    【你、这……混蛋，居然】

    因为疼痛而抽搐着脸颊的十文字拾起落下的长剑站了起来。

    几乎与此同时，刺在紫兰胸口正当中的剑也被从内部涌上来的肉给挤了出来掉落在地。

    紫兰捡起掉落在地板上的剑之后，当即袭向因为疼痛还有些脚步不稳的十文字。

    【嘎啊啊、嘎啊啊啊啊！】

    伴随着战吼，这一击斜砍而下。十文字用长剑接了下来。

    【唔、哦！？】

    十文字一声惊愕，脚陷入地板。

    【嘎啊啊！】

    紫兰剑锋一转，又逆着方向倒着斜重重砍了回去。剑身碰撞在一起，防御住攻击的十文字站位很是不稳。

    怒涛般的攻势开始了。

    紫兰不断挥出的剑击中生前的细腻不剩丝毫。每一击都几乎只是敲上去的一般，野蛮到可怕。

    不过，其攻势的猛烈，也是生前所未有的。

    这也是当然的吧。她已经是怪物了。和之前的人类就不是一个状态。但即便如此，虽说那登峰造极的细腻剑技已经不复存在，但似乎生前刻进身体里的那些经验还有所保留，她的剑击生猛而又刁钻，完全想象不到这是失去理性的亡者所能挥出的攻击。

    钢啸。风鸣。生者吟，死者D。

    当然，十文字也不会就这样乖乖挨打。

    反击的刀刃掠过紫兰的脸颊，斩裂肩膀，撕开大腿。

    【嘎啊啊啊啊！】

    然而，现在的紫兰已经不会再为这种伤势停顿片刻。

    此刻在战斗的，只是一只真真正正的食尸鬼。

    【……这个，实在是介入不进去啊】

    我正呆呆地望着眼前的战斗，这时刚才正与十文字战斗的葛贝拉对我说道。把被打碎的头部再次拟态完成的莉莉也一起来到了我这边。

    【抱歉。因为妾身的失误让主上暴露在了危险之下】

    【不用了。这个已经无所谓了。比起这种事情，不能去支援紫兰吗？】

    【很难支援吧。当然，妾身也是不想放过这个好机会的，但是……】

    望着正在壮烈地与十文字互砍的紫兰，葛贝拉优美的眉毛皱成一团。

    【那个样子，怎么看都不像是能够分得清敌我的状态。就算要并肩战斗，最多也只会被咬肩膀吧】

    【……】

    这意见正确得无可反驳。

    【嘎啊、嘎啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊！】

    现在的紫兰没有理性。不管是谁一旦进入她剑尖可及的范围内，都会被一视同仁地作为肉块被贪食吧。要和这样的她共同战斗是不可能的。

    【孝弘阁下！】

    【……团长】

    或许是看到现在的机会，团长带着骑士奔了过来。

    她在见到葛贝拉的一瞬间露出了警戒的神情，但似乎是认为现在不是在意这种事的时候又把意识切了回来，立马把视线转回到我身上说道。

    【趁现在撤退】

    【但是、紫兰她……】

    【她已经不是紫兰了。不要搞错了。那个，现在只是不死怪物而已】

    常年征战树海的团长意见十分无情。

    想必，在过去已经经历过这种事情了吧。

    ……是的。正如她说得，现在在那里的并不是紫兰。

    那只是用她的尸体在活动的怪物罢了。她已经死了。死了，就一切都结束了。对于这位已经死去的少女，我们无法为她做任何事情。哪怕，她像那样站了起来，走动起来也是一样……。

    这就是不死怪物的存在，在这个世界的常识。

    【怎么办，主上？此处就同这个女人所言，现在的话妾身也能助主上逃脱】

    葛贝拉问道。

    【还是说，要报一箭之仇吗？那样的话，就等那个食尸鬼把那个男人消耗到极限也可。那厮也受伤了。连战下来，必定也积攒了相当的疲劳。若是如此妾身也有十足的可能性可以打败他】

    如葛贝拉所说，十文字的伤口正在增加。最为痛恨的失误就当数最开始被咬中惯用手的那一下了吧。再加上，本应杀死的死者再度站了起来像那样袭击了过来，这种场景会唤起人类最本源的恐惧心。十文字的剑，很明显地钝了下来。除此之外，化为食尸鬼的紫兰挥剑的时候完全无视除了会对它不死生物造成致命打击的攻击，就算十文字是作弊者，以她为对手也无法全身而退。

    当然，紫兰受到的伤自是远在他之上，但那【损伤部分】就连血都不流一滴，当即就会被涌动的紫色肉块给修复。生前所受的伤正是以此复原的，而之后所受的伤，也是没多久便恢复成原本的光滑肌肤。

    恐怕这是紫兰作为不死怪物的特性吧，不过，能够像这样恢复的再生能力，当然是因为充足的魔力才能持续下去的。那至少在燃料耗尽前的短暂时间内，想来还是可以撑住场的。正如葛贝拉所说，如果我们要逃时间十分充裕，要反击的话也可以等到十文字被削弱了之后。

    【怎么办？】

    葛贝拉问道。

    就这么丢下紫兰逃走吗，还是要为她报仇吗。还是说……。

    【……】

    我闭上了眼的时间，也就这么一念之间。

    闭上眼之后看到的，是少女的笑容。

    耳中听到的，是已经面目全非的亡者喧嚣。

    【……】

    下定决心要怎么做之后，我睁开了眼。

    决意已定，而为此该（・）做（・）些（・）什（・）么（・），也自（・）然（・）而（・）然（・）地（・）就（・）已（・）经（・）知（・）晓（・）。那么，之后要做的事情，就只剩把决心，化为行动了。……不管这样做，会带（・）来（・）怎（・）样（・）的（・）后（・）果（・）。

    【团长。我有个疑问，能请容许我问个事情吗？】

    【哈？疑问……吗？】

    团长表露出了疑惑的模样，我对此毫不在意继续问道。

    【在我看来，紫兰的样子似乎和普通的食尸鬼有所不同，请问有什么头绪吗？】

    【样子不同……请问说的是？】

    【我以前也碰见过变成了食尸鬼的骑士。那时候，他们并不会像这样修复受伤的躯体。不仅如此，他们甚至连剑都不会使用。但是，紫兰不一样】

    【请稍等。这、到底是怎么……】

    【好了请回答我。这件事情很关键】

    我用不容反问的语气问道，团长一脸摸不着头脑的表情回答道。

    【……虽然很罕见，但是在食尸鬼里，确实是有会变成那样的例子】

    【很罕见、吗。这个莫不是说，这种情况发生大多是有名的骑士、战士或者魔法使身上？比如说……对，不死王卡尔那样的】

    那是我从惠那听说的传说中的人物名字。

    那是一位魔道蓬勃发展的魔法国家的王，因为恋人的死，而变成不死怪物巫妖的故事。他利用强韧的意志力，得以保留自身的知性。

    【那是童话】

    【是的。我知道。在这个世界，这是被当做童话的】

    不死怪物不会保留生前的意识。要说为何，就是因为哪怕他们原本是人类，终究也是已经变成怪物了。

    怪物不可能会拥有人类一般的意识。这就是，这个世界的常识。

    因此，不死王卡尔的传说，只是个童话。他们都是这么想的。

    但是，我知道。

    拥有意识的怪物是可能存在的。

    那么，不死怪物也有可能会保留意识。如果说不死王卡尔的传说，是过去真实发生的事情的话……。

    【所以，到底是如何呢？团长所说的变成了【罕见的特殊不死怪物】的人类，就没有什么某种共通的部分吗？】

    【……说到底，本身例子就很少要说共通不共通也有待怀疑】

    先说完这句话之后，团长视线望向天花板，好似在自己的记忆中搜索着什么。

    【过去，优秀的骑士死亡的时候，确实有过数个类似的情况。只是因为在骑士团发生食尸鬼化是丑闻，所以并没有正式的记录】

    【这样啊。谢谢】

    我一点头，目光移向仍在和十文字战斗的紫兰。

    【……难道说，主人】

    莉莉似乎已经察觉到了，说道。

    【这种事情做得到吗？】

    【是啊】

    这就是我的力量。做得到还是做不到，本能上就能有所把握。

    再次转向不明白我们在说什么的团长他们，我直截了当地告知道。

    【要救回紫兰是有可能的】

    【什……！？】

    【真的！？】

    团长说不出话，而一直垂着个脑袋的惠则是反应巨大。

    【是真的吗，孝弘哥！能够让姐姐大人活过来吗！？】

    【……很遗憾，活过来是不可能的】

    我接住扑上来的惠，摇摇头。

    【但是，要把作为不死怪物的她的心给找回来，是有可能做到的】

    【这、这是什么意思？】

    惠满脑子的混乱。

    【说起来，我还没有详细说过我的能力吗。听好，惠。我的能力，并不是单纯地使役怪物。而是与怪物心灵相通，赋予他们意识】

    【这也就是说……】

    惠的两眼之中出现了理解和希望的光辉，我点头道。

    现在的紫兰是怪物。

    那么，就是我的能力范围内。所以应该也能够沟通心灵。

    【不过，这也不是没有限制】

    即便是我的能力，也不能无中生有。

    如果没有心灵素质的萌芽，我也没法赋予怪物心灵。

    所以重要的地方就在于变成了不死怪物的紫兰内心里，到底还留有没有她意识的残片。

    不过，这一点已经无须担心了。我能确信。

    【多亏了紫兰作为不死怪物醒了过来，我和惠才能免于被杀。那个，绝不是什么偶然】

    紫兰觉醒成不死怪物的时候，正是我和惠陷入危机的那个瞬间。那种时机恰好的偶然，在这不讲理的世界里是不可能有的。

    【是她那想要保护好某个人的愿望，让她的尸体动起来的。哪怕失去了理性，她也没有失去心。所以还有可能拿得回来】

    不死王卡尔的传说所言，他是拥有坚韧意志的优秀魔法使。

    如果那就是【不死族拥有意志】的条件的话，身为优秀的精灵使，又心怀强烈愿望战斗至今的紫兰，是满足这个条件的。

    此刻奋战的，并非无名无姓的不死怪物。是紫兰。下定决心哪怕赴死也果敢地进行战斗的她，即便是在死后仍旧没有停止战斗。

    只是为了想要保护谁，就这么贯彻始终地。

    而且，我能够确信她的心有所残留的理由，还有另外一个。

    那是在艾莎莉娜被烧断，我失去了紧急回避的手段，被十文字砍中的未来已经浮现脑海的瞬间。

    我确实，听到了那个声音。

    ――无论怎样，绝对要守护住。

    那个时候我听到的声音，毫无疑问是紫兰的。

    说不定，那是我与她在面对十文字这一共通的威胁时候内心产生了同步，仅仅一瞬间与她之间构建起了心灵感应。

    或许是因为原本身为人类的不死怪物是特殊情况，所以现在心灵感应又切断了，但若是能够再一次连接，那么我的声音一定能够传达的到。

    【但是，为此就必须要接触到她的身体】

    至今的经验来看，我的能力本质是心灵感应，离对方的距离越近，就能够与对方构建起更紧密的联系。如果能够直接和她肌肤相触，想必就能够接触到她的心。

    但是，这也就是说要插手到紫兰与十文字的战斗中去。

    【那么，就是我们出场的时候了呢】

    莉莉一转枪身，对葛贝拉一个眼色。

    【我就为了能够让主人碰到紫兰把她压制住……】

    【在这期间，由妾身来做那个男人的对手，吗。可以。不会再让刚才那样的失败发生了】

    葛贝拉咧开嘴角，蜘蛛脚鸣颤不已。

    雪耻战前的好战笑容，为她的美貌更添一抹姿色。对这可靠的回应我微微笑了笑，然后温柔地把抱在我身上的惠拉开。

    【那个……孝弘哥】

    感觉到了些微的抵抗。惠那小小的手，正拉着我的衣角。

    【姐姐大人，就拜托你了】

    我笑着抚摸着惠的脑袋。

    【交给我吧】

第四卷 10 灯火的世界

    面对怪物的时候如何姑且不提，至少在敌人是十文字的时候，骑士团无能为力。

    故为免出现平白无故的伤亡，让他们退下了。

    为防万一，也让菖蒲跟着他们走。小小的护卫被惠抱在怀中，垂下的蓬松大尾巴呼呼摇晃着。好似在说包在它身上。

    团长规矩地行了一礼之后离去，在她身边的干彦则是一竖大拇指然后转身跟上。骑士们都紧随其后。

    在这之中，有骑士正扛着失去了意识的坂上。

    由于无法忍受双腿的疼痛而失去了意识的坂上由骑士们看管。刚才是因为放着他不管就去帮紫兰助阵的话不知道他会做出什么所以只能杀掉，但现在状况有所变化，骑士团能够负责拘禁和监视他。现在放他一条生路，事后说不定还能问出一些有用的事情。

    总之，这也要等到我的作战成功之后再说了。

    而且，这也是为了成就紫兰心中的寄托。化为食尸鬼的紫兰发动的猛烈攻势，把十文字不断从我们所在的位置被拉开。

    紫兰的意志，确确实实地压制住了十文字那肆意妄为地暴力。

    我不想让她那高贵的意志就像是流星一样释放出瞬间的光辉之后一闪而逝。

    我深呼吸一口气坚定自己的决心，然后对同伴们出声道。

    【那么，上吧】

    要与食尸鬼化的紫兰建立心灵感应连接，找回她的心，再与她齐心协力打倒十文字。除去紫兰自身所具备的特殊性，再考虑到这大规模的战场将她转化成了不死怪物，恐怕不会再有比这还要完备的环境了。

    那我的工作就是要接触紫兰与她建立心理感应链接。

    莉莉她们则是为此全力排除妨碍。作战开始。

    先行出阵的是葛贝拉。她的蜘蛛脚弯曲到底，沉下整个身体跳了起来。巨大的蜘蛛化作白色的炮弹，切入勇者与食尸鬼的战斗。

    【呀啊啊啊啊！】

    回过头来的十文字一脸震惊，然后被葛贝拉一脚踹飞了出去。

    还想着如果够欧会不会这一击就直接结束战斗，但果然还是想太多了吗。感觉可以直接把脑袋踹个粉碎的蜘蛛脚，被十文字用长剑将将防御了下来。

    【唔咕，你、你丫的……！？】

    话虽如此，毕竟是加上了那么长距离积攒的冲量全力突刺的一击，谅他是再怎么身体优越的战士，也无法完全抵住冲击。

    十文字被踢飞，和我们计划的一样被从紫兰身边拉开了。

    不过，至此事情还只完成了一半。

    要形容的话，现在葛贝拉就像是切入到了争斗的了两头野兽中间去一样。在处理其中一头的时候无论如何都会对另外一边的反应都会慢上半拍。

    而且，现在的紫兰没有理性。而她刚才就是以这样敌我不分的状态置身于与十文字的战斗中去让我们逃走的。毫无疑问，在她的那只独眼中，所有妨碍她去咬食十文字的人全都只不过是碍事者罢了。

    【嘎啊啊啊！】

    紫兰挥出的剑，斩下了一只蜘蛛脚。

    斩断蜘蛛腿的剑就这么继续砍上了第二只，这时候葛贝拉才总算是反应了过来，用蜘蛛外壳坚硬的部分前去抵抗，剑刃深深的吃入外壳。

    不过虽说剑被挡在了这里，但其持有者的紫兰却不会止步于此。

    嘎吱一声，牙齿咬合。

    那时机卡的我在一旁看的都面失血色。葛贝拉就在自己的颈动脉差点被咬断的前一刻，才用那少女模样的臂腕一把抓住紫兰的额头推了回去。

    【一只半的脚，顺带着半边手臂也被带走了吗。……不过算了】

    葛贝拉那美丽的容颜上，浮现的艳丽笑容令人不禁心醉神迷。

    熊熊战意，让这位纯白的少女绽放出了再无仅有的光辉。就连那滴落的鲜血，都仿佛只是在为她上妆更添一抹姿色。

    【妾身原谅汝了所以汝也原谅妾身吧。没什么，也就是打断一下颈椎而已，对汝此时此刻的身体来说并不会怎样的】

    少女的手臂紧抓紫兰的脸面，然后用尽全身的力气扔了出去。

    听到了一声咔嚓地脆响，想来是脖子受到了过重的负担骨折了。紫兰的身体在空中飞旋，然后狠狠地摔倒了地面上。

    另一方面，葛贝拉瞟都不再瞟紫兰一眼，一转身直接冲向十文字。

    【……又是你吗】

    【正是。汝的对手是妾身。就给妾身留在这里吧！】

    葛贝拉正在拖住十文字，趁此机会我必须完成我的工作。

    我和莉莉奔向被扔过来的紫兰落下的地方。

    紫兰的身体在摔倒地面之后反弹起来，四肢全都被这猛烈的冲击给折断。

    看起来，紫兰身为不死怪物，她的再生能力要远凌驾于葛贝拉的自然恢复力。这点损伤，应该过不了多久就会痊愈吧。

    但是，再怎么说也不可能马上就能缓过来。

    她手中的剑也落在了一旁。现在正是千载难逢的良机。

    【呀啊啊啊啊！】

    莉莉先攻。长枪刺出，固定住紫兰。

    长枪的枪尖刺入大腿，把紫兰钉在在地面上将她的动作封住――不对，还不行。只是这样还无法阻止这位亡者。

    【嘎啊啊啊啊！】

    紫兰依靠蛮力，硬是勉强自己那浑身上下骨头碎裂的身体弹起。她袭击莉莉的动作莫名地有些类似于蛇。

    如果莉莉是人类的话，说不定她在这里就会败下阵来。又或者，如果紫兰还留有理性的话，她也不会做出如此耿直的攻击了吧。

    【这样、就抓到了】

    被紫兰咬中的莉莉会心一笑，瞬间身体溶解。

    解除了拟态的莉莉完全发挥出史莱姆的特性，把零距离的紫兰吞进自己的身体。

    在我追上发动了先攻的莉莉的时候，紫兰已经被完全吞入莉莉那半液体的身体组织里，就仿佛溺水一般的模样。她作为不死怪物所具有的超常臂力，在手脚尽数折断的情况下也无法完全发挥出来。要长时间像这样将她拘禁住或许不可能，但现在只要这样就够了。

    【紫兰……】

    我跑到两人的身边，立马对紫兰伸出手。

    被莉莉吞噬进去的紫兰，只有脸露在外面。而我伸手去触碰的，就是她的脸。走近一看，那被变成紫色的肌肉填补上的伤口是如此的令人心痛……。

    正当我这么想的时候，金色的色彩飘动，覆盖住了我的整个视野。

    【快躲开，主人！】

    这声叫喊，是莉莉在慌忙之下构成上半身才喊出来的。

    莉莉的体液飞溅到我的脸上。我发现那覆盖住我视野的金色是紫兰的金色长发。居然，用那样的身躯挣脱了莉莉的拘禁吗……。

    【咕，嘎！？】

    ……我连考虑这种事情的闲暇都没有，赶忙抽身。紫兰再怎么厉害，也是受到了修复能力恢复不过来的重伤，再加上还被莉莉束缚住动作变得相当迟钝。攻击的准头完全偏了，但即便如此，还是咬中了我脖子左臂之间的那块地方。

    【呜……】

    剧痛袭向脑髓。我这被魔力强化过的身体在此刻也显得如此脆弱。尖锐的牙齿不断咬入肉中。被生吃的感觉带来一阵恶寒，让我浑身竖起鸡皮疙瘩。

    【呜、呜……！】

    我咬紧牙关，压住叫声。

    然后强行把抽搐的面部肌肉牵动……咧起嘴角。

    没什么。作战，大成功。

    为了能够和紫兰建立心灵感应，最低条件，只要彼此触碰就够了。

    不过，若说接触的越是紧密，和她之间的联系就能越稳固的话，那尽可能的深度接触反而更好。

    紫兰咬进了我的身体，我身体的一部分被她吞入腹中。这已经完全超越了单纯的接触，已经是血肉之亲的关系了。此刻我的存在和紫兰的存在之间的接触比起肌肤之亲都要更深几分，心与心的距离前所未有的接近。

    ――然后，我的意识陷入一片黑暗。

    我的存在，沉入某处黑暗的深渊。

    对这不知为何并不陌生的感觉我毫无抗拒地往越来越深地方向沉入进去。

    来吧。是时候去取回失去的事物了。

    ◆ ◆ ◆

    猛然回过神，我已然飘荡在黑暗之中。

    就仿佛沉入深海了一般，周围无边无际的都是黑暗。

    什么也看不到，什么也摸不到。

    说到底，现在的我就连自己的身体都没有。

    我注意到，比起以（・）前（・）这点正是最大不同。

    原来如此。原来是这么一回事，我理解了。既然自己连身体都没有，那自然不可能有用来目视的双眼，也不可能有用于触摸的双手。

    但是，这就有点难办了啊。

    我并不是来这里瞎晃的，是来找东西的啊。如果看不见的话，不就直接无计可施了吗。

    我在这深深的黑暗之中，想尽办法为了有所知觉而努力着。

    这也就是说，我要自身化为灯火，照亮黑暗。

    再次回过神来，我已经变成苍蓝色的火焰悬浮在了黑暗之中。

    大概一人大的火球在黑暗之中摇晃，火光中冒出的火花飘向四面八方。

    这时我才头一次发觉，在我附近还浮有许许多多其他的火球。

    静静燃烧的赤红色火焰，比那还要小的活泼火焰，红蓝混杂的双色火焰，纯白耀眼的巨大火焰……。

    我感觉黑暗之中还浮有其他数不清的灯火，但遗憾的是，在我照亮的范围内是看不见了也感知不到。也就是说，我自身的这个苍白色灯火，便是我在这个地方所拥有的视觉兼触觉。

    这地方真不可思议。

    我试着伸出双手，只见蓝色的火花飘然洒落，我的火焰向着前方的黑暗延伸出去。我看到自己的手和火焰影像重叠在了一起。这感觉很是奇妙，不过本来就不是用真实存在的眼球捕捉到的景色，就算发生这种事，或许也没什么好奇怪的。

    所以，我这时候想着【咦？】而产生的疑惑情绪，也并非是因为对这重叠的奇妙影像感到疑问。

    是因为我感知到了自己的模样，其中有一部分让我很是在意。

    ――左手上面，有一个小小的裂痕。

    不对。仔细看的话，我那与苍蓝色火焰重叠的身体上，有着好几道不专门去看就不会注意到的些微裂痕。就在我这么凝视自己身体的时候，我还发现自己那蓝色的灯火中，还混进了些赤红色火焰。

    ……这个，是什么情况。

    虽说感觉疑惑不已，但再怎么想也得不出个答案。非要思考这种事情的话，打从一开始我就连这里究竟是哪里都没能有所把握。

    不过虽说什么都不清楚，但我本能上就理解了，为了达成我的目的我必须要来到这个地方。而且也知道自己该怎么做。那么，这就够了。

    我整理了一下自己的心情，随后开始行动。

    该去的地方，是更深层的位置。那里，有我要找的东西。如丝般的红色血丝，引导着我去往自己的目的地。

    我慢慢地，潜入黑暗的底层。

    这片空间很是宽广。完全想象不出何处才是尽头。……说不定，这里就连尽头这种概念本身都不存在。

    在这点上，我至少还知道自己该往哪边走着实万幸。刚才的疼痛物有所值。不过，也不知道这份联系什么时候就会断开，必须要加快速度。

    沉下去。沉下去。不断沉下去。

    渐渐地，感觉不到周围的其他灯火了。

    越发浓郁的黑暗让我在物理层面上感觉到了巨大压力。我这渺小的灯火，会不会在一个不经意间，就被这份压倒性黑暗的质量给碾碎呢……我压下这份恐惧，遏制住内心那份想要立马上浮的冲动继续向下潜去。

    终于，我看到了自己要找的东西。

    我看到了剧烈燃烧的黄色灯火，以及与那剧烈燃烧的火焰重叠在一起的紫兰的身影。

    发现目标的喜悦也不过一瞬，我随即皱起了眉头。

    因为那抱着自己的膝盖紧闭双眼的少女身上，遍体鳞伤。

    以十文字给她造成的重伤为中心，几乎浑身上下都覆盖着裂纹，其中有许多裂口甚至深到了堪称断痕的程度。

    少女的受伤身姿，此刻也在不断沉向黑暗底部。

    缓慢，而又，确实地……。

    而随着深度越深，裂痕增加，龟裂更甚，脱离本体的小碎片漂在这片巨大的空间内，就仿佛溶于水的盐块一般，细散溶化消失在黑暗之中。

    而少女的灯火却又仿佛在抗拒这份变化一般剧烈地燃烧着。

    这份燃烧的辉煌，毫无疑问只能是她意志的表现。

    ――自己还不能就这样消失。自己还有必须要守护的东西。

    正是这份执着，让本应早就沉入这片黑暗底部四散而去的她仍旧逗留于此。

    不仅如此。

    仔细观察的话，还能发现少女的灯火之中还混进了其他的什么东西。

    虽然其中每一个每一点都很细小，但正是这些并不像少女的身影那样拥有明显形状的无数碎片与紫兰的灯火交融在一起，才让其燃烧出熊熊烈火。

    在那些碎片之中，我感觉到了独立于少女之外的意志。

    或许，这些碎片正是为了防卫奇利亚要塞而在战斗中献出生命的人们所留下的零碎思念。

    紫兰是在吞噬了充满整片要塞的魔力之后化作不死怪物的。在那时候她所吞噬的魔力里，凝绝了为了守护要塞而战死的士兵骑士们的魂魄升华而成的碎片。其中就算含有死者那些微的寄托也没什么不可思议的。

    既然如此，现在的紫兰，是那些人们可敬的守护愿望凝聚而成的结晶。

    无论怎么说，都不是理应随着悲哀的食尸鬼化就这么消散的存在。

    我再次下定决心，像燃烧着的少女伸出了手。

    我自然而然的就清楚该怎么做才能把眼前的她拉回去。转移者特有的能力在据点被称为作弊能力，在这个世界则是被称作恩宠。不知为何当事人自然而然地就能明白自己能力的使用方法。哪怕如今我身处这个莫名其妙的地方也是一样。

    我伸出的手，指尖触碰到了少女的肩头。

    ――噼咔一声，指尖出现了些微的裂痕。

    我屏住了呼吸。

    但同时，我盯着眼前的光景头脑之中莫名的冷静。

    果然如此吗，这样的念头从我的脑海一闪而过。

    我僵住不动的时间仅仅只有一瞬。虽然感觉有点被吓到，但却并不吃惊。要说为何，我从一开始就知道会这样了。

    这就是我的力量。本能上就能把握什么能做什么不能做。

    当然，除此之外的事情也是一样。

    在决定要找回紫兰的心的时候我就有一种讨厌的预感。

    即便如此，我还是决定要把紫兰的心夺回去。

    决定要把这下定的决定，化作现实。无论如何会怎样。

    所以，现在再来提这种事也已经迟了。我没理由在这里住手。

    我毫不犹豫地抱住少女的身姿。与此同时，我自己的火焰也延伸出去，把她的灯火整个覆盖住了。

    这么一来，少女身姿的崩坏速度便以肉眼可见的速度减缓。

    一切似乎都很顺利。我安心地松了口气……然后听见自己浑身上下开始发出噼里啪啦的声音，好似悲鸣。

    就像是受到了难以承受负担一样，我自己的身形表面正在开裂。和刚才用指尖尝试触碰她的时候一样。本来不应该有所触碰的东西却相互接触了，会发生这种现象或许也该说是理所当然。

    这绝不是什么会危及性命的变化。和紫兰不同，我身上开裂地并不厉害，整体也没有发生崩坏。所以这也不会危及到我的性命。

    但是，虽说这并不致命，却也无可挽回。

    要形容的话，这像是单程票的路途。在走下一个台阶后回头一看，却发现回头路已然不见。而且，如果就那样继续向下走去，也无法保证前方就不会出现通往奈落的坑洞。

    此刻发生在我身上的，就是类似这样的事情。

    即便如此，我仍旧没有要放开紫兰的想法。

    因为我不想失去眼前的这位少女。绝对不想。

    ……可是，为什么，我会这么想要把她拉回来呢？

    是因为她相信了对这个世界来说不过是异物的我……吗？

    是啊。的确，那也是其中一个理由吧。

    可是，我也自觉到，理由并非仅仅如此。

    合上眼，与十文字对峙时候的紫兰身影浮现眼前。

    这位骑士心怀想要保护谁的理念，即便死亡，仍在为此继续战斗着。她的这种生命形式，作为一种证明，展示了这个世界并非仅仅是被暴力所支配的世界。

    【被欺负的人】工藤陆在来到奇利亚要塞之前就一直被坂上欺负，最后还被他所策划的阴谋给残忍地夺去了性命，他形容这是个【强者恣意妄为】的世界。对于他用心灰意冷的语气说出的那句话，我无从反驳。要说原因，因为我自己也是属于被那力量所蹂躏的人中的一个。或许在某种意义上，工藤正是反应了我自身模样的镜子。

    但是，紫兰的存在，证明了这个世界绝非这般无情。

    过去，据点由于这仿佛就是天上掉下来的一般，没有投入任何心血的力量而被破坏得惨不忍睹。然后，现在，这里的奇利亚要塞也被其所践踏。

    确实有很多东西被暴走的力量给摧残了。这是事实。

    但是，人的思念却也并非只会被蹂躏而毫无还手之力的东西。

    为了夺回证明了这点的紫兰，如果我的能力能够为此所用的话，这点代价根本就不算什么。

    我就这么抱着紫兰，从那黑暗的深渊之中浮起。

    噼里啪啦的声音接连不断。

    明明是在上升，却有种自己正在坠落的错觉。仿佛自己正在某个无法回头的楼梯上，一步、一步地，往下走去……。

    ――知道吗，主上。

    不经意间回想起了不知何时听到过的话语。

    ――这个想法很危险。就算是妾身都能很容易地想象出来。像这样把一切都背负到自己身上的话……。

    ……是啊，或许正是如此。

    但是，即便如此在有些地方我还是不会妥协的。

    回想起来，过去在决定要保护加藤的时候，或许也是这种感觉。

    哪怕知道有很多的不合适，我还是为了守住自己心里的【什么】而决定保护她了。这次和那次相比也是同样。

    我也和十文字一样，转移到这个世界来以后得到了从天而降的力量。

    在刚转移过来的时候，我作为残留组的一员没有和怪物接触的机会，差点就那样对自己力量毫无自觉地死去。这样的我在和莉莉幸运的相会，从而发现自己有统帅怪物的固有能力的时候，认为这是【为了让我一个人也能够在这残酷的世界上活下去的拥有的力量】。

    对于当时的我来说，这份力量，只是力量而已。

    但是，多亏了这个力量，我遇见了莉莉她们。

    我能够直言，至今为止和她们之间培养起来的这份羁绊，是比其他任何事物都要重要的东西。

    所以，我想。

    这份力量，或许本来的确是没有任何寄托的空虚力量。

    但是，至少，对于现在的我来说并非如此。这份力量，有着我和身为眷属的莉莉她们之间的感情。我是这么确信的。也想这么确信。

    然后，此刻我痛切希望能够用这份力量取回来的事物就在我眼前。

    若是抛下这个希望，就等同于否定了我在这份力量之中寄托的感情。

    只有这件事，我无论如何都做不到。

    ――孝弘阁下？

    我不断的上浮，少女的声音传入我的耳中。

    我低头望向抱在怀中的紫兰，只见她微微睁开了单边的眼睛。

    眼瞳之中带着茫然的光辉，却认知到了我的存在。这个瞬间，我和她之间的心灵感应，变得确切而又坚固了起来。

    不对，说反了。正因为联系变得确切而坚固，所以她才醒了。

    证据就是我身上发生的异变正在渐渐缓和。紫兰的崩坏现象也平静了下来。而且，紫兰的灯火颜色从黄色变成了红色。

    ――这里是？……不对，我这是？

    紫兰的语气莫名有些半梦半醒。意识也很暧昧，视线更像是水面上的涟漪一般飘摇。在她看来，或许这一切就只像是发生在梦里。这里就是这种地方，以及，在她醒来之前她的状态差不多确实也就是这样。

    ――啊啊。是这样啊。我是力量用尽之后，败了啊。

    她那失去了单眼的脸上浮现出干笑。

    龟裂开来的脸颊上一道泪水滑落。

    ――我又一次，没能保护好必须保护好的东西呢。

    一道影像从她那裸露的内心之中，通过心灵感应流入我的脑海。

    幼小的少女跪在与紫兰十分相像的他的亡骸面前，痛哭流涕。

    看到的影像仅此而已，但那个瞬间她所拥有的撕裂心脏般的悲痛之情，却让人感受到不能再感受到的程度。恐怕，这就是紫兰最开始决定为了保护他人而拿起剑的时候的记忆。以自身所经历的莫大丧失之痛为起点，少女为了减少这个世界上哪怕一个悲剧而踏上了战斗的道路。

    而她的道路在半路就结束了，对于自身的无力紫兰再次落下了泪水。

    以泪始，又以泪终。这也太过悲惨了。

    ――别放弃，紫兰。还没结束。

    ――孝弘、阁下？

    我继续向上浮去，仰起头，已经可以看到在刚来这个空间的时候看到的数个灯火了。就只差、那么一点点了。

    ――回去吧，紫兰。惠在等你。

    紫兰一副呆滞的表情。肯定是对我的话无法置信不会有错。

    但是，现在我们之间有心灵感应。我说的是实话这点，应该也传达给她了才是。仅剩单眼的眼瞳中，如湖面般泛起了涟漪。

    紫兰的眼中落下了泪水，却不再是悲伤了。

    也因此，我觉得自己的选择绝非错误。

    我和紫兰一同回到了和其他灯火一起的地方。

    耀眼的光芒盖过意识――我，回到了现实世界。

第四卷 11 粉碎空洞暴力之物

    灯火从幽深的黑暗之处浮起，意识回归身体。

    感觉在那不可思议的空间待了很久，但实际回到现实世界发现，自己失去意识的时间不过尔尔。紫兰的牙齿正咬在我肩胛窝，而她身后的可以看到莉莉正慌慌张张地重新构建身体的样子。

    【主、主人！】

    【……没事。一切顺利，没问题】

    在我回答之后，莉莉的神色才放松了下来。

    我把视线从她身上移开，再度把心放到紫兰身上。因为刚才的袭击我无意识间抱住了她的身体，此刻她正浑身无力地栽倒在我身上。从旁看来，这或许就像是把脸埋在恋人的肩头并且抱在了一起一样。

    但实际情况当然不会是像那样略显色情的场景，我还在被她咬着，这场面反倒不如说是猎奇。

    【痛……】

    我轻轻地叫痛道。

    随着一声潮湿的水声，紫兰那嵌入我肩头肉的牙齿被拔了出来。

    当然，既然为了分开必须经历这个过程，那这份疼痛也是必然的。我松开抱住紫兰的双臂。

    【……？】

    过了数秒。我的内心出现了疑惑。

    我还以为紫兰会马上从我身上离开，却见她丝毫没有要动作的样子。

    虽然咬下去的牙齿拔出来了，但是她的手臂依然紧紧缠着我。而且因为抱得意外的紧，所以我这边也动弹不得。

    但是，紫兰也没有要动的意思。

    她就这么呆滞地把脸埋在我的肩头。

    这是怎么了？

    正当我产生这个疑问，我感觉到自己肩头的伤口上传来了有些粗糙的触感。

    还听到了舔舐的声音。

    这略带湿度的黏着声音，就仿佛啜饮牛奶时候的猫。

    【……诶？】

    恍若一道电流划过背脊，是因为感到恶寒吗，还是因为感到了快感吗。

    就仿佛亲睦的恋人一般，少女的香舌滑过我的肌肤。

    好似沉迷其中一般。

    紫兰的唇舌抚过我的皮表，如娼妇般的淫靡，又兼具天真猫狗般的热情。一下，一下地舔舐着。轻啄，细品，舐取。

    对。紫兰正十分热心地舔舐着我那伤口之中流出的鲜血。

    【――】

    不觉间我的思考完全停止，紫兰慢慢地离开了我。

    她微微垂着头。双唇微绽，血染唇角，她的脸上，浮现出了与认真勤恳的她完全不相符的骀荡表情。面无血色的脸显得十分惊悚，但与此同时，也为那妙龄少女的容貌更添了几分妖异的色气。

    舌尖抚过唇边。

    这一举一动之间都仿佛沾在唇边的血液并非血液，而是甘露。

    【啊、呼……】

    耳朵捕捉到了这无意义的呻吟。

    而但就连这，都令人感觉到了一种莫名的情色。

    若说平时的她是惹人怜爱地野花，那么此时此刻的她就是妖花。充满着甘甜的色香，却又如梦如幻般危险的氛围。仿佛随时都会凋零一般，但也正因此，使人更无法从她的这份美丽上移开视线。

    仅剩下一直的独眼带着荡漾的神色转了过来，和我对上了目光，然后――紫兰的身体里似乎有什么开关被拨动了。

    【……啊，诶？】

    发出了困惑的声音。

    从表情和心灵感应两边都能感觉到她自己现在已经回到了她的身体里。

    与此同时，我那冻结了的时间也才再次开始运转。我这才发现，我到刚才为止一直屏住着自己的呼吸。

    【紫、紫兰？醒了……吗？】

    紫兰对我的声音作出了反应，慢慢地眨了下眼。血液已经完全被舔干净的嘴唇微微地颤抖着。

    【孝弘、阁下？】

    回答有些的咬舌，有种微妙的稚嫩感。

    不过，至少现在的她能够正常地辨认出我是我。

    【这、这是……】

    紫兰的表情渐渐变得正常。

    她伸出手望着自己的掌心，好似在确认自己的存在。

    【……居然真的，回来了吗】

    颤抖的双唇，编织出了拥有具体意思的话语。眼瞳的深处，绽放出了理性的光辉。现在的她，已然不再有刚才那般危险的感觉。

    【太好了。看来是醒来了呢】

    我安心地舒了口气。感觉刚才的她应该是还处于内心正在回归的暧昧状态，所以行动多少有些被食尸鬼给主导，让我稍微小慌了一下，不过照现在看来已经没事了。

    【孝弘阁下！】

    紧紧盯着自己双手的紫兰抬起了头。

    她的瞳孔之中再次倒映出我的身影，如宝石般绽放出世上独一无二的光辉。我与刚才在不同的意义上被这璀璨的明珠夺去了目光。

    【万分感谢，孝弘阁下】

    她用力握住我的手。我的视线落到她冰冷得可怕的手指上，曾被切下过一次那只手上，戴着【镶嵌了红色宝石的指环】。

    这个指环是骑士团的证明，拥有判别食尸鬼的功能。看来是因为紫兰不再是食尸鬼了，所以指环的颜色也发生了变化。而之所以没有变回原来的蓝色，想来就是因为虽说她不再是食尸鬼，但身为不死怪物的事实依然没有发生改变吧。

    【这样，我就能再次战斗了。能够保护好，必须保护好的东西了……！】

    但即便如此，此刻在这里的是紫兰这件事依旧不会变。

    我这才终于产生了把她的心给拉回来了的实感。

    自然地，嘴角也不由地微笑了起来。

    眼前这位少女的高贵意志，并没有以泪作结。现在，只要为此高兴就好。

    【这一切，全部，都是因为孝弘阁下】

    【……不。这话说的就有点不对了吧】

    对于她感激满怀说出的道谢之言，我摇了摇头。

    紫兰瞪大了她那浮现着泪光的独眼，然后我说道。

    【【这里是愿望能够得以实现的世界】】

    【……？】

    【你之前说给我听的吧。确实是说，这是初代勇者留下的话吧】

    据说这是初代勇者所说的话。据说是他在那人类的黑暗时代，为了鼓励人们【不要舍弃希望】而说出的话语。

    当然，也正如告诉我这句话的紫兰所说，这也不过是众多解释中的一种。因为年代太过的久远，也因为这句话太过的简单，即便想确认其中是不是有着只有本人才知道的真意，也已无从求证。

    但是毫无疑问，正是这种温柔的解释，支持着这位为了守护而不停战斗的坚强少女走到了今天。

    所以，没有比这句话更适合这个场面的话了。

    【只靠我的力量是不行的。如果只是我希望的话，肯定是实现不了的吧。如果要说【实现了愿望】的原因……那肯定是因为紫兰你自己的强烈心愿，以及守护这座要塞的人们的愿望才对】

    紫兰此时此刻，是作为我们所有人祈愿结晶站在这个地方的。如果要把一切都归功于我，那肯定是不对的。

    【我们、所有人的心愿吗……】

    听到我的话，紫兰伏下目光。

    她一眨不眨地盯着和我握住的双手，是在想什么呢。

    【……是、的呢】

    终于，她的嘴角浮现出了美丽的微笑。

    【确实、这或许是我们大家一起才引发的奇迹。……但是，正因为如此，孝弘阁下。请务必让我在此道谢】

    如蓝色宝石般眼瞳在此倒映出我的身姿。

    【万分感谢，能够将我们的愿望予以拯救。……能够将我的愿望，再次拾起。若是你肯定会否认这一点吧，但至少，对我来说你是……】

    紫兰似乎想要说些什么，但话到嘴边还是咽了回去。

    她摇摇头，然后再次望向我，此刻她的表情已经完全变成了为了守护世界而继续战斗的骑士。

    【为了孝弘阁下取回来的各位的心愿……以及，为了我自身的愿望，我不得不战。上吧，孝弘阁下。去往我们的战场】

    为了守护受伤的人们而战的誓言光辉依旧。

    骑士紫兰，作为不死怪物在此重生。

    ◆ ◆ ◆

    虽然想要再和她相互诉说一下再会的喜悦。

    对于自己取回的事物，想要更多的实感。

    但是，眼下状况却是迫在眉睫。

    【是啊。一起战斗把。需要我说明情况吗？】

    我们松开了握住的双手，我对紫兰确认道。

    【不用……大致的情况已经有所把握】

    紫兰的目光随着我的手看了一会，然后抬起头摇头道。

    【在那个奇妙的世界被孝弘阁下抱住的时候，这边世界的事情也传达过来了】

    【……虽然现在才提这个，但你还记得那个地方的发生的事情啊】

    【是的。不过话虽如此，也只感觉像是做梦一样，并没有什么实感……但是，那绝对不是梦境吧？那么，我该做的事情就只有一个】

    紫兰转过头，目光直指道路的前方。

    在那四处弥漫着卷起的爆炎与粉尘的景色之中，可以看到一位正在与葛贝拉干架的高大少年用他的火魔法将铺天盖地的蜘蛛丝燃烧殆尽的模样。

    紫兰曾败给十文字过一次。而星落云散的惨败，会让人产生恐惧。考虑到被刺穿心脏杀害更不是常人会有的经历，我更加担心紫兰的情况了。

    然而，紫兰的神色之中并无畏怯。眼神坚毅，毫无动摇。若是这样，想来要与十文字交锋也不会有任何问题。确认完这点之后，我开口道。

    【就和你看的一样，现在是葛贝拉……我的眷属白色阿剌克涅在作十文字的对手】

    在战斗中，面对十文字擅长的火魔法葛贝拉反而不吝用那明知效果薄弱的蜘蛛丝。这是我们在战斗之前就说好的战斗方案，目的是为了引诱十文字使用火魔法。而这个作战似乎进行的很顺利，十文字因为四处爆发的爆炎，并没有注意到我们的行动。

    ……不过感觉道路的墙壁都有些开始摇摇欲坠了，会不会有些做过头，不过还是得称赞一句葛贝拉干得好。

    但是，这场战斗并不能久拖。

    【哪怕是白色阿剌克涅也很难完全压制住十文字。这场战斗继续下去的话，被反杀的可能性估计也不低。抱歉感觉有点催促，不过我希望紫兰能够去帮葛贝拉一起战斗】

    【我明白了】

    听到我的请求，紫兰点点头然后发出微微苦笑。

    【不过，居然会和传说中的怪物并肩作战，人生无常呢。不对。我已经死了啊】

    【她可是我重要的伙伴呢。虽然看起来那样但也是有可爱的地方的】

    【可爱……吗？】

    紫兰似乎对我说的话感到意外，眼睛瞪得大大的。在白色阿剌克涅此刻的勇猛之美面前，若是没见过她的另外的一面会感到惊讶也是无可奈何的吧。

    【是啊。有机会的话，希望紫兰也能和她好好相处呢】

    为了制造出这个机会，现在必须为之一战。

    我再度望向战场。

    就在这时。

    【啊、诶……？】

    我眼中的世界，突然扭曲了起来。

    严重的眩晕感突兀袭来。根本，连站都站不稳。

    【主人！？】

    【孝弘阁下！】

    在两个人的惊叫声中，我一屁股坐在了地上。

    全身有种奇妙的无力感。没法立马站起来。

    莉莉一脸慌张地赶过来，对我施加回复魔法。

    从左肩上的咬伤中流出的鲜血被止住。不过数秒，眩晕就好了。

    【主人。到底，发生了什么……？】

    莉莉满脸的担心望着我的脸。

    【啊――，不。……稍微有些乱来过头了吗】

    我想起刚才在那不可思议的空间中看到的那有些开裂的自身形象。

    虽然不知道那到底是什么，但是紫兰那以不同寻常的方式实现的眷属化毫无疑问对我的存在造成了某种形式的负担。刚才的头晕，说不定就是其中的一个表现。

    还是说，我自身的体力透支才是原因吗？

    虽说因为学会运用了魔力多少能够乱来了，但今天可是接连作战，战斗不断，肩膀上的伤口还出血，身体差不多到极限了也很正常。

    我在莉莉的帮助下站了起来，紫兰望向我的视线带着担忧。

    【孝弘阁下。之后的事情就交给我，你就……】

    【不行。我不能在这里退下】

    紫兰的话很中肯，但我摇了摇头。

    这并不是在逞一时之能。

    现在，有能力正面抗衡十文字的人只有紫兰和葛贝拉。然而，当场撮合的队伍仍旧令人感到些许不安。必须要有一个存在来作为她们之间的桥梁。

    【比起我的事情，紫兰】

    幸好，眩晕感也不过一时，现在已经能够一个人站稳了。轻轻地推开莉莉的手，我向紫兰确认道。

    【能够战斗吗？各种方面的、那个……身体情况都不一样了】

    【是的呢】

    紫兰用右手轻抚着自己左臂上的断痕，接着，整只手摸过自己那砍瞎了右眼的刀伤。然后把那只手放下，再双手闭合数次。

    突然间，拳头紧握，她停下了动作。

    【虽然左臂被砍掉过一次，但动作上没有任何问题。身体的机能有大幅度的提升，估计是身体强度就保持死的时候的样子了。平衡感也有些不对，但只要以4位小精灵同时加持时候的感觉进行战斗，总能解决的吧。似乎只是魔法……特别是精灵使的力量还是不要使用比较好。毕竟魔力的本质发生了变化。现在的我不知道使用了会怎么样】

    【……能战斗吗？】

    我变得有些不安了，对于我的询问紫兰露出了微笑。

    【当然。我正是为此，才在孝弘阁下的帮助下，从死亡的深渊中回归人世的】

    刚强有力的回答。看来我是问了个蠢问题。

    【请交给我。……不对。说错了呢。一起战斗吧，孝弘阁下】

    【……知道了，紫兰。这场悲剧，就让我们在这里结束掉吧】

    自从怪物大军的侵袭开始，有太多的事物遗失在这场骚动之中。而十文字作为一切始作俑者，必须要把他阻止在这里。为此，所有人都拼尽自己的最后一丝力量。

    这就是在奇利亚要塞的最后一场战斗。

    ◆ ◆ ◆

    【那么，上吧】

    出战的紫兰沿路拾起掉落在地的剑向前奔去。

    前方，就是挥舞长剑的少年与跃动的白色蜘蛛交错的战场。

    葛贝拉早早地就注意到了与自己同为眷属的少女的接近，浅浅地笑了出来。

    【来了吗，小姑娘】

    【前来助阵！】

    紫兰对着正在与葛贝拉战斗的十文字从旁就是一剑斩击。正如她自身所说，从前进一直到挥出这一剑，过程中她的动作没有任何的虚浮。她并没有被突然剧增的身体能力所扰乱，反而挥出了犀利的一剑。

    十文字接下攻击，惊愕地瞪大了双眼。

    【怎……你、你！和刚才完全不一样啊！？】

    十文字十分狼狈地向后跳去拉开距离。

    紫兰与葛贝拉肩并着肩，睥睨道。

    【是啊。虽说已经死过一次，但必将全力把你这头脱缰之马制服于此！】

    【这算、什么啊。为什么食尸鬼会……该不会！】

    十文字嚎叫着，然后注意到了正站在稍远处的我。

    【你……真岛！这样吗，让蜘蛛来横插一脚就是为了这个争取时间吗！？】

    我没有回应十文字怨言的必要。我对葛贝拉叫道。

    【葛贝拉！正面交给紫兰！】

    葛贝拉虽然面露不情愿，但还是老实地听从了我的指示。

    她退后一步对上前的紫兰说道。

    【奋战吧，小姑娘。这个战场的主角，是汝】

    【自不必多言！】

    紫兰猛然砍向十文字。

    步子踏破石板，挥起的剑以撕裂万物之势破空而去。

    身体能力还是没有理性的食尸鬼时期比较优秀，但即便如此她此刻的体能依旧脱离了人类的常轨，远远凌驾于她生前。她与十文字之间那道毫无道理的鸿沟已经被尽数填补。

    只是似乎还是没能把剑技调整到那般入微，挥出去的剑似乎有种难以收回的感觉，不过至少仍比十文字要使的精妙。

    再加上比起十文字，紫兰还有另一个优势。

    那就是受伤时候的恢复力。

    作为不死怪物，紫兰有着超脱常规的恢复能力。

    与此相对，十文字则是在于食尸鬼化的紫兰战斗途中被咬伤了惯用手，除此以外还有其他各处伤势。或许他也并不是不会回复魔法，但至少没有擅长到能一边战斗一边治疗自己的程度。

    说到底，对于已经处理掉了渡边的十文字来说，毫无疑问打从一开始就没有想到过会被抵抗到这个地步。能够接受勇者背叛的事实的人在这个世界就几乎没有，能够与拥有犯规级别的战斗能力的他抗衡的人才更是少之又少。而这里竟就出现了一位两者兼备的存在，这是十文字的不幸，是我们的万幸。

    【哈啊啊啊啊！】

    现在的十文字战斗力多少有些不比当初，这样的话紫兰也能够与之正面抗衡。虽然要把他牵制在这里就已经是拼尽全力了，但这样就好。因为她并非一个人在战斗。

    【骚扰攻击，葛贝拉！】

    【了解。交给妾身，主上】

    葛贝拉对我的话做出了回答。

    白色阿剌克涅身为树海深部的白色暴君，甚至在传说之中有所提及。若是她的话，能够跟得上这场高级别的战斗。拥有蜘蛛脚的葛贝拉纯论机动性比在场的任何人都要优异，她从四壁天花板各处对十文字发动了强袭。

    我之所以让紫兰去顶正面，让葛贝拉退下的理由就在于此。

    正面被紫兰压制，同时还应付到来自葛贝拉四面八方的攻击，哪怕他是探索队的作弊者也很难坚持。

    【咕……可恶！】

    十文字僵持不住，和两人拉开了距离。

    稳扎稳打的紫兰并没有轻易过度追击，毫不大意地架起剑。而撑在天花板上的葛贝拉则是一个翻身落到了她的身旁。

    两人并肩与十文字对峙。一边是为了守护人世而与怪物战斗至今的树海北域最强骑士。另外一边则是以最强傲视树海深部的白色巨大蜘蛛。考虑到她们的出身，本应不可能会并肩作战。

    所以，将她们以话语和心灵感应连接起来，让这幅不可能的场景化为现实就是我的工作。能够完全驾驭住争强好胜的葛贝拉的只有我，我和紫兰之间也已经构建完全起信赖关系。

    所以，现在的两人天衣无缝。她们正一步步把十文字逼上绝路。

    而十文字对此肯定不会觉得愉快。

    【搞什么啊，你们这群人！】

    十文字的怒气爆发开来，用长剑敲着地面。

    【一个甚至没法变成经验值让我变强的杂兵！一只不过是让我打倒然后作为英雄名垂千史的怪物！】

    他抬起剑尖，指过紫兰和葛贝拉。

    【就凭你们这样的杂鱼，为什么要反抗我！？】

    最后十文字瞪着靠在莉莉身上以便站稳的我。

    【你们说到底，不过是让我活着回去原来世界的材料啊！】

    十文字的眼中的我们一如既往地只是物件。

    说不定，其最根源的部分正是对周围一切的猜忌。

    似乎正因为拥有者如此的力量，所以十文字才对自身的境遇感到了危机感。

    对于误入了这种世界的自己到底能活到什么时候感到了不安。这是十分理所当然的感情。

    不安是会淤积的。虽说并不是所有人都是这样，但也并不能说所有人都能把这份不安调解。像这样心怀不安去看待周围事物的话，会觉得所有的一切都是想要加害自己或许也不是不能理解。

    虽然心理不同，但我自从来到这座要塞之后也是一直警戒着周围过过来的。所以我能懂，那种状态对精神的消磨十分严重。

    但是，我有莉莉在。还有菖蒲在，也有艾莎莉娜在。在和值得信赖的她们在一起的时候，能够得到心灵上的放松。

    但是，如果身边没有这样的存在又会如何？

    我不敢去想。若是变成那样，这个世界就只能说是地狱了吧。若是陷入那种状况，或许就算是我，也会变得只能将他人看做物品以此来维持自己的精神了吧。

    ……当然，这都只是想象。

    说不定十文字原本就是这种性格的人，也可能不是。我……不对，不管是谁，都无法对十文字达也这位人类评头论足。

    而且，哪怕是事出有因，因为十文字达也自以为是的行为而出现了众多牺牲者的事实也不会有变。他犯下得罪罪无可恕。在这个世界，他已经变成了极其危险的存在。

    但是，看到十文字现在的样子，我实在无法不去想一件事。

    【或许，没有那份力量，对你来说才是更好吧】

    我不经意间脱口而出的话，让十文字讶异地皱起了眉。

    立马取而代之的是一脸的嘲弄。

    【事到如今说什么呢。对你们来说，确实是那样比较好吧】

    【不对。对你来说也是的，十文字。虽说或许你不会懂就是了……】

    对我来说，这份力量饱含了我与眷属们的羁绊。

    但是，如果没有任何的寄托，那这种力量或许只会变成不幸的根源。对周围的其他人来说也是……或许甚至，对本人来说也是。

    如果没有这什么作弊能力的话，十文字就不会变成恶魔了。据点崩坏的时候也是。可以说正是因为有了这种不上不下的力量，本就还不成熟的少年们才会变得更加被眼前的判断蒙蔽了双眼。

    这份力量，到底是什么呢。

    我们，难道不应该更深入地了解一下这份力量的吗。

    ……不管说什么，都已经晚了。

    【结束了，十文字】

    听到我的话十文字瞪大了眼。

    【别、别开玩笑！怎么能在这种地方，怎么能在这种地方！我怎么能在这种地方玩完啊！】

    飞沫四溅的怒吼。

    【我要一个人活下去。把你们这些杂兵下三滥全部吃掉的话，我就能回去那个世界了！如果是我身上的这个力量的话，是可以做到的！这个力量，就是为了这个才出现的！那么，也就是说，你们都只是为了让我吃掉所以才会一起落到这个世界来的吧！？】

    他那叫唤着只有他自己才理解的道理的姿态，早已不是正义凛然的【勇者】模样。

    【你们啊，只要安安心心成为我的粮食就好了啊！】

    十文字手持长剑奔袭而来。

    目标……也是意料之中吗，是我。

    他展开了红色的魔法阵。那是第三阶梯的火魔法。确认了这一点之后我眯起了眼。

    十文字的攻击和刚才的套路一模一样，怒火让他的攻击变得单调了起来。

    【迎击，莉莉】

    在我的指示下，准备好迎战莉莉发动了魔法。

    无数的火球爆发，疾风的利刃乱舞。粉碎，撕裂，两人的魔法互相抵消。

    这个景象似曾相识。但是，现在有人能够应对十文字的接近。

    【葛贝拉！】

    【呀啊啊啊啊！】

    白色的蜘蛛视爆炎与风刃混杂的空间如无物，直取十文字。这种把大小伤势完全置之度外的行为打了十文字一个出其不意。

    然而，这点事态靠作弊者的战斗能力足以应付。

    【咕，别碍事，怪物！】

    钢剑迎上突破火焰而来的葛贝拉，发出拼击声。

    锵地一声，刺耳的破碎声响起，蜘蛛脚断了一根。

    对拼落下风的葛贝拉失去平衡，倒在了地上。然而，在那凌乱的发隙间，隐约能够看到她嘴角上浮现的得逞笑容。

    【呜咕，这、这家伙……！？】

    葛贝拉这不惜付出一只脚发出的舍身一踹，让十文字那因为伤势而难以使出全力的手中的长剑脱手而出。

    十文字的长剑飞在魔法火焰和风刃都弱下来的那片空间中――就在这时，紫兰到了。

    比起十文字和葛贝拉，精灵族少女的身躯是如此的脆弱。那在固定范围内卷席的爆炎风刃，对她来说如同鬼门。更何况，现在的她还无法使用魔法，对此更是束手无策。

    但也正因如此，她才有切入这个时机的必要。

    利用时间差继葛贝拉之后发动的第二次攻击，完美地抓住了十文字的破绽。

    这下躲不掉了。

    【哈啊啊啊啊啊！】

    紫兰的剑横砍而过，斩下了十文字那用于防御的手臂。

    但是，剑的速度也因此微妙地慢了一下。就在千钧一发的时机，剑尖在十文字喉头数厘米的位置一划而过。

    【啊，啊啊！？啊啊啊啊啊啊！？】

    失去一只手臂，由此而带来的疼痛让十文字发出了惨叫，紫兰间不容发地反手又是一剑。

    【结束了！】

    【怎么能被干掉！】

    十文字一声怒吼抬脚一踢。

    打算进行第二次攻击的紫兰被鞋底重重地踹中腹部。哪怕是这种不过自暴自弃的攻击，在作弊者的力量下也变成了凶恶无比的一击。

    铠甲被击溃，紫兰的腹部被完全踢穿。

    紫兰呛出一口血跪倒在地，口中涌出的鲜血顺着下颚滴落地面。

    十文字看着这样的她一声嗤笑，然后伸手去抓被弹飞空中的长剑。

    紫兰作为不死怪物，并不会因为这点程度的伤势就无法行动。但是，若想再次行动，还需要一个呼吸的时间。在这期间，十文字就能把剑握在手中，把她斩于马下――

    【……啊】

    ――而通往这个未来的道路，被伸出的藤蔓给封锁了。

    十文字试图抓剑的那只手扑了个空，在空中白白挠动。

    十文字的视线转到了伸长的藤蔓前端。

    【你、你丫的……！？】

    而让寄生蔓艾莎莉娜这么做的我，则和他对上了视线。直到最后的最后，他的眼中依旧没把我当做是与他同样的人类。

    【趁现在，紫兰――！】

    抢在还想叫唤什么的十文字之前，我喊了出来。

    跪在地上的紫兰，已经做好了攻击的准备。

    【呀啊啊啊啊啊啊啊！】

    就在站起来的同时，发出了攻击。

    逆砍而上的一斩，深深地切入十文字的身体。

第四卷 12 决胜

    大量的鲜血从十文字身上的深深伤口中喷涌而出，他缓缓向后倒下。

    而在他身后，则是紫兰以染血的剑为支撑，勉强站立起来的身影。

    倒下的十文字一动不动。通道的地面上，鲜红的血滩扩散。面对这幅光景，我身旁的莉莉轻声道。

    【赢了……吧，主人】

    【是啊】

    我简短的回应之后，让伸长的艾莎莉娜收了回来。

    她松开十文字的长剑，长剑铿锵一声跌落在地。

    ……赢了。我们，的确是赢了吧。

    但是，比起感慨胜利，我的内心里更多的是对事件平息的安心。

    无法沉浸在胜利之中，是因为相对这份胜利，为此而付出的牺牲实在是太过惨痛了。其中包括这座要塞中的大量骑士士兵，以及9名转移者。死去的人们，已经不会再回来了。

    心如死灰的工藤说出的【强者恣意妄为】这句话，现在的话我能够予以否定了吗？我想把这个事件的结局，献给那位悲哀的少年及其逝去的所有牺牲者。

    【主人】

    莉莉出声道，我回过头。失去了两支蜘蛛腿的葛贝拉有些步履艰难地走了过来。在她身后，是嘴角染血的紫兰。

    【让你受苦了啊，葛贝拉。还有，紫兰也辛苦了】

    【这没什么。并不是什么大不了的事。妾身等人，只是打到了妾身等人的敌人罢了。仅此而已】

    【这本就是负责要塞的我们该进行的战斗。孝弘阁下不必为此挂心】

    虽然她们这么说，但是看到她们伤痕累累的样子还是有些不忍心。

    再加上还有名为善后的工作要处理，更是于心不忍了。

    【虽然打倒了十文字，但是要塞里还留有很多怪物。就差一口气了。再助我一臂之力吧】

    在我说完之后，少女们脸上绽放出了笑容，好似在说不必介怀。

    【了解喽，主人】

    【这是自然】

    【嗯。就让妾身稍稍地全数击溃吧】

    听到伙伴们可靠的回答，我也些许地笑了出来，然后思考其今后的行动。

    现在的奇利亚要塞里，能够排除入侵进来的怪物的有效战力，除了我们应该也没剩多少了。我们必须要扫除所有怪物，然后保护好幸存者。

    但是，既然要带上无法隐瞒自身是怪物的葛贝拉，那就有必要用所有人都一目了然的方法来表明自己是友军。

    只有精灵族的紫兰一个人的话说服力有些弱，所以首先应该要和在不远处待机的同盟骑士团汇合。

    决定了方针之后，我对莉莉说道。

    【莉莉恢复一下葛贝拉。在完全恢复之后，再去和骑士团汇合】

    在是我眷属里葛贝拉是最强战力。哪怕只是扫除怪物，为防不测最好也应先让她恢复。本来葛贝拉的自然治愈能力就很强。所以再让莉莉用回复魔法促进一下效果，想必几分钟之内就能恢复完全了。

    然后在这短短的时间内，我要处理事后。

    因为变成了不死怪物而无法接受回复魔法效果的紫兰也跟了上来。这份用心让我很是感激。因为这个工作并不是那么让人舒畅。

    【啊……啊。好……呜、痛……】

    令人惊讶的是十文字还活着。

    在受到紫兰致命一击的时候明明就因为重伤而失去了意识，然而在之后，似乎又立马恢复了意识。作为战士而被赋予的坚韧生命力，让他的性命得以维系在这个世界。

    然而，这份维系也坚持不了多久了。紫兰给他造成的伤势明显是致命伤。如果是探索队成员中专司回复魔法的人，或许还能将他的身体恢复过来，但这座要塞里并没有这种擅长治疗的人。

    现在留给他的，只有绝望和痛苦。

    若说还有什么能够给他以救赎，那也只剩下唯一一种了。

    【……请让他解脱，孝弘阁下】

    紫兰皱眉说道。

    【虽说他是夺走了大量生命的恶人，也不应受此等徒劳的痛苦】

    【是啊】

    我简短的点头同意，单手握剑走近十文字。

    【我要……去啊】

    能够听到他正在用浑浊的声音说着什么。

    【我要，回去，啊……哪怕、一个人也要……】

    他匍匐在地上挣扎前进过的那1米的地面上，拖出了一条血痕。

    此刻在这里的，只是一位正在拼命试图抓住生的希望的平凡少年。

    【……】

    对十文字做出这种事的是我。

    虽然实际动手砍的是紫兰，但事情和这个并没有关系。杀死他的是我。

    所以，我也知道对他的这幅模样感到悲怜也只是一种十足的伪善。

    考虑到他的所作所为，没有一丝值得同情的余地。

    但是，面对这幅光景我也无法心无波动。这种心情，正如在过去将加贺反杀之后的那个夜晚，在那个洞窟之中我对洛丝所说的一样。哪怕变得有了那么一点战斗能力，我终究还是没法成为英雄或是怪物。

    我觉得，或许这样就好。若是对他们的死不会再有任何感触的话自己会变成什么样子，看到现在的十文字哪怕不情愿也知道了。

    【孝弘阁下。若是你难以下手的话，就由我来……】

    【不用】

    听到紫兰出于关心而提的建议，我摇了摇头。

    比起说是对于逃避责任的行为有所抗拒……倒不如说是考虑日后的情况，让紫兰来下手最后一击可能会成为麻烦事的祸种。现在的她本就已经变成了不死怪物。在前路一片黑暗的现在，绝不能让她背负上【杀死英雄】的罪名。

    【这是，我的工作】

    我挥下剑。

    ……会感觉这柄剑是如此的沉重，是此刻因为在我眼前的是人类。

    至始至终，十文字都没有把我们当成人类看待。但是，我是怎么看待他的和这个完全是两码事。

    我杀了十文字。

    我要背负这个事实，在这个异世界继续活下去。

    锋利的刀刃穿过肌肉，血液大量喷涌。

    斩断生命的沉重声音，在通道内低沉地回响。

第四卷 13 遗留的问题

    ――锐利的刀刃贯穿肌肉，鲜血喷涌而出。

    ――斩断生命的沉重声音，在通道内低沉地回响。

    【……】

    声音回响耳畔，我茫然地呆站在原地。

    我，还没有挥下自己的剑。

    不知从何处飞来的漆黑长剑，刺入了趴倒在地的十文字背脊。

    就仿佛是用影子描绘出来般的那柄剑，夺去了十文字濒死的最后一口气。这出乎意料的光景，让我瞬间停止了思考。

    【孝弘阁下！】

    紫兰喊着站到了我的前面。

    此时，无数的影剑铺天盖地袭来。

    【咕、呜呜……】

    紫兰将飞过来的剑一一打下。

    但是，面对这极端的数量，就算是紫兰也没法在保护好我的情况下完全应付过来。我几乎就在无意识间向后跳开，紫兰也跟着后退。

    我刚才所在的位置，数十支剑插入其中。

    这样还不算完。还有更多的剑追着后退的我飞了过来――

    【主人！】

    【速退，主上！】

    ――然后我和莉莉葛贝拉汇合，由他们来进行迎击。

    从葛贝拉手中扩散弹出的蜘蛛网将影剑几乎尽数拦截。而那少数的漏网之鱼，则是被莉莉用长枪拨开。

    也不知袭击者是判断再做攻击也只是徒劳，还是说本身一次性能够释放的剑就有数量限制，总之枪林弹雨般的攻击停了下来。

    【怎么了……】

    我平缓着剧烈跳动的心脏，尽力尝试确认现状。

    通道上现在插着无数的影剑，恍如刀山。

    而在对面，有一个只有上半生扎根地面的巨大影人。这种怪物以前也见过，在这个世界被称为幻影分身。不过，出现在眼前的这只个体，却和我以前所见的样貌上有所不同。

    很是巨大。

    成型的影子只有上半身，然后高度却是少说也有3米。而且因为他腹部就好似吞过一整个人一般膨胀的厉害，所以外表看起来比通常的个体要巨大好几倍。

    【主人，小心。总觉得有什么不对劲】

    莉莉架起长枪发出警告。

    而变化――就发生在这之后，如刀山般插在通道各处的影剑上。

    【这是……！？】

    剑形的影子接连崩塌。

    数个崩塌的影子混合在一起，构成新的影子。

    最终影子们变成了几十只幻影分身。

    没多久，道路就充满了怪物的身影。

    大量的怪物从一只巨大的怪物中诞生。――这个现象我是第一次见，但所幸，关于符合这种现象的存在，我以前有所耳闻。

    【生出怪物的怪物……【女王怪物】吗？】

    怪物是一种拥有魔力的生物。只是，一旦魔力积攒到一定程度以上，怪物就会变得能够产生新的个体。而拥有这种生殖能力的个体，我们称之为女王怪物。

    眼前的个体。毋庸置疑就是其中之一。

    到此为止都还好说。虽说这幅景象让人目瞪口呆，但也是我知识范围内的事情。

    而超脱了我知识范围的，是之后发生的事情。

    【主人。这个，真的是女王怪物吧？】

    莉莉的声音有些干渴。

    【既然是这样，为什么和（・）我（・）们（・）以（・）及（・）主（・）人（・）之（・）间（・）没（・）有（・）心（・）灵（・）感（・）应（・）呢？】

    作为转移者的一员，我拥有【能够与魔力量巨大的怪物建立心灵感应】的能力。其作用对象，一言以蔽之就是高级怪物以上。而女王怪物是比这还要上级的存在。然而，在这只理应被称作【幻影女王】的怪物身上，我并没有感觉到心灵感应的出现。就连紫兰的特殊情况我都能够找到心灵感应的接口，但这次却完全无从下手。

    【……你，到底是？】

    我把这个疑问说出口的时候，并没有期待任何的回答。

    从我能力的性质上说，只要没有建立连接，哪怕对方是女王怪物，我都无法让眼前的怪物萌生出自我。因此，也不可能会得到回应。

    本来的话，应该是这样的――

    【没想到，十文字达也居然会被正面打败啊】

    ――结果，却得到了回答。

    那是给人以精悍印象的少年声音。听到这个声音，我倒吸一口气。

    要说为何，因为作出回答的这个声音，不是其他人正是十文字达也本人的声音。

    当然，不会是本人。他已经死透了。

    此刻站在那里的，是巧夺天工的十文字达也复制品。

    一大群幻影分身，同时复制成了他的模样。

    只看外表，他们的模仿完美得与真品毫无区别。

    只是，却有一点不同。

    复制出来的十文字达也脸上，不存在任何能够称之为表情的动作。

    那些体现他人性的是非善恶――不管是带来了巨大牺牲的自私欲望，还是无视牺牲的傲慢，又或是对待他人时候的彻骨冷酷，都一无所存。仅仅是站在那里，就好似在他的脸上不断划伤刀子一般毫不留情地，把名为【十文字达也】的存在破坏了。

    面无表情的他们那不带一丝感情的视线一齐望向我们。

    【姑且称赞你一声吧，另一位王】

    开口说话的是数十名【十文字达也】之中，最靠近我们的那一只。那声音就像是机械一般枯燥无味，完全感觉不到任何能够称之为感情的成分。

    【那份力量，实在精彩。居然能够把那边那位如此凶恶的不死怪物怀柔到手】

    这次，是另外一只说的。之后，又有别的开口道。

    【那边的大蜘蛛是叫葛贝拉吗，真可怕】【拟态的史莱姆也非同寻常】【是叫莉莉吧】【还有很多其他的】【菖蒲，艾莎莉娜】【还说过在要塞外面也有】【是叫洛丝吗】

    说话的人一个接一个的换，但是只有其中一个【十文字达也】说出了包括不在这里的洛丝在内我所有眷属的名字。

    【做法上和我们的王不一样啊】【恐怖至极的力量】【哪怕是现在威胁也够大了】【这家伙的性命】【我也是龃龉已久了啊】

    说出最后一句话的个体，走到唯一保持着怪物模样的幻影女王面前把真正的十文字的尸体送了上去。

    根本来不及阻止。

    十文字的遗体，就被幻影女王张开血盆大口吞了进去。

    巨大的影子蠕动着，发出不忍卒听的潮润声音。

    那是咀嚼口中食物的声音。

    然后就见它吞了下去，本就大腹便便的肚子又涨了一圈。

    十文字达也就这样变成了怪物的饵食，在这个世界再也见不到他的模样了。

    ……不对，只是模样的话还是留在了这个世界上的。

    而且，还被复制出了数十个。

    其中，向怪物女王献上了十文字亡骸的【十文字达也】揉着肚皮转过身来。

    【吃饱喝足】

    【……说话了？】

    我一直疑惑不已的问题，终于，被莉莉说出了口。

    【幻影分身，有自己的意识？】

    作为怪物，幻影分身的特征就是能够复制对方的外貌。

    但是，哪怕它们复制成人类，也不见得就会使用对方的语言。因为它们作为怪物，并没有自我。然而，眼前的这个个体却向我们搭话了。不论形式如何，这正是它拥有自我意识的证据。

    【……不会吧】

    这样的存在我能想到的头绪只有一个，然后情不自禁地轻声喃道。

    【板上说的【能够对话的怪物】，就是指的这家伙吗……？】

    那是板上被逼到绝境的时候所提到过的存在。

    他说他说是通过拥有意识的怪物来对其他的怪物下达指示的。如果说他说的就是这家伙的话，那我的能力会不管用也就可以理解了。

    我诚然有作弊能力，但这家伙已经受到了其他作弊者固有能力的影响。并不是我的能力特性发生了变化，而是因为有别的能力特性在其中发挥了作用。所以，效果重叠之后我的能力就没用了。

    而就莉莉她们的样子来看，反过来我们这边也并没有受到什么大的对方能力影响的样子，所以应该就是这样没错了。

    【也就是说，你就是【贝尔塔】吗？】

    听到我的问话这一大群【十文字达也】一齐露出了笑容。

    那一瞬间，我差点没反应过来，那不过是我们一般所说的皮笑肉不笑。

    人类在笑的时候，哪怕是强颜欢笑，也必定会有伴随着某种感情。然而，【贝尔塔】的笑里却完全没有。那个笑容看起来就像只是把皮肉给拉伸开来一样，无论怎么看，只会令人觉得毛骨悚然。

    正因为外貌是个惟妙惟肖的人类，这种人类所不可能有的言行才更令人感觉到强烈的违和感。只是看着就感觉很糟糕。想吐。就像是在看无数盘动的蜈蚣一般。

    眼前的这幅光景，让人毫无现实感。

    我感觉自己的思考都一片混乱了起来――

    【……别被牵着鼻子走了，主上】

    ――一只纤纤玉手搭上我的肩头。

    【尽耍些小手段。这是幻惑】

    ……幻惑？

    被这么一说，我这才注意到自己的意识好似蒙上了一层笼纱。

    关于拥有幻惑力量的怪物，在来到奇利亚要塞之后在惠的讲课中听说过。

    幻惑并不会对肉体造成直接的伤害，却会动摇人的精神。从性质上说如果会使魔力的话可以进行一定程度的抵抗，但反过来说，若是深陷某种特定的情况之中，就格外的容易受到影响。比如说，一部分的植物系怪物会利用盛开的美丽花朵以及散发的醇厚芳香夺去人的意识，而将对象加以迷惑。

    但我从没听说过幻影分身会有这种力量。那准确的来说这应该就是幻影女王【贝尔塔】的固有能力了。然后，他的条件就是――。

    【打起精神，主上。如果照单全收的话，一下子就会陷入幻惑了】

    【……这就是，那家伙的幻惑条件吗】

    我头痛道。我明白了，这一连串发生的异常事态都是他计算好的。

    实际上，就连莉莉和紫兰都差点被眼前的异样光景所吞没。

    在这之中只有葛贝拉一个人保持着冷静更多的是因为她与另外两人不同，并没有作为人类生活的经验吧。对于同样身为人类的我们来说感觉毛骨悚然的事物，在纯粹身为怪物的她看来也只是感觉有些恶心罢了。

    除此以外，她的内在毫无疑问也在其中起到了作用。

    【勿忘，主上。此刻主上已然有妾身在。无需有所畏惧。无论这厮是什么人，但总之必定是对妾身等人怀有恶意的敌人。既然如此，事情就很简单了。轰杀至渣即可。有错吗？】

    不管发生什么，只要把挡在眼前的障碍尽数摧毁就好。

    葛贝拉的逻辑很简单。也因此，无论发生什么都不会动摇。在拥有幻惑力量的幻影女王看来，这种人就是死结。

    【看来特别的就只是后面的那只大家伙而已，其他的就只像是没有意识的终端。只要毁掉中心，一切就结束了】

    葛贝拉的蜘蛛脚咔拉咔啦地响着，对此这一大群【十文字达也】浑身一颤。

    【……果然很可怕呢】【你好恐怖】【和我们从存在上就完全不同】【好嫉妒】【好羡慕】

    【十文字达也】的话中感觉有着莫名的愤恨，葛贝拉对此则是无趣地哼了一下秀鼻。

    【住嘴。就凭你们这种小辈想要诱导妾身简直贻笑大方。不过是个贪食弱小猎物的尸体腐肉的存在，这么没头没脑地现身出来就是个错误。就由妾身亲自让汝彻底认清到底哪边才是捕食者哪边才是猎物吧】

    庞大的杀意从这名拥有绝世美貌的少女身上涌出，充斥整个通道。

    即便刚才激战的伤势还未完全恢复，树海深部最强的白色巨大蜘蛛仍尚能一战。区区的女王怪物，在生物层次上就与其相去甚远。

    就凭幻影分身的影子，无法入侵她的皎洁分毫。这股杀意的洪流甚至令人感觉到了物理上的压力，就连没有正常感情的存在都无法得以规避。

    【呜、呜呜……】

    借用了十文字姿态的幻影分身们依旧保持着虚假的笑容，却纷纷颤抖了起来。虽然他们的一切都不过是拟态而来，但显然只有这份恐惧是发自真心。

    多亏了葛贝拉幻惑解开了。拨云见日的思考开始诉说着违和感的存在。

    和我的眷属不同，眼前的这只幻影分身看起来似乎没什么称得上是感情的东西，既然如此，他此刻表现出的颤抖肯定是出于极度的恐惧。既然如此，为什么，这家伙还【没头没脑】地现身了呢？他应该十分清楚事情会变成这个样子……

    【……贪食腐肉的存在吗】【啊啊，是的啊】【这我不否定】

    在我疑惑的视线下，【十文字达也】们开口说话了。

    【我赢不了你】【但是，也没必要赢】【对于无法战胜的对手只有一个解决办法】【那就是不去战斗就好了】

    葛贝拉皱起了眉头。

    【打算逃走吗。愚昧。以为妾身会容许这种事情的发生？】

    【十文字达也】对越发强大的威压表现出了些退缩，但仍旧没有停下说话的打算。

    【正是如此】【我的目的已经完成了】【之后只要逃走就可以了】【要逃还是很轻松的】【如果能阻止的话就阻止试试】【就在你阻止的时候，会发生了什么事我可不管啊】

    这句话里，有一部分我可不能听过就算。

    【等一下，葛贝拉】

    我挥手拦下葛贝拉开口道。

    因为有种很强烈的不详预感。

    【居然说【会发生什么事可不管】。你，到底知道些什么？】

    十文字那面无表情的脸一齐转向我。

    【能够理解到位真是最好了】【还以为就要这样被撕成碎片了】【这对双方都不好啊】【算了，就告诉你吧】【简单来说的话，就是……】

    大量的【十文字达也】保持着贴起来一般的笑容，同时开口说道。

    【我的名字不是【贝尔塔】，是【安东】】

    这句话的意思――我在一瞬之间就理解了。

    因为，我听到了从道路的另外一边传来的狼的远吠声。

    【……咕！被算计了！】

    【怎、怎么了，主上？而且，刚才的是……】

    见葛贝拉似乎还没懂的样子，我回答道。

    【这家伙只是来拖延时间的。目的是为了把坂上抢回去！】

    【什么！？】

    如果这家伙是【安东】，那就意味着存在其他名为【贝尔塔】的怪物。【能够对话的怪物】，并不仅仅有1只。

    现在失去意识的坂上正被分别行动的同盟骑士团看管。这边的幻影分身……安东负责吸引我们的注意力，而贝尔塔的目标则是那边。

    那边都是同盟骑士团的精英。如果对手只是一般的怪物，应该能够撑到我们回去。但是，既然【能够对话】，那目标骑士团那边的贝尔塔毫无疑问也是比一般的怪物要更强的个体。事态非常的不妙。

    夺回坂上刚太。

    疏漏了这最该首先想到的可能性。不对。是被人疏漏了。被眼前的安东。不管是冲击性的出场，还是那之后的幻惑，全都只是为此而作的设计。

    在确定我们理解了现状之后，安东开始沿着通道缓缓后退。这个行动正如当事人所说，【因为目的完成所以要逃了】。本来这里不应该放过他的，但现在并没有闲情去管他了。

    【赶快去团长她们那边。殿后就交给紫兰了！】

    我头也不回地，迅速沿着通道跑去。

    ◆ ◆ ◆

    骑士团之所以会离开我们，说到底就是为了避免被卷入到我们与十文字的战斗中去。所以并没有离得很远。没多久我们便和骑士们汇合了。

    通道上倒了好几名骑士。有被打飞到墙壁上的，也有被甩飞到地板上的。平安无事的人们正在看护他们。在这之中，也有来回忙得焦头烂额的团长和干彦的身影。

    【孝弘哥！】

    惠在看到我们之后跑了过来，金色的头发在跑动中被吹乱。

    看到满面泪痕的她抱在怀中的菖蒲浑身无力垂下的模样，我的脸上血色顿失。

    【菖蒲！？】

    就在我身后的葛贝拉叫出了声。

    看到靠近过来的阿剌克涅，惠差点就尖叫出来拔腿逃跑，但似乎立马明白会和我在一起的她并不会是敌人，所以当场克制住了。

    惠正在为自己怀中的菖蒲施加简单的回复魔法，我和葛贝拉一同确认着菖蒲的状况。

    【……太好了。还有呼吸】

    姑且可以放心一下了。

    菖蒲虽然看起来不过是一直幼狐，但她好歹也是怪物。身体虽小，却非常顽强。

    我叫莉莉过来，让她为受伤的菖蒲施与回复魔法。

    我再次转向惠。

    【发生了什么？】

    【被两个头的巨狼袭击了】

    双头的巨狼。那家伙就是贝尔塔吗。

    苦涩的感情涌上心头。也就是说，我们完全被声东击西了吗。

    【小菖蒲为了保护我……对不起】

    【没事。不用道歉。谢谢你告诉我发生了什么】

    我轻拍情绪低沉的惠的脑袋。在这里责备她也没用。

    【之后的事情就交给我吧，惠就和紫兰一起去为受伤的人治疗吧】

    【……诶？紫兰，姐？姐姐大人来了吗？】

    惠瞪大了那双与姐姐相似的苍蓝色双眼，说话间，迟来一步的紫兰也到了，向我们这边走了过来。

    【孝弘阁下。安东的话，就现在来看，似乎并没有要追上来的样子】

    【是吗】

    我让做事滴水不漏的她去殿后警戒后方的状况。即便是现在，她的视线依然紧盯来时的方向，毫不松懈警惕，态度严整地进行了报告。

    【总之应该是安全了。只是，暂时再观察一下……】

    【紫兰姐！】

    看到姐姐的身影惠抱了上去。

    【姐姐大人！太好了，姐姐大人……】

    【惠……】

    紫兰一脸困扰地把手搁到了惠的头顶上。

    这可是与曾一度生离死别的姐姐的再会。会感极满怀也是当然的。

    把惠让给紫兰了之后，我环视周围。坂上已经不见踪影。应该是已经被抢回去了。唯一可称得上是不幸中的万幸的就是，或许是因为对方的目的仅仅在于抢回坂上，所以包括骑士团在内都没有出现死者。

    ……不过，不管怎么想都觉得有些马后炮。

    坂上差点被我杀掉过一次。虽说由于十文字的介入而住了手，但若是时机凑得不巧，就那样被当场斩杀也没什么好奇怪的。借用安东本人说的话坂上是【王】，然而在他们的【王】坂上大声呼救的时候，不管是安东还是贝尔塔都毫无反应。

    是因为那时候两人都不在附近吗？

    ……不对，这不可能。要说原因，安东刚才亲口说出了不在这里的【洛丝】的名字。

    知道洛丝的只有我们。而唯一知情的我们在来到这座要塞之后，在公共场合下提到她名字的机会只有一次……那就是在葛贝拉听到贝尔塔的求救声而跑过来与我汇合的时候。

    但是，安东却没有对坂上的求救作出回应。

    ……不对。回想起来，坂上也没有对安东求救过。坂上叫的是贝尔塔。不过，总不可能会是【因为他叫的不是自己的名字，所以不出去帮他】这样智障的理由吧。不明白为什么事到如今才来救人，也无法理解为什么曾一度舍弃自己称之为【王】的对象。

    总觉得有种极其不协调的感觉。就仿佛，自己搞错了什么前提一样……。

    【呐，主人】

    【怎么了，莉莉。……啊啊，应急处理做完了啊】

    听到呼唤声转过头去，只见莉莉的怀中，菖蒲正在轻轻地打呼。

    【这样以来，菖蒲总算是没事了吧】

    我抚摸着菖蒲娇小的身体，换了下思路。

    【……好。那么赶紧地，去追坂上吧】

    虽然不知道现在去追还能不能追得上，但也不能就这么放着不管。至少，要确认他有没有离开这座要塞，不然都没法安心搭救幸存者。

    【紫兰留在这里，葛贝拉跟我来。莉莉也来。我需要你的【鼻子】】

    【嗯。这当然是可以的，不过……】

    莉莉点着头，神色却不知为何有些凝重。

    【莉莉？】

    【嗯――。那个呀，主人。就是，关于【鼻子】闻到的东西】

    我示意她继续说，莉莉手指刺了刺自己那可以拟态出烈焰之牙嗅觉的鼻子。

    【怎么了，这么正经的】

    【呜、嗯。这可能只是我的错觉，我也觉得这不可能】

    莉莉有些微妙地不干不脆。我心生疑虑，继续听她说。

    【就是刚才的安东身上……有，气味】

    【气味？说的是什么的？】

    【……探索队的，渡边芳树】

    听到莉莉说出自己也将信将疑的答案，我感到十分莫名其妙。

    【渡边芳树应该被砍飞了脑袋死了，对吧。所以我也觉得那可能只是我的错觉，但是……】

    莉莉不确信地继续道。

    一般想来，安东身上没理由会出现渡边的气味。

    既然如此，莉莉特地在这里说出这件事，肯定是因为她真的闻到了渡边的气味吧。这样的话，那……。

    【……喂，孝弘】

    我把视线转向声音传来的方向，只见干彦站在那里。

    【刚才说的是真的？】

    好像是还听到了我们的对话。

    【这也就是说，那家伙还活着？】

    【不。这再怎么说也不可能了。那家伙确实……】

    【可能性不还是有的吗】

    干彦摇摇头。

    【莉莉同学不也说过吗。想一下。不记得了吗？就是孝弘和我在担心【士兵里面会不会也混进了幻影分身】的时候】

    【我……？】

    莉莉一脸惊讶地指着自己。干彦点点头。

    【莉莉同学你，说过【关于幻影分身，不用那么担心也没事的。刚才是因为在内壁上有很多士兵堆在一起所以分不清楚哪个是哪个】吧。这不也就是说，哪怕那时候的渡边也是幻影分身，你也不会知道不是吗？】

    【啊】

    莉莉脸色一惊，干彦点点头。

    【更何况，我们没到多久，十文字就把那里炸烂了。这种可能性，不是很大吗？】

第四卷 14 越渐明朗的迷惑

    在离奇利亚要塞稍远处的树海之中。

    昏暗的森林里，一名披散着斑驳金发的少年，坂上刚太正专心致志地用刀刺着地面。

    【嘿、嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿】

    他带着痉挛的笑容，正用小刀在长满青苔的地面上画着什么。他此刻的模样就仿佛正在丑时参拜（1），甚至让人觉得用即便能用肉眼看到缠绕在他身边的妄念也没什么不可思议的。

    过于集中的他甚至没注意到脚上的伤口已然再度裂开，包扎在上的白色布料被血彻底染透。他动作丝毫不停，好似甚至嫌自己那无法活动的自如的脚都太碍事，双眼因为执念而充血，一心一意地刻着小刀。

    在他的附近，有一匹双头狼。

    虽然外形有些奇怪，但可以推测出本体是烈焰之牙。虽然大小和一般的没什么两样，但是它那傲气凛然的站姿明显与那些凡夫俗狼差若云泥。那两双眼睛之中闪烁着理性的光辉，修长的灰色毛发十分美丽，散发着王者的气息。

    在它周围，还有其他近10头怪物，但举动之中拥有自我意识的只有这头双头狼。至少可以确定，这家伙就是【贝尔塔】了。

    【画好了……！】

    坂上痛快道。

    他跟前的地面上，画着一个直径有3米大的扭曲圆形。

    在这个圆的里面还绘有复杂的线条。这看上去就像是小鬼头的涂鸦，但是就坂上的样子来看，想必也不会是那么惹人会心一笑的东西吧。

    【……你在干什么，坂上】

    面带扭曲笑容的坂上猛地抬起了头。

    回过头，一杆挥舞的长枪映入他的双眼。

    【咕哈！？】

    莉莉冲上前去舞动长枪，枪柄重击坂上的下颚。

    贝尔塔似乎在前一刻就已经发觉了我们的袭击，那边让葛贝拉去处理了。只不过那边却连反击都没有结果根本不成问题。贝尔塔选择了逃走，这倒也可以说是个明智的判断。

    【咕噜噜吼――！】

    贝尔塔后退着对葛贝拉发动了攻击，双头中的其中一个头吐出红连之火，另一边则是吐出了大量的冰雹。

    结果，冰和火相互碰撞，爆发出大量的水蒸气将葛贝拉的身影整个掩埋其中。即便如此葛贝拉依旧不屈不挠地追击上去，却遭到了在场其他怪物的攻击。

    【……碍事】

    粗暴野兔、坚毅格拉斯，树妖……各种各样的怪物，无一是葛贝拉的对手。如字面意思一般摧枯拉朽。

    但是，由于它们的牺牲，贝尔塔得以从葛贝拉手中逃脱。

    虽说我在事前千般叮嘱过不要深究，但贝尔塔居然能够躲开葛贝拉的攻击，果然它也是相当强大的怪物。

    贝尔塔拉开距离，剩下的怪物聚集到他的身边。

    这边的牵制就完全交给葛贝拉了，我把目光放到已经被我抓到手的坂上身上。

    【来迟了啊，真岛前辈。就在刚才，仪式正好结束了哦？】

    即便被莉莉用长枪抵着，他那游刃有余的态度依旧不变。

    他屁股底下坐着他刚刚完成的神奇图形。似乎这就是他的底气。

    【这是什么东西，坂上？】

    【看来还看不出来吗。是魔法阵呢。用来吸引怪物的】

    这么一说，我才反应过来，用小刀在地面刻出的这个图案，的确也不能说就不是个魔法阵。大概就是类似五芒星的那一类玩意儿吧。虽说和我在这边世界看到别人使用魔法的时候用出的魔法阵在设计上稍显不同，但这的确是魔法阵。

    【我要像刚才一样，再让怪物来一次。嘿、嘿哈哈。你好像也带着厉害的家伙，但是，到底能保住多少呢】

    身后传来咔嗒一声响。那是被触怒的葛贝拉发出的焦躁声音。

    甚至不用特地回头去看我都能感觉到她的心情。我摆摆手压下她。

    【的确。若是那样的话，还在要塞里的少数幸存者，会被一举吞没吧】

    【哎呀。该不会，在想着把我杀了就好了吧？抱歉呐，就算这么做也没有意义哦。就算是我，事已至此也已经没法收手了呢】

    【无法收手了、吗。是的呢】

    这句话，之前也听到过。

    【你没法控制怪物。最多只能吸引怪物过来。就用那边那个【魔法阵】。对吧？】

    【啊啊，是啊。能够来我这里，就说明，你把十文字打到了吧。还那么拼死拼活的，真是可惜啊】

    坂上捧腹大笑道。

    明明都已经逃脱拘禁了，就这样直接逃走不好吗，还特地留在这种地方，似乎就只是因为这个理由而已。不过，就算他想要逃走，能不能逃得掉还是个问题就是了……。

    【……呐，主上】

    一道低沉的声音传入我的耳中。

    回过头，葛贝拉的雪白面容上，那双鲜血般赤色的眼瞳正紧盯着双头狼。

    【差不多可以了吧？】

    在那冰冷的声线下，翻滚的情绪好似滚烫的岩浆。

    它们为了抢回坂上伤到了菖蒲，这点着了她情绪的火线。那两颗狼头看到葛贝拉这好似随时都要扑上来的模样，发出狺狺的声音。

    【妾身明白主上慎重行事的心情，但是面对连自己坐上了他人的天子玉席都还不自知的愚昧之人，再多费口舌也毫无意义】

    【还不可以哦，葛贝拉】

    仍用枪尖抵着坂上的莉莉用责备的口吻警告葛贝拉。

    【事情还完全没个着落不是吗】

    【哼。在看到那个仿魔法阵玩意儿的那一刻，事情不就已经几乎水落石出了吗】

    【就算是这样，也是一样】

    听到两人的对话，坂上露出了讶异的表情。

    【什么啊。在说什么啊？怎么说，你们几个，怎么……】

    说到最后言辞含糊了起来。

    看来他也终于是注意到了。

    在场没有一个人，对他抱有过多的关注……。

    【喂，坂上】

    眼角看到了他的样子，我开口道。

    正如莉莉所说，事情都还没定音。必须要好好确认一下。

    【这很重要，所以老老实实回答我】

    【你的问题，为什么我要……】

    【废话少说给我回答。没什么，并不需要费什么劲。一句话就完了。坂上，你――】

    【――有听说过安东这个名字吗？】

    【……啊？】

    坂上一脸惊讶。

    这个表情所给出的答案胜于雄辩。

    【果然，是这样吗。所以，你才没向贝尔塔之外的求救啊。那就没你事了。……在那边给我乖乖待着】

    我把视线从坂上身上移开，再次望向双头狼。

    那双理性的眼中倒映着我们的身姿。那是聪慧的眼神。那副伫立的姿态，就仿佛某种看门犬。

    【你，能说话吧。如果有什么想要辩解的，说来听听如何？想要找借口的话，也就现在了】

    贝尔塔停止了狺狺声。

    【为什么……】

    与此相对的，从喉头发出了低沉的声音。

    【怎么察觉到的？】

    说法很是抽象，但我明白他想问什么。

    看来是不打算找借口的样子了。该称一句高洁吗。还是说，只是因为不觉得有辩解的必要。

    【【从安东身上闻到了渡边的气味】，莉莉说的这句话是个关键】

    我一边推量着贝尔塔的心理，一边回答。

    【听到这句话干彦说了。说是【在内壁上死去的渡边，有可能只是幻影分身的复制体】】

    干彦指出了重点。

    莉莉的鼻子虽然优秀，但并非万能。如果当时在场的渡边是幻影分身的复制，想来也没法在那短时间内就予以判别。幻影分身的样子在死亡的时候就会从复制体恢复成原来的样子，然而当时所有东西都被炸地粉身碎骨，连尸体都很难确认。

    【但是，那个渡边不可能会是幻影分身的复制体。要说为什么，因为渡边是作弊者。被砍飞了脑袋的时候，正在释放第五阶梯的魔法。幻影分身能够复制的，只有外观。绝对不可能释放第五阶梯的魔法】

    那个时候聚集起来的庞大魔力是货真价实的，哪怕威力降到了一半以下，依旧威胁到了仅仅是受到波及的葛贝拉的性命。那的确是渡边身为战士的压箱底技能，是属于第五阶梯的大型魔法。

    【他能够使用连十文字都无法使用的第五阶梯魔法，这就是被砍头的是渡边本人的最有力证据。……但是，既然如此，为什么安东身上会有渡边的气味呢。这么一想，再回过头去，我还发现了安东的行为里还有其他不自然的地方】

    【喂、喂。安东是什么啊。你们在说什么啊】

    坂上颤声道。

    【说清楚点啊】

    他已经完全被扔在一边了。

    贝尔塔无视了他，继续听着我说的话。

    【安东在杀了十文字以后，吞了他的尸体。这根本没必要。和拟态史莱姆的莉莉不同，幻影分身的复制能力并不需要把对方捕食。而且，还有一点。安东还去冒了多余的险。虽然那家伙说【他的目标也是十文字的性命】，但是十文字已经死字当头了，再不过数秒我就会送他上路。他完全没有特地出来冒那个险的必要】

    我回想起安东那莫名有些机械感的模样。

    安东在我们面前做出的一举一动感觉都是对十文字的冒渎，但是那充其量也就只是拥有幻惑能力的幻影分身本身的特性。

    比如说，我们看到寄生蜂或者冬虫夏草会觉得毛骨悚然，但那说到底也不过是我们身为人类的感性，在它们的角度看来，着不过是单纯的生态习性。安东也是一样。并不是不人道，而是非人类。那昆虫般的冷血甚至给人一种机械的感觉，那或许是因为看着安东会让人想到蠢动的昆虫。我实在不觉得那种存在会多此一举，也不觉得他有那个能力去想到那一步。

    所以，这就是关键。

    【像是机械一样根本不可能会去多此一举的家伙，乍看之下在做多余的事情。那么，肯定就会去考虑其中的意义。也就是说，【杀死并吞噬十文字】这件事有着它本身的意义。这么一想，为什么安东身上会有渡边的气味的答案也就自然而然地浮出水面】

    安东的女王怪物。身体比起通常的幻影分身要大，身高近3米，而且，【腹部的部分鼓胀到甚至让人觉得能够吞下整个人】。

    【被杀死的渡边也和十文字一样，被安东吞食了尸体。那当然是会有渡边的气味的吧。毕竟，本人就在那里面】

    葛贝拉曾经叫安东是【吃尸首腐肉的】，正是无心之下指出了核心。不过，至于为什么那家伙要【吃尸体】，推理依据还是有点不够……。

    【果然，渡边在内壁上就已经死了。他没有被幻影分身顶替。但是，干彦的着眼点还是好的。虽说结论不对，但干彦还是指出了【如果当时在场的某个人是安东的主人，那他自身有可能就是幻影分身做出的替身】啊】

    我一个人应该是想不到这一点的。若是一个人，不管过了多久我都无法找到正确答案。

    【安东把自己的主人称呼为【王】。哪怕他很机械，也有着真切的忠诚心。……然而，在本应身为主人的坂上求助的时候，那家伙虽然在场却丝毫不予以回应。当时我还觉得很不可思议，但如果说安东真正的主人是其他人的话就没什么好奇怪的了】

    还要说的话，就连贝尔塔会像这样再次轻易让我制服坂上应该也是出于这个原因。极端了说，对贝尔塔来说坂上会怎样根本无所谓。

    出现在我们面前的安定说着【目的已经达成】然后逃掉了，不过那个时候的目的应该只是【为了杀死并吞食十文字】，而非当初我们所想的【为贝尔塔救出坂上争取时间的佯攻】吧。因为利用贝尔塔和安东这些强大的怪物在暗中活动的【真正的主人】，是别人。

    当然，魔法阵云云的更是一派胡言。坂上并没有吸引怪物过来的能力。

    ――是【有谁】把坂上当成了保护色。

    ――是【有谁】让坂上错以为自己有作弊能力

    既然他的能力足以与我平齐，那个【谁】想必就是作弊者了吧。即就是说，是转移者里的人。

    在这座奇利亚要塞里的转移者中，就我所知还活着的三好极其三名同行者可以除外。如果没有我们的保护，他们要么就是在内壁崩塌的时候被埋没尸骨，要么就是在十文字释放第二阶梯魔法被粉身碎骨，死路一条。如果他们是幻影分身顶替的那自然另说，不过这也不可能。在内壁崩塌之后，我们留下紫兰挡住十文字，和三好他们一起逃走了，如果他们是幻影分身顶替的，当即就会被莉莉发现。

    这么一来，果然那个【谁】就在内壁上被炸的粉碎的大群人之中。

    【贝尔塔。你真正的主人……】

    我正打算说出那个人的名字。然而，却被打断了。

    【假的！】

    突然，坂上发出了大喊。

    【假的！假的！都是假的！】

    坂上哭喊着跑了出去。

    这打了我们一个措手不及。虽然没有忘记他的存在，但是对于单纯只是诱饵的他，我们对他的警戒十分的松。

    不过，如果坂上是要对我发动攻击的话，也总能反应过来的。这种程度的防范还是有的。但是，他跑的方向完全出乎我的意料，是一直欺骗他的贝尔塔那边。

    【喂……白痴！回来，坂上！】

    【闭嘴啊――！】

    我慌忙之下的制止声，并没有被他听进去。坂上拖着受伤的脚在森林里磕磕绊绊地跑过去，双膝跪地纠缠着贝尔塔。

    【贝尔塔！你，你！是我的手下吧！？我才不信！你不是说过，我是你的主人吗！是你告诉我，怎么做能够把怪物叫过来的吧！？那，为什么！？】

    【……】

    听到坂上的哭诉，不知为何，我感觉贝尔塔的眼中似乎闪过了一丝痛心的神色。

    但是，那也不过一瞬。

    【已经够了呢，贝尔塔。他已经没必要了。只会碍到我和前辈交谈，所以请让他退场吧】

    少年的声音从森林中传出。

    话音刚落，贝尔塔就仿佛听到了神启一般，不复迷惘。

    张开布满利牙的血盆大口，猛然咬下。

    坂上胸部以上的部分消失了。

    事情发生在一瞬之间。血液喷涌。然后怪物出现。数十头怪物，从四面八方逼近。

    【主人！】

    【……我知道】

    现在没有那个时间去因为眼前一条生命的逝去而动摇了。

    我让艾莎莉娜的躯体伸长，举起剑和盾。

    【晚上好，前辈】

    就在这时，另一名率领怪物的主人现身了。

    来将一切公之于众。

    （1）直译就是在丑时去参拜神社，不过这种行为通常有特定含义，说白了就是去神社钉草人，是一种诅咒形式。

第四卷 15 统帅之人，随从之仕

    就像是从森林中渗析出来一般，一大群怪物出现了。

    只算目光所及的范围，数量都不下20头。

    而带来这些怪物的少年缓缓的走了上来，贝尔塔摇着尾巴靠了过去。

    少年对此并不理会，五官纤柔的脸上浮现出柔和的微笑，注视着我。

    【你并不吃惊呢，前辈。难道说，已经知道是我了吗？】

    【是啊。大致上想到了】

    我望着眼前的少年深深地叹了口气，回答道。

    【……工藤陆。你，就是攻击奇利亚要塞的怪物使啊】

    站在这里的，是本应在内壁上被十文字的魔法打得灰飞烟灭的【被欺负的人】，工藤陆。当然，他会在这里，就说明那时候被炸飞的只是幻影分身的替身而已吧。

    【在那一大群的转移者里面，是怎么知道我才是真正的怪物使的？作为参考，能不能告诉我呢】

    【也没多复杂。在那个情况下谁能够用幻影分身替身，但是要把坂上塑造成怪物使，可不是谁都能做到的】

    与态度沉稳的工藤相对，我的语气很是苦涩。虽说事先有所预料，然而亲眼看到自己的猜测变成现实，还是不免觉得辛酸。

    【坂上误以为【自己有着能够呼唤怪物的能力】。而为了让他误会，必须要在他每次想要呼唤怪物的时候代替他使用能力才行。让他认为使用力量需要那个【仪式】，也是为了更方便了解时机吧。不管怎么说，都有必要和坂上近距离接触】

    【这样啊。所以说除了自从山间小屋避难以来就一直和坂上在一起的我以外不可能有其他人了啊】

    而我出于自己的经验，在此之上作出了进一步的推测。

    贝尔塔虽然很聪明，但也无法改变它才刚刚得到自我的事实。要求他要有能够把坂上瞒到底的应变力还是太勉强了。不管怎么说，都应需要人类的小智慧。

    【你设计坂上作为自己的替身是为了保护自身的安全吧】

    【是啊。我想前辈也应该知道吧，我们怪物使役系能力的弱点，就是本人太过脆弱】

    工藤坦诚地回答道。

    【反过来说，装作死了然后躲起来以后，也没有比这还要适合在暗中搞事情的能力了。只不过我离开了坂上而导致他没法使用能力可能会暴露他不过是个替身的事实，不过……】

    【这也只要他死了就不成问题了。你把坂上抢回去就是为了这个目的吧？你就失败在没有立马把他解决掉啊。贪心不足蛇吞象，就是因为这样才会被我识破的啊】

    工藤让贝尔塔把坂上抢回来的原因很单纯，就是封口。然而，工藤却没有立马杀了坂上。因此，我才得以和坂上说上话，最终确信了袭击要塞的怪物使另有其人。

    当然，工藤之所以没有立马杀了坂上也是有着其理由的，关于那个理由我也做出了相应对策。

    【我知道你会让手下的怪物吞食转移者。你估计是打算以坂上为诱饵把我们引过来，然后趁这机会去找幸存的转移者……但是遗憾啊。三好他们已经在同盟骑士团的保护下，跑到树海里去了】

    就在刚才，坂上被我们追上了之后说了句【来得太晚了】，但那只是因为我们是在做好了相应的准备之后才追踪过来的。

    事到如今再去要塞找人也只会白跑一趟，哪怕万一他们发现要塞已经人去楼空而追过去的话，那边也还有紫兰在等着他们。

    她的战斗力堪比树海深部最强的白色阿剌克涅，只要不出什么意外应该都能应付的过来。至少，以转移者的性命为目标行动的安东发动的袭击，她是可以与之对抗的。

    到这里为止大概都和事前想的一样，进行得很顺利。只是，有一点……没想到工藤本人会在这时候出来，这出乎了我的预料。

    当然，既然他像这样出来了，就无处可逃了。既然安东正忙于解决转移者那边，那么现在的工藤的战力应该会很薄弱。之后，就看【另一个计划】能不能顺利了……。

    【真厉害呢，前辈】

    啪啪的拍手声响起，打断了我的思考。

    工藤放下拍过的手，嘴角描绘出一道微微的弧线，开口道。

    【不仅仅是把那个十文字给解决了，而且还把我的真实身份挖了出来】

    【……在你这么评价的时候插嘴很抱歉，但是打倒十文字靠的并不仅仅是我的力量，会注意到坂上没有怪物使役能力也是因为干彦的一席话】

    【没什么好谦虚的。包括那一切在内，都是前辈的力量】

    和工藤说这话，一股强烈的违和感刺激我的大脑。

    总觉得有种奇妙的感觉。明明自己的企图都被戳穿了，工藤却还那么冷静。反而，看起来还有些高兴的样子。

    【所有的事情，都从安东那里听了。赢得漂亮】

    【你……】

    工藤的语气里有着莫名的兴奋。我目不转睛地盯着他的脸。

    难以置信的是，工藤似乎是发自内心这么说的。

    【精灵族那女孩说的【这里是愿望能够得以实现的世界】这句话，是初代勇者的话吧？而前辈证明了这句话。前辈们的心意，把十文字的暴力给粉碎了。这世界绝对不会只是【强者恣意妄为】的世界。你和她，真的都太厉害了。我发自心底这么觉得】

    这个对话，和紫兰刚刚取回内心时候我和她之间的对话似乎相似，却又大相庭径到令人发呕。

    的确，我是想过要否定他心灰意冷之下说出的这句话，以此作为献给死去的他的祭奠。

    但是，此刻的对话又算什么。

    我的想法毫无疑问已经传达到了。所以他才会说出刚才的话语，才会拍手称赞。然而，我们之间却有如隔着一道天壑。

    【……为什么，工藤】

    我的声音好似挣扎。

    【为什么，你要帮助十文字的计划？你应该理解被蛮不讲理的暴力所凌虐的人们是怎样心情的吧。既然这样，为什么……】

    【被凌虐的人们的心情……吗。当然，我能理解】

    工藤神色平静地点点头。他的双眼中倒映出我的身姿，眼神平静到无法让人想象这是个穷途末路的人。

    【毕竟，我也和前辈一样，是从据点崩坏的那天走过来的】

    【……什么？】

    【我也，差点死掉了。在那座烧毁的据点里】

    听到他口气明朗的告白，我迷茫了起来。

    因为这和至今听到的，完全不一样。

    【……但是，你是在树海里的其中一个山间小屋里，和坂上一起被紫兰保护起来的吧。是在驻留据点的探索队的保护下，到山间小屋去避难的不是吗？】

    【其他山间小屋的各位，似乎是这样呢。但是，我不一样。我并不是被探索队从据点里带出去的，而是在那之后自己爬到坂上所在的那间山间小屋的。知道这件事的也就只有坂上，他还是个惹人厌的人。嘛，哪怕不是那样，他也不可能对谁说这整件事情就是了】

    工藤轻笑道。

    【正如前辈所知，坂上做事很过分。在来这个世界之前我就和他认识了……在据点崩坏的那一天，他把我当成替死鬼自己逃脱危机了呢】

    【……】

    【被留下来的我，自不用说，真的很危险啊。即便是这样我还是活下来了……嘛，也只能说是运气真好了吧。好不容易从据点里逃出去了，结果在森林里游荡了好几天。饥饿，不安，孤独，感觉精神都要崩溃了。现在还能活在这里，想想还真是奇迹】

    听到他笑着说出的这些话，我一句话也说不出来。

    ――被熟人背叛，差点死掉，即便是这样还是完全靠着运气活了下来。

    ――变得无法再去相信任何人，只是一个人在森立里孤独地游荡。

    ――害怕不知何时就会碰上凶恶的怪物然后被杀死，哪怕没有被杀死也害怕最终会就那样被饿死渴死。

    这说的，到底是哪里的谁？

    看到我一言不发，工藤轻轻笑了出来。

    【该不会，前辈也有过相同的经历吧？】

    【怎】

    工藤仿佛看穿了我的内心所想，我瞠目结舌。

    从据点里逃出来时候我所经历的事情，只有莉莉她们这些眷属知晓。工藤没有理由会知道。

    【为什么你，知道这个……？】

    当然，哪怕我一脸险色地探听，工藤也没有放下那份笑容。

    【当然知道。因为我们很相像呢】

    【别胡说八道】

    的确，我以前也觉得工藤说不定和自己很像过。但是，那最多只意味着【自己和他同样是被暴力所蹂躏的那一侧人】。仅仅如此，不可能让人能够预想得到居然会有如此酷似的经历。要能够想到这一点，就必须要有什么根据。

    【工藤。你，知道些什么】

    【知道些前辈不知道的事情】

    工藤的回答包含着确信。

    【特别是，关于我们被赋予的能力，比起前辈我要知道的更多一点】

    关于转移者所拥有的作弊能力的知识。这就是工藤判断我和他拥有相同经历的依据吗？

    那样的话，或许说，刚才工藤所说的【相像】，指的是【统帅怪物】的能力特性这方面？……可是，【我们有着相似的固有能力】和【来到异世界之后我们的有着酷似的经历】之间，到底有什么联系。

    这只是偶然。没错，应该只是偶然一致罢了。

    所以，两者没有任何关系。

    ……真的？

    真的，是这样吗？

    两人拥有相同的能力，有着相似的经历。这种偶然可能会有吗。

    如果说这是必然的话，工藤知道些【什么】。说起来，关于作弊能力，十文字也是一副知道些我们所不知道的事情的模样。这也就是说，很可能……。

    突然想到了些事情，我开口道。

    【工藤也和远征队取得联络了吗？】

    【诶？为什么前辈会知道这件事？】

    直到这时，工藤保持在脸上的微笑才第一次淡去了些。双眼微微睁开，紧紧盯着我。与此相对，我则是双眼微眯。

    【只要想想你……坂上是怎样和十文字一起建起这个袭击计划的，自然而然。话虽如此，也没什么实证】

    【啊啊。也就是被引蛇出洞了吗】

    工藤察觉到自己犯了个失误，嘴角浮现出苦笑。

    果然工藤也和十文字一样，和远征队里的【协助者】取得了联系。之所以会知道很多我不知道的事情，也是因为那边给了这些情报吧。

    而不可思议的地方在于，如果说【协助者】和工藤之间也有联系，那家伙为什么没有让十文字他们知道坂上不过是别人的替身草人……包含这点在内，我还想从工藤这里打听许多事情。

    【把你知道的事情，一五一十全都给我说出来】

    我如是紧逼道，现在正是一个机会。

    听到我的话，葛贝拉的蜘蛛脚咔嗒咔嗒地响了起来。莉莉调动魔力，艾莎莉娜发出磨牙声，与此相对贝尔塔再次发出狺狺声。工藤手下除了贝尔塔以外的怪物也都各自做好了战斗准备。

    【要我说出来倒是没什么关系啦】

    在这紧张的空气中，只有工藤的小脸蛋上依旧保持着清爽的笑容。

    【我本就是打算看情况把所有事情都告诉前辈才来这里的】

    【……你说什么？】

    工藤耸耸肩说完，我皱起了眉。先不管他就这么乖乖听话了，只是他这种说法让人很是在意。

    【这种说法，简直就像是你打从一开始……】

    【是啊】

    工藤满面微笑，对我的疑问给出了肯定答案。

    【我从一开始，就打算来这里和前辈好好谈谈的】

    就在我理解这句话的含义之前――森林稍稍地骚乱了起来。

    【怎么了……？】

    树皮被弹飞，灌木被撕碎，地面被掀起。

    刀刃与刀刃相互交锋，刀刃与盾牌碰撞弹开，或是折断。

    这是战斗的喧嚣。

    【呜，咕……】

    随着一声闷哼，一道身着白色衣服的灰发假面少女从森林的昏暗之处飞了出来。

    同时还有追着她过来的无数影剑。

    【洛丝！？】

    用盾牌没能完全防住的影剑，插在假面少女……洛丝的肩头，她接连后退到我的身边。

    【……万分抱歉，主人。任务失败了】

    洛丝拔出肩上的影剑随手扔掉，神色沉痛地谢罪道。

    她会出现在这里，当然不是偶然。

    其实在来这里之前，我就和洛丝汇合了。会这么久才找到坂上，也是因为和洛丝汇合之后还把加藤交给了同盟骑士团。

    我让汇合而来的洛丝在我们和对方谈话吸引对方注意力的期间潜藏在附近的森林里，拦断敌人的退路。

    可是，我事前做好的这个安排，因为一头强大怪物前来碍事而泡汤了。

    从森林的幽深之处，之前见过的巨大怪物从中现身，我对此目瞪口呆。

    【安东……！？】

    这身高高达3米的影子上半身根本不可能看错。幻影女王带着大量的幻影分身，前来主人的身边救驾。

    【为什么，安东会在这里……？】

    现在应该在奇利亚要塞伺机吞食其他转移者们的怪物会在这里……这也就是说，我的预想有一部分出错了。

    【把坂上当做诱饵，到这里为止都和前辈想的一样呢。只是，我并没有打算趁把前辈引诱到这里的时候去袭击其他转移者】

    安东前来汇合之后工藤开口道。

    【我只是为了把前辈叫来这里，像这样推心置腹才让暂且放坂上一条生路的】

    【和我？】

    这番完全没想到的话让我不禁怀疑其自己的耳朵。

    虽然一时之间觉得狗屁不通，但是这么一说有些地方又让人信服了。

    从刚才开始工藤对我的友好态度就完全没有变过。我还以为他是自觉游刃有余，但看来并非如此，如果说他是打从一开始就没打算和我敌对的话……

    【……难道说，你特地出现在我面前，也是这个原因？】

    【我很高兴你似乎终于理解了呢】

    【不。不明白。你到底想对我说什么？】

    我的疑惑之色表露无遗，工藤的笑意越来越浓。

    其中感觉不到丝毫的隔阂，就仿佛正面对着友人微笑一般。

    【那个啊，前辈。不和我联手吗？】

    工藤说出的提案，至少，在我看来是不可能的。

    【你说、联手……？】

    【是啊。真岛前辈也看到了吧，十文字和坂上】

    工藤高谈阔论道。

    【像那样的恐惧，其他很多人也有。就像是蟑螂一样呢。而且，不安和恐惧是会传染的。害怕被身边的人杀死的危机感，在刚刚转移过来的时候或许还只是个偏激的妄想。但是，现如今这份危险已经成为了现实。昨天还在嘲笑这份妄想的人，今日却不得不怀疑起周围的人。事已至此，被推倒的多米诺已经停不下来了。前辈应该联手的对象，不应该是随时都可能摔跟头的他们】

    【所以，问我要不要和你联手？】

    我缓缓吐了口气。

    为了缓解我听到这句话时候的冲击，我必须这么做。

    【你想说什么我知道了……可以按这个道理来说，我没法相信你，你也应该没法相信我吧？】

    【前辈是例外】

    【例外吗。这句话还真是好用啊。你以为我会信你这句话吗？】

    【当然，我会努力让你信任我的】

    工藤点头道。

    然后，他对才从冲击中冷静下来的我，投来了一颗更大的炸弹。

    【比如说，作为信赖的证据，我说一下我的能力如何？】

    【……什么？】

    【正如所知，我的能力是【操纵怪物】。现在的极限是735只。没法远距离操纵，但是可以事先下达命令。问题在于没法操纵强大的怪物。在这个方面，似乎和前辈不一样】

    工藤说出口的情报，对于特别是他这种人来说应该是性命攸关的事情。

    然而，他却仿佛就像是在面对相互信赖的伙伴一般轻易地说出了口。

    【我的话，若是想要得到强大的怪物，必须要自己从头开始培养。安东和贝尔塔，就是这样来的。方法的话……唔，说【蛊毒】的话能理解吗？让被操纵的怪物们尽快地互相残杀。这么一来，既可以选出相对较强的，还同时能够让他们变强，一石二鸟。对了。在这过程中，我还发现了个很有趣的现象。那就是，比起杀死敌人，还是杀死并把对方血肉完全吃下去更能让它们变强】

    工藤就像是在唠家常一般，包括弱点在内，把自己的秘密完全暴露了给我。

    不仅没有一丝犹豫，反而更有些自满，让人觉得无法理解。

    该不会只是随便说说，以此来让我混乱吧。

    但是，与此相对，他说的事情合情合理。

    而且，听到他刚才的话，我也想到了些事情。

    我微微地瞥了一眼正抬着镰首的艾莎莉娜。

    她作为火枪蔓的变异体，是通过吸取我的魔力得以活动的。但是，那只是她火枪蔓本身所拥有的习性以变异的形式表现出来了而已。

    火枪蔓会把种子像子弹一样射出去击杀猎物，再从中生根发芽。就和艾莎莉娜对我做的一样。也就是说，火枪蔓是【从尸体里得到魔力】的。虽然至今都怎么想过这件事，但【捕食敌人以获取魔力】，要说起来的话也没那么不可思议。

    只有我知道的事实和他说的情况相一致，正说明他说的话有着其可信度。另外，他之所以要让安东去吞食十文字他们的尸体，若是为了以此来让自己的属下变强的话就可以理解了。

    每一片每一块的拼图碎片得以拼接了起来。

    也正以如此，产生的空白才感觉更加显眼。

    【为什么，你要把这个事情和我说……？】

    工藤的眼睛，盯着困惑至极的我目不转睛。他以毫无恶意的纯粹眼神望着我，回答道。

    【那是因为，前辈和我很像】

    【……又是这吗】

    我叹了口气。

    【我和你在力量和境遇上都很相似，这到底说明什么了】

    看到我摇摇头，工藤对此莫名开心地笑了起来。

    那动作，就仿佛和我交谈的每一句话都令他高兴得无法自已。

    【不对。相似的，并不是力量或者境遇。我们相像的，是更加根本的地方】

    【根本……？】

    【是啊。没错。所以，我才想要得到你】

    工藤还是一样，带着善意的笑容。

    在我眼里，就仿佛就是某种莫名其妙的别类生物的眼神。

    【不理解我说的是什么吗，那也没办法。那我再说个事情吧。就是关于我们拥有的这份力量。这到底，是什么呢。前辈想必也一定很在意吧？】

    我们转移者被赋予的这份力量，到底是什么呢。

    的确，在与十文字的战斗中，我也萌生了这个疑问。

    这次的事情彻头彻尾，原因就说是因为这份力量的暴走也不为过。然而，我们对这份力量却除了【这是赋予转移者的力量】以外一无所知。

    哪怕明知这是被工藤牵着鼻子走了，我也无法将其当做耳旁风。

    【真岛前辈你，有考虑过为什么自己的力量会是这样的形式吗。换句话说，就是为什么，我们会有相似的力量】

    工藤的目光落到周围的怪物身上，接着又转向我的眷属身上。

    【……我，不喜欢把这个能力叫成【作弊能力】。【恩宠】这个世界的叫法，也觉得有点不对。因为，这脱离了这个能力的本质。从天而降的馅饼般，没有任何寄托的力量？这种说法，说的也不过是那些大多数的下三滥而已】

    工藤盯着我，断言道。

    【举例来说前辈又是如何呢？不是这样的吧。这份力量上应该有承载着什么的吧】

    【……为什么，你会知道】

    他饱含确信说出的话语让我无以反驳，我只能这么反问。

    【当然知道。要说原因，这才是我们力量的本质】

    工藤把手放到自己的胸口。

    【这份力量，前辈。是从我们的愿望里诞生的】

    【愿望……？】

    我呆呆地反问。

    因为这句话实在太出乎意料了……也不是。正相反。

    【虽然具体的原理不是很懂，但是在这个世界，人的心意能够以魔力为代价影响到现实。当想法强烈到某个程度的时候，当发自灵魂深处许下愿望的时候，我们转移者们就能够发现自己的固有能力……前辈，应该也有印象吧？】

    【……】

    我在据点的时候，并没有发觉自己的能力是【统率怪物】。我一直认为那是因为在据点生活的时候没有接触怪物的机会，所以才会直到和莉莉相遇，才头一次自觉到自己的力量。

    但是，哪怕说实际上并非是【在那之前都没注意到】，而是在那一天，那一刻【我才得到了这个能力】，也并不会有多少矛盾。

    话虽如此，我也不能就这么完全听信。

    【不。但是，如果你说的是真的……那战士是怎么回事？他们所有人，都有着差不多的能力吧？】

    【那单纯只是【愿望没有成型】。明明没有确切的愿望，却有着毫无来由的自信的人，就会那样】

    对于我的反驳，工藤立马给出了回答。

    【毫无根据的自信，和无意识下的强烈心意也没什么区别。【自己都来到这个世界了，果然自己是特别的不是吗】【希望自己是特别的】【不对，就是特别的】【肯定是的】这样的感觉呢。那就是他们超人力量的根源，也是他们那份毫无寄托的空虚力量的来由】

    我回想起十文字和渡边他们以勇者身份做出的举止。……似乎，无法否定。

    这样说的话，在刚刚转移过来的时候有近3成的战士，是因为……我们是高中生么？成为高中生之后，认清现实的机会也更多了。并不会有那么多人还抱有那样孩童时代的自信。或许，如果转移过来的是中学生的话，这个比例说不定会更高一点。

    【但是，过去的勇者们都拥有力量吧？不管是战士，还是固有能力，实在很难想象他们所有人都是那么轻而易举地获得自己的能力的吧】

    【这就错了哦，前辈。我们转移者之所以会被当成勇者，并不是因为我们拥有力量。我（・）们（・），是（・）先（・）被（・）当（・）成（・）了（・）勇（・）者（・）。……凡是人类，或多或少都会认为自己有些特别，也想要自己与众不同。在这个世界被作为极其特殊的存在被对待了的话，会产生那样的想法不是更加自然了吗？】

    【……是顺序，完全颠倒了吗？并不是【因为拥有力量才成为了勇者】，而是【先被当成了勇者，所以才得到了量】……？】

    【实际上，这个系统做的还真是不错】

    工藤讽刺地笑着，赞颂般地说出了这句话。

    【【这里是愿望能够得以实现的世界】】

    【……啊】

    这是传说初代勇者留下来的话。

    又有谁能想得到这句话的意思正如其字面所说。

    【这个系统，如果被勇者本人事前知道了的话就没意义了。因为，必须让他们抱有先入为主的观念才行。所以，这个世界的人们，也应该没有多少被告知这件事。要说有的话，也就那个有所耳闻的教会的人而已了吧。或许，对初代勇者话语的解释，也是教会刻意让它变得暧昧起来的】

    【……这么说来，十文字也说过自己的能力是【用来回去原本的世界】的。那也是因为这个吗？】

    【也许吧。因为他想要回去原来的世界。如果说愿望会表现为能力，那会对可能得到这种固有能力抱有希望也没什么不可思议的】

    【那么，那家伙，以后真的回得去吗？回到我们的那个世界】

    【鬼知道？到底怎样呢。我是不清楚。也没兴趣】

    工藤耸了耸肩，语气一转变得刻薄了起来。

    【只是，不管那个可能性是有还是没有，他确实是被那样煽动过了吧。这件事和我也没什么关系，我也不清楚详情就是了】

    【被煽动……是，被把情报流露给你们的人吗吗？】

    【是啊。毕竟是明知道我的存在，还对十文字隐瞒了这件事的人。就算他对十文字鼓吹了些什么也没什么要惊讶的】

    听着工藤的话，我感觉到自己的背脊上有着微微的寒意。

    嗾使十文字让其暴走，让要塞死了一大批人，另一方面，却又隐瞒了工藤的存在……这种行为，无法让人不觉得其中有着纯度极高的恶意。

    这次的事情，虽说是出自十文字和工藤之手，但或许，契机正是那个【某人】。

    【那家伙，到底是什么人……】

    为了发现作弊能力反映了我们的心愿这件事，大量的样本数的必须的。换言之，必须要十分了解探索队里固有能力持有者们的为人。

    但是，固有能力持有者的数量很少。300名作弊者中，像【韦驮天】饭野优奈那样【战士级别的身体能力优化固有能力持有者】10人左右。就算把像我这样【与身体能力无关的类型】

    的也包括进去也……不过30人左右。

    而他们几乎，都是远征队中的干部级别人物。能够与他们频繁交流的人，只能是探索队的上层人士。

    这，只能说是一场噩梦了。拥有超过100名作弊者的第一次远征队，毫无疑问是这个世界最大的暴力集团。而其顶点，却早已是为恶意所荼毒。

    【请问有兴趣了吗？如果前辈愿意协助我，我自然会将把我们联系起来的那个人的情报，说无不尽知无不言】

    【……那人，不是你的协助者吗？】

    【我想要的伙伴，只有前辈】

    工藤这么说着向我伸出了手。

    【差不多该理解了吧？有过相同的境遇，得到了相似力量的我们，有着相同的人生命运转折点。我只想与这样的你，携手共进】

    【携手之后，你想做什么。打算去找远征队的茬儿吗？】

    的确，我们说不定是很相似。

    工藤经历了地狱自此再无法信任人类，并觉醒了使役怪物的能力，这么说来我们的确可以说是同类。但是……。

    【你到底，对那份力量，许下了什么愿望】

    听到我的问题，工藤嘴角的笑容更甚。

    【前辈还记得吗？当我们深陷绝望的时候，自己的愿望升华为力量的那一刻】

    【……这当然】

    那种程度的大起大落经历，不可能忘却。

    【那么，试着回想一下吧。我们最开始的那段记忆】

    满面笑容的工藤催促着我回忆过去。――回过神来，我仿佛已经离开了这座森林，置身来到了我故事开始的那个洞窟中。

    我孤独一人，伤痕累累地站在这里。

    只有站在眼前的工藤，是唯一与那时不同的地方。想必此时工藤的眼中，也映射出了他自身所看到的绝望风景。

    双唇微张，描绘出绝望。

    【手臂作痛。腿脚发疼。全身上下疼痛不已。但是，比起肉体上的疼痛，心里的痛苦更加令人苦不堪言】

    好痛。好痛苦。绝望侵袭而来，沿着肉体，一点一点地将心灵抹杀。

    【我的人生就要在这里终结了】

    可以听到无法逃避的死亡正一步步地走近而来的脚步声。

    【不想死在这里】

    不想。不想。不想死。

    【就在这时，我想道】

    是的。我想了。

    那正是，此刻身在此处的我故事开始的瞬间。所以，无论过了多久都不可能忘却。我的愿望，只有一个。

    ――希望有谁，来救救我。

    哪怕身心都被深深刺伤，哪怕再无法相信任何人，即便是这样，我还是希望能够有谁来到我的身边。

    正因为莉莉回应了我发自心底许下的这个愿望，所以我现在才能够站在这里。

    所以，工藤想来应该也是一样……。

    【让我经历这种痛苦的世界，给我毁灭吧。我，许下了这个愿望】

    所以，他对奇利亚要塞发动了袭击吗。

    【能够使役怪物的我，要说的话应该算是【魔王】了。那么，那个时候，会被大家伤害至死也是无可奈何，我能理解。所以，我杀人也是理所当然，也应该去毁灭世界。说到底，那样轻易地就展现出丑陋一面的弱小人类，根本就没有活下去的价值】

    话说着说着，其实我已经哪里理解了。

    工藤陆这位少年，哪里有点不对劲。看起来很冷静，但脑袋里螺丝少了一根。缺少了作为人类所应有的某个东西。

    而且，他还对这样不正常到无药可救的自己予以了认同。

    比如说，我对我自己是率领莉莉他们的【怪物之主】这件事是抱有自负的。在奇利亚要塞和莉莉度过的每个夜晚我都更加强烈地意识到，正是这份自负，作为心灵支柱支撑着自己在这所有的一切都骤然变貌的世界活了下来。

    若是为了我所珍视的她们，哪怕扔出我的这条命也在所不惜，正是这个想法让我苟延残喘到了今天。

    想必，工藤也是一样。

    他也是只有通过对已经不正常到无可救药的自己保持骄傲才能维持住自己。

    憎恶着将自己逼到这一步的整个世界，为了将世界破坏殆尽甚至可以不要命，正是这个想法才让他得以站在了这个地方。

    ……我理解了名为工藤陆的这个人。不小心理解了。

    明明对方已经疯了，我却理解了他的思考。这也证明了，若是我自己哪里的齿轮搭错一颗的话，也会变成这幅样子。

    的确如工藤所说，我们很相似。

    现在的我们在启程时候的起跑点，又或者该说是存在的根基的那个部分是一样的。所以，也比其他任何人都要能够了解彼此。工藤会对我如此执着，也不是那么难以理解。

    【幸运的是，我和前辈相性很好。在怪物遍地的这个世界，我们甚至可以毁灭这个世界】

    据工藤自己所说，他的能力是【能够随意操纵大量怪物，但与此相反，无法操纵强大的怪物】。换句话说就是【能够将稀有级别以下的怪物，随心所欲地操纵】。而我【赋予怪物心灵】的能力在性质上是【能够统领稀有级别以上的怪物】，相性的确可以说是极好。正好填补了相互能力的空缺。

    若是多花些时间，在这片树海积蓄力量，或许甚至有可能得到连其他的转移者们都不足为敌的力量。

    【的确，我们联手起来的话或许是能毁灭世界了呢】

    【是啊！一定可以！】

    【……但是，不能这么想吗？】

    我对情绪高涨起来的工藤提出了质问。

    【如果我们联手，也能拯救这个世界】

    这个世界长年以来，一直暴露在辽阔无缘的树海以及栖息其中的怪物的威胁之下。也因此，只能仰赖百年才会出现一次的【勇者】才得以延续生命。

    而这时，若是有能够征服所有怪物的【魔王】存在，事情就会出现转机。

    这份希望能否让他醒悟呢。有那么一瞬间，我产生了这样的期待……。

    【拯救世界？请问，为什么我不得不去做这种事情？】

    意料之中的回答，也没什么好失望的。

    【我可是【魔王】。人类不值得拯救。当值毁灭】

    被怪物簇拥的工藤言辞毫无迷惘。

    我知道。我完全知道。就正如从此往后，我会一直都是莉莉她们的主人一样，工藤也一直都会只能作为对全世界展露敌意的怪物之王活下去。

    即便如此，塑造出了这个怪物的是坂上，对于他的愚蠢我现在也只能在心里作骂。

    【只要有我们两位魔王在，就天下无敌了。一起来吧，前辈】

    工藤再次伸来了手。

    我望着那毫无变化的澄澈微笑，摇了摇头。

    【我不是【魔王】。所以，我不会跟你一起走】

    【那，前辈是什么呢？】

    即便听到了我的回答，工藤的善意笑容依然没有变化。

    【该不会，是打算在这个世界作为勇者生活下去吧？】

    【并不。我没这个打算】

    我还是打算有自知之明的。

    我成不了英雄。但是，即便是这样，也无法成为想工藤那样的怪物。

    那我是什么呢。

    这不是肯定的吗。

    【我不是【勇者】，也不是【另一位王】。只是率领莉莉她们的【主人】。这样就可以了。只要这样就行】

    【……这样吗】

    工藤叹气道。嘴角，有着一丝浅笑。他也是和我刚才一样，期待着我点头的同时，也想到了我并不会这么做的吧。

    【真遗憾】

    工藤这么说着，跨上贝尔塔的背。

    【不过，我不会放弃的】

    他背过我们。似乎是打算逃了。

    【啧，葛贝拉！】

    察觉到他的意图我下达指示道，葛贝拉冲了出去。

    而这一招，被无数的影剑以及大量的怪物给截了下来。

    只看这个场况，比起伤亡巨大的工藤阵营，我这边在战力上占有优势。然而，安东和贝尔塔都在这里。对方不仅使用了数十名敢死队，而且还贯彻逃亡方针，无论如何都不可能抓得到了。

    工藤乘在贝尔塔背上，身影消失在了森林深处。

    【如果哪一天无法忍受世界的残忍了，请来我这边！我永远都欢迎你――……】

    哪怕到最后一刻工藤依旧不改友好态度。

    就这样，另一名怪物使，从我的面前消失了。

    ◆ ◆ ◆

    【……被逃走了，吗】

    在安东出现事情脱离我计划的那一刻起，我就知道已经没法抓住工藤了。但是，让他逃走的这个事实还是在我心里留下了些后悔情绪。

    我们眼前，只剩下一些作为弃子被舍弃的怪物尸骸。就连被啃去了上半身的坂上尸体都不见了，做的还真是彻底。

    没能为受伤的菖蒲报一箭之仇的葛贝拉八支腿不甘地跺着地面。洛丝放下手中染满怪物鲜血的板斧，假面下的脸似乎在沉思些什么。

    我令艾莎莉娜收回手背，依偎在我身上的莉莉关心我道。

    【主人】

    【……回去吧。终于全部搞定了。还要去知会紫兰她们一声】

    我微微地叹息道，莉莉抬头望着我露出了笑容。

    当然，我自己也是一清二楚，这还远没有结束。

    【……】

    在伙伴们的催促下开始动身的我，忽的回头看了一眼工藤消失的方向。

    当然，和工藤之间的战斗这才刚刚开始。是我屈服于世界的残酷而接过他的手成为魔王呢，还是反过来得以阻止他呢。哪怕并非直接兵刃相接，这也是场从今往后将会一直持续下去的战斗，终有一天会决出胜负……。

    不知是否是察觉到了我内心浮现的这纷乱思绪，莉莉更紧地抱住了我手臂。感受着她的体温，我面向要塞迈出步子。

第四卷 番外篇 我的勇者 ~紫兰视角~

    在奇利亚要塞作为同盟骑士团的一员活动的兄长大人，回来我们的村子了。

    时隔三年的返乡。

    【过得还好吗，紫兰】

    【是的！兄长看起来也过得很好真是太好了】

    同盟骑士的工作很艰苦。为了从树海的威胁之下守护人世，他们主动踏入树海前去讨伐怪物，时时刻刻都用自己的生命与危险抗争。所以，我有些不安，生怕兄长大人会整个人发生变化。

    但是，我立马发现这只是我的杞人忧天。兄长大人的面容上虽说比起记忆中更多了几道伤痕，但却有着和以前几乎不变的温柔祥和的表情。

    【当年还那么小只的紫兰，现在也变得这么大了啊】

    【啊！兄长真是的。上一次见面以后都过了多久了？】

    当兄长大人以骑士身份离开村子的时候，我还只有7岁。当时的我很黏哥哥，总是跟在兄长大人的身后。他代替着在我出生之后没多久就逝去的父亲照顾着我，后来为了保护村子成为骑士奔赴奇利亚要塞成为了自警团的一员，我为这样强大而又温柔的兄长大人感到自豪。

    【咦？兄长，这位是……】

    【哈。这就是你说的妹妹吗。和你很像呢】

    归来的兄长大人带着女人一起回来了。一开始，我还以为是兄长大人带来了新的妻子。之前的嫂子在4年前生下惠之后就去世了。兄长大人只有24岁，还很年轻，就算再找一个后母也没什么好稀奇的。

    【啥，我是这家伙的老婆？哈哈，这样或许也不错呢】

    实际上这也只是我妄下的断论罢了。那名银发平整的女性，是就要去同盟骑士团就任的团长，当时是18岁。

    我这一家人是负责这片小村庄的村长。大致的情况下，开拓村的村长家意味着是骑士辈出的一家，肩负不惜性命与怪物战斗保护国家的义务。我家除了兄长大人以外也出了许许多多优秀的骑士，代代都和率领骑士团的王族有着不浅的交情。

    闹了个笑话的我满脸通红。不一会儿，我才发觉自己究竟对自己国家的公主大人说了什么而顿失血色。幸好，团长看起来并没有不愉快。反而一副饶有兴致的模样。

    兄长大人归乡以后的日子很是平淡。

    我除了处理村子里工作的时间外一直都和兄长大人在一起。另一方面，今天才5岁的惠还很认生。

    惠上一次和她的亲生父亲，也就是我兄长大人见面的时候是2岁。当时惠在是太小了所以也没办法，只是兄长大人看起来有点寂寞。

    在这期间，兄长大人陪我进行了好几次的剑术训练。

    【呐，兄长。我，以后也能像兄长那样保护大家吗】

    【呼呼。是的呢。10年之后，紫兰也一定会成为一名出色的骑士的。成为我远远比不上的骑士。肯定能够保护好许许多多的人。所以加油哦】

    即便在同盟骑士团里兄长大人也是首屈一指的实力派。我没想到会被这么说而吓了一大跳。当然，也很高兴。一直以来都认真地锻炼过来真是太好了。虽然还想象不到自己在20岁时候的样子，但是还要再加倍努力。

    短暂的探乡生活结束了，兄长大人要回奇利亚要塞了。我把兄长大人的话谨记于心，更加地努力上进。为了追上兄长大人的步伐而做出的努力虽然很辛苦，却并不痛苦。

    于是2年后，12岁的我终于能和兄长大人一样前往奇利亚要塞了。我决定要成为兄长大人手下的从士。原因就是我成功和精灵缔结契约了。这个岁数缔结契约即便是在精灵使里都属于相当早的。

    努力得到了回报。我感觉自己的意志得到了精灵的认同。终于能够和兄长大人并肩作战了。我很高兴。感觉很幸福。

    就在那第1次的出战――兄长大人，在我的面前死了。

    当时，因为不知哪的强权帝国贵族的到来，整座要塞都有些忙乱。在这种时候，往往最忙的是惨受波及的同盟骑士团……但就算是这样，也很少会有让像我这样的从士都出征的情况。有传闻说是来要塞的贵族大人说了什么有的没的，但最下面的我并不清楚其中的真相。

    别说负责整个团的团长正好因为公务不在要塞。就是在，同盟骑士团像这样被推脱许多工作也是很常见的事。只是这次，许许多多的意外祸不单行。

    必须驱逐的怪物繁殖得比想象中还要多，受到了意料之外的奇袭，不得不被战斗声吸引过来的额外敌人作战，在撤退的路上又不幸遭遇敌人。30名成员构成的讨伐部队，十分不幸地几乎全灭。包含我在内还能有几人幸存，只得多亏了以兄长大人为首的老练骑士们的壮烈牺牲。

    好不容易才从绝境中救回一条命，在要塞接受完治疗之后，我回到自己的房间坐在床上抱紧双膝埋着头。还不过是个从士的我并没有被分配个人间，但是因为同一间房的人都在作战行动中死去，现在这个房间只剩下我一个人了。

    没能流出眼泪。不管是因为兄长大人的死而带来的悲伤，还是因为自己的存活带来的喜悦，我都毫无感触。只剩与死神擦肩而过的战斗余温，以及从中解脱出来的虚脱感。

    我双目无神地望着正面的墙壁。“什么都没能保护住”，我突然间这么想道。

    ――10年后，紫兰也一定能够成为一名出色的骑士的。成为我远远比不上的骑士。

    如果是兄长大人所说的，超越了他的20岁的我的话，在那个时候一定能做些什么的吧。

    但是，现在的我还只是一个12岁的小孩子。所以，才会失去重视的人……。

    ――一定能够保护好许许多多的人的。加油哦。

    【是的。兄长】

    我对回忆里的兄长大人回答道。是的。如果想要保护好重要的人或事物，就必须要变得更强、更强才行。怎么能等自己20岁再来……。

    【紫兰。我能进来吗】

    因为公务而离开要塞的团长回来，再来到我的房间，已经是兄长大人被安葬在灵廊的次日了。

    【你、这是……】

    进入房间的团长，看到我面容憔悴至极的我瞪大了眼。

    【团、长……？】

    我说出口的声音嘶哑到都不像是我自己。我自己都被吓了一跳。耗费了全身心的精力，我的身体就这么瘫倒在地板上一动不动。就连呼吸都仿佛是种煎熬，感觉只要自己稍微松一口气心脏就会停止跳动。

    但是……即便是做到这种程度也是值了。

    模糊不堪的视野里，漂浮着色彩各异的四只精灵。

    ――精灵契约。这是只有精灵族才能使用的特殊的魔法。

    在契约的时候，精灵会测试术者。要求是呕心沥血的灵魂，以及纯粹无暇的祈祷。一旦失败就是死路一条，所以这完全就是不要命的行径。而且还是连续三次。虽说下次绝对要保护好一切的心情并无虚假，但即便如此，能够成功结果真的只能说是奇迹。

    团长叫了人过来，让我捡回了一条命。

    几天后，团长在醒来的我脸颊上拍了一下，然后紧紧抱住了我。

    团长的身体在颤抖。当时不知来由的感情涌上我的内心，终于，第一次放声大哭了出来。悲伤地，抑郁地，痛苦地。感觉到团长也是和我一样的心情，这让我更加的痛苦。

    我再次暗暗起誓，要连兄长大人的分一起，保护所有人而战。

    也多亏有团长在，自那之后我也再没鲁莽地去挑战精灵契约过，自那之后我越发投心于锻炼，不出一年，就能够以正式的骑士身份出征树海了。

    在出入树海的事情上我比任何人都要积极。1年过去，2年过去。

    经历了众多的死斗，积累了许多实战经验的我变得更强了。光论剑术或是魔法，比我优秀的大有人在，但是两者同时能够到达我的水平的人已经没有了。更何况，若是把精灵的加护完全展开根本无人能敌，回过头来，不知何时我已经被传为北域最强的骑士。

    但是，即便如此，还是有人在我的眼前，或是在我触手所不可及的地方死去。

    感觉自己变强了。也救下了无数的人们。即便如此，死伤人数上的变化依旧微乎其微。

    我懂了。只是出色的骑士是不行的。内心开始对异世界到来的勇者产生的巨大期待，也是在这个时候。对自己的失望，无力感，就那样让我对勇者大人的期待日渐壮大。就在这对自己恨铁不成钢的感情下，时光流逝……我的期待，终于化作了现实。

    首先到达奇利亚要塞的勇者是一个人。再接着，东边地区的艾贝努斯要塞那，前所未闻地降临了规模大到100人的勇者们。不仅如此，还被告知还有更多的勇者正被留在树海深部。

    为了救出勇者们，我被派往树海深部。虽说目的地是这个世界上最为危险的区域，但我怎么会有怨言。一想到至今经历的一切苦难，悲叹，都是为了这一刻，这点危险根本不足挂齿。

    虽然作战进行地很不顺利，还发生了本应汇合的部队失去了联络这样的事，但我成功保护到了各位勇者。

    就在这回去的路上。我和一对男女相遇了。

    【请放下剑！我们不是怪物！】

    听到我的质问现身的是携同有一名美丽少女的少年。

    这位少年报上了真岛孝弘这个名字。

    少年的样子看起来很正经。容貌外观没什么明显特征，但望过来的视线当中能够感觉到强烈的意志。

    他的视线，令人有种奇妙的感觉。或许，在这个时候我就已经有所预感了。事后我才发现，那时候他所表露出的眼神，和年幼的我眼中所看到的兄长大人的表情一模一样。

    在这之后我有幸与孝弘阁下有了数次接触。在这期间，我知道了他也和兄长大人一样，是为了保护珍视的某人，哪怕付出自己的一切也在所不惜的人。我发现自己错了。我擅自把自己的幻想贴到了他的身上。我为自己内心的软弱感到羞耻。

    像故事中那样闪闪发光的英雄，是不存在于任何地方的。

    但是……即便如此，就论勇者的话是存在的。

    一大群的怪物突然袭击了奇利亚要塞。

    以此为开端，十文字达也打算杀光要塞里的所有人，我为了阻止他，付出了自己的生命。

    不论是我自己，还是我的心意，都就那样被土崩瓦解得支离破碎。

    但是，在那个不可思议的世界，孝弘阁下把我从黑暗的深渊中拉了上来。

    拾起了我那本应在悔恨之中完全粉碎消散的愿望。又一次，赋予了我希望。

    与故事中辉煌耀眼的英雄不同，他自己也绝对不会承认这一点，但是，至少，对我来说，只有他，才是我作为骑士应当与之并肩战斗的勇者。

    幸甚至哉。

    所以战吧。与他一起。为了守护重要事物的这份心愿。

    【上吧，孝弘阁下。去往我们的战场】

第四卷 插图



第五卷 01 吹往东土的风

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：hhh0578

    一脚重重踩在地上，把自己的身体向前顶出去。

    我奔跑在障碍物遍地的森林里，忽左忽右地避开林立的树木。

    我感觉到了风。这是因为极速的奔跑而吹来的假风。

    这道风，在这个世界只有自己能够感受到。这份空气的压力甚至让正在前进的自己都产生了仿佛会被向后吹跑的错觉，这正说明了我此刻奔跑的速度是有多异常。

    这份异常，是对我的肯定。

    若没有这份异常我将无法保护住任何事物。所以我要奔跑。不停奔跑。我将内心这份感情燃烧产生热量作为燃料，重重地踏向地面，如爆炸一般把自己的身躯推进。

    然后我来到了一座巨大的要塞前。

    这座要塞的名字，是艾贝努斯。它被建在这片拥有浓密魔力的特殊森林里，是人类世界用于抵御栖息在【树海】北域的怪物的其中一座桥头堡。与我离开的时候相比毫无变化，矗立于此迎接我的到来。

    这种理所当然的事情都让我感到高兴，让我不再紧张……但也因此，感觉难以原宥。

    我平复着内心的怒火，跑完与要塞间剩下的这数公里。

    ◆ ◆ ◆

    【啊，诶？难道说，是，饭野吗？回来了吗！？】

    在被要塞放行入内之后过了数分钟。在这种人来人往的建筑群中间再怎么说也不能再那么跑了，但我仍旧加快步伐走过一条条通道，期间多次被面熟的人搭话。

    那些人也都是我的同伴，是【探索队】的成员。

    就在4个月之前，我们被送到了这片莫名其妙的世界。

    在远离人类社会的深林之中，远超常识的怪物们垂涎欲滴。

    在此之前都生活在和平之中的我们本应束手无策地命丧于此。而之所以没演变成那样，是因为在转移过来的时候，有些人不知为何获得了脱离常识的力量。我们，把用于抵抗怪物的这份力量称为【作弊能力】，并为了保护好一同被送来异世界的无能为力的伙伴们，为了寻找一个能够让大家安心生活的地方站了出来。

    为此，我们组建了一支探索队。

    我，从它组建之初就一直作为其中的一员，投身最前线。

    即便是在由近300名作弊者联合而成的队伍里，我的力量也属特别的强大。

    在拥有极强的身体能力的探索队中也是最为神速。【韦驮天】饭野优奈。这就是，现在的我。

    【呐，喂。怎么回事啊】

    【渡边那傻货呢？十文字又怎么了？】

    【你去的奇利亚要塞那边突然没了什么联络，这边也很担心……】

    【抱歉。这件事，要稍微和部长……不对，和领队谈谈。我觉得详细的事情到时候可以从他那里听来】

    我应付着前来搭话的熟人，总之要赶去的目的地才是当务之急。

    我们探索队在艾贝努斯要塞借助有许多的房间。而我现在正走向领队的房间。我按捺住狂奔的冲动，快步走过走廊。

    【等、等下啊。饭野！领队那边，现在，有客人啊】

    男学生河津朝日追上快步前进的我，他的话让我不由蹙眉。

    【抱歉，河津同学。你说的客人，想来反正是帝国的伯爵什么的，哪里子爵的差役之类的来打招呼的吧。现在，不是顾忌这种事的时候】

    【不、不是。并不是这种的……】

    就在说话的期间，我们到了房前。这门看起来高级的都不像是军事设施，这也证明了我们的领队受到了非同寻常的隆重对待。

    我感觉到门的对面有人。

    就在我伸手开门之前，门开了。

    门背后站着一名身高近2米的男性。

    他并不是我要找的人。刚才河津说的客人，大概，指的就是这个男人了。这名男性给人的感觉就像是这座要塞本身，很是厚重。年龄大概30出头吧。肩膀很宽，勤加锻炼的身体很是厚实。而他装备的厚重铠甲，和驻留要塞的帝国骑士或是帝国军都有所不同。

    让我稍稍吃惊的地方在于，这名男性的五官特征总觉的和我们有些相似。

    在这个世界，只有一个人种――只有我们那边世界的白人，我以前在哪是这么听说的。然而，眼前这位男性的五官，虽然轮廓分明，但却很像我们日本人。如果说看起来像是混血儿，感觉会明白些吧。虽说俯视着我的眼瞳是茶色，但剪得短短的头发是我颇为熟悉的黑色。

    在他身后跟着另一名身材宏伟的秃头男性，肤色浅黑。比起我们世界的黑人是要淡很多，但作为这个世界的人类还是很罕见。至少，不管是在艾贝努斯，还是奇利亚这边，两边的要塞里我都没见过像他这样肤色的人。

    不过，即便是日本人里也有五官轮廓分明肤色偏黑的人，或许这只能说是人的个性吧……。

    啊，我之所以能够像这样观察这两位男性，是因为对面也停下了脚步看向了我。

    粗大的眉毛下，茶色眼瞳正直直盯着我。这绝非男性对女性所会表露出的下流视线――如果是的话，我早就在那岩块一样的脸上来一拳了――他的视线就仿佛是在衡量我本身的存在。

    这令我回想起自己身为警官的父亲。这是我所尊敬的父亲，在年纪尚幼的我犯下过错的时候会有的视线。莫名的怀念感与严格感，让我不自觉地让开了路。

    【失礼了，小姐】

    我不由自主地让开了路，男性手置于自己胸前郑重地行了一礼。

    然后他移开了视线，我这才终于吐出了无意识间屏住的那口气。

    浑身散发厚重威压的男性沿着走廊离开了。

    我望着他的背影，直到身旁传来了声音才让我回过神。

    【请问，为什么你会在这里？】

    站在房间入口的是一位身着制服，身材高挑的少女。

    【……栗山同学】

    栗山萌子。她身为探索队领队的左右手兼护卫，是比我高一个年级的学姐。无框眼镜下的伶俐双目来回望着我以及我身旁的河津。

    【而且，为什么河津同学也在？应该有托付给你工作了的吧？】

    【啊，诶。这……】

    【怎么了吗】

    【……抱歉。我马上回去】

    栗山用冰冷的视线赶走跟过来的河津之后转向我。我不禁在内心发出了呜哇一声。

    【饭野同学。你应该是去奇利亚要塞，搭救据点的生存者的吧？我记得如果没有其他命令，你应该就负责这个抢救任务的吧？】

    【是、是的。现在，刚刚回到这边来。我有话想要和领队说，能够帮忙传达一声吗？】

    面对这位比我大一岁的学姐，我有些相处不来。

    听说在原来的世界，她成绩优秀，是一位为了继承家业立志要考上某国立大学医学部的才女。实际上她智商确实很高，而且还总是为做事有些粗糙的领队提供辅助……不过，总觉得有些冷淡。

    这时，察觉到自己居然在想这样的事情的我责备起自己来。

    这样是不行的。她也是探索队中的一名同伴。是为了保护学校的各位，下定决心远征到东边来一名勇敢同胞。

    更重要的是，她是被那位领队认可了才放在身边的。自那一刻起，毋庸置疑她就是最值得信赖的人中的一个。

    领队肯定是在她身上看到了我所没有看见的优点。……嘛，不过就算是这样，我依然没法自然地面对她。

    【这个声音，是饭野吗？】

    听到房内传来的少年声音，这时我才松一口气。

    【放她过来吧，萌子。我也有很多事情想问饭野】

    【……我明白了。请，请进。饭野同学】

    栗山退到一旁让出了道路，让我进了屋子。

    我一边关注身后栗山的反应，一边走近房间深处。宽广的房间内，放有一张短腿的桌子以及其两边面对面的沙发。就在刚才，这里应该还是在招待客人的吧。我们的领队，中岛小次郎就坐在沙发上。

    即便是熟识的我看来，他的容貌也当属端正。那副纯真容貌就算放到偶像团体里也不会突兀。颦蹙之间表露坚强意志。他挺直了高挑的身板，身着这个异世界的衣裳。

    在探索队里，有人换上了这个世界的衣服，也有人不是。像我这样的，就只是单纯觉得原来世界的衣服穿起来更加舒服所以继续穿着制服了。不过与我相反，领队身先士卒穿上了异世界的衣服，不仅如此，还把制服以及其他的物品全部处理掉了。

    那一定是他表明自己态度的方式吧。特别是在立场上，他和异世界的重要人士，或是他们的差使接触的机会很多。在探索队队员里，也有好几人对他进行了效仿。就在出发去奇利亚要塞之前，我们女生之间还在谈论男生尽是些像这样的笨蛋。当然，在这样的他们身上我们感觉到的是善意。

    【欢迎回来，饭野。大家都很担心你啊】

    领队从沙发上站起来，走了过来。

    仅仅如此就让气氛随之一变。只要听到他的声音就令人觉得安心。这就是所谓的领袖魅力吧。我自觉到自己心情的松懈，警醒自己可不能这样。

    【没能进行联络，对不起。部长……不对，领队】

    【叫部长也没什么关系啦】

    这样的对话，感觉真是怀念。

    我们在原来世界的时候，同属一个剑道部。当然，活动本身是男女分开进行的，但我们以前辈后辈的关系有所交流。

    回想起来，或许在那个时候他和其他学生比起来就有些地方与众不同。

    如果没有他在，恐怕我们来到这个异世界出不了几天就会四分五裂了吧。比如说，即便只看我自己的经历，这也是一目了然。

    来到这个世界，我们获得了非同寻常的力量。但是，光论力量没有任何意义。我试图从前来袭击的怪物爪下保护好大家，但仅仅这样还是不够。而把这份保护的意志给实现了的人，就是领队。

    即便是现在记忆依旧鲜明。那是我在转移过来之后的第二天。

    糊里糊涂地度过了第一天的我们，挤出勇气开始向周边地区展开探索。

    察觉到自己作弊能力的人当时还只有100人左右。他们自顾自地探险周围的时候，碰上了怪物好几次。现在回想起来，当时本应更慎重些的。但是，我们当时既非作为一个组织进行活动的，而且还是刚刚从和平的日本转移过来毫无战斗经验，想来也是没能那么自然地去想到这一步的吧。

    ――这边已经撑不住了。小优，快逃！

    ――没那回事，小轰！这……怎么，可能。这不可能。

    战斗的骚动吸引了怪物的注意。而与靠近过来的怪物进行战斗之后，又进一步引来了更多的怪物。反应过来的时候，已经身陷四面楚歌的困境了。当时，我已经拥有了能够跑的比任何人都要快的异能，再加上有剑道部的经验习惯了挥剑，即便是这样的我在这片绝望面前仍是两眼一抹黑。

    我一个人是能够活下去。但是，若是在大量怪物冲向数百名无能为力的学生们的情况下，要保护好所有人，哪怕在外行看来也是不可能的。

    在这份显而易见的绝望未来面前，我被自己的无力狠狠摧残。

    我理解了眼下这个情况，哪怕我想怎样也已经是束手无策了。

    哪怕是这样我也必须战斗，所以拖动自己已经畏缩的双腿冲向怪物大军。

    但是，就在这时，他召集起了其他的作弊者们，赶了过来。

    在步步紧逼的树海深部的怪物面前，他手持自己能力释放出的黄金光剑，拍了拍在未来的悲剧面前颤抖不已的我的肩膀，说道。

    ――昂首挺胸。饭野优奈。哪怕其他人都否定你，哪怕你自己也不承认自己，我也会认同你这份意志的价值。

    ――不仅仅是饭野。你们的价值难道就只有这点吗？难道就这样承认游戏结束了吗？绝对不要放弃，跟上我！

    他特意夸张地挥舞着本就引人注目的耀眼光剑，首先把怪物引诱到了远离身后无力学生的地方。

    在那之后，是驰骋沙场般的大显身手。他以强大的力量、稳妥的判断力，以及，无所畏惧的内心为武器，打倒了比任何人都要多的怪物。甚至在战斗经验尚浅的其他学生陷入生命危机的时候，还能够及时帮上一把。当时参与战斗的人数还不满50，但仅凭借着一个人的活跃，这份力量就爆发出了数倍的威能。

    战斗结束之后，他自然而然地就成为了我们的核心。

    在他的建议下，我们组成了一支探索队。一开始只有50个人，但渐渐人数也多了起来。我们保护着没有战斗能力的学生们，开始建设用于暂居的【据点】。他时时刻刻都为了在这异世界活下去，指明着前进的道路。

    他把即便具有了力量却仍只是一群乌合之众的学生们凝聚成了一个团体，是我们的英雄。这就是【光之剑】，名为中岛小次郎的这位少年。

    ◆ ◆ ◆

    【说实话，来得太是时候了】

    领队坐在我对面的会客用沙发上说道。

    【和奇利亚要塞失去联络已经很久了。一旦魔法技术的联络手段不再起作用，这个世界的情报传递速度就变得很慢了啊。不过，就连【韦驮天】都没回来的话，那让其他一般人去也没什么意义。差点，我都想亲自去了】

    【那就真麻烦了，队长】

    站在领队身后的栗山插嘴道。

    【队长必须要在这里稳固我们转移者在这个世界的地基】

    【……就是这样，萌子很唠叨呢。我这边不能过去，所以你那边能回来真是太好了】

    【哪怕没有这个事情，她能够在现在回来不也该说是一种幸运吗？】

    【啊，的确。还有那件事啊。能赶上了真是太好了】

    【等一下。请等一下。到底是怎么回事？】

    我打断两个人的对话。

    【啊。说起来，在来这里的路上总觉得看到的人微妙的少了点，那个，是有什么事出去了吗？像是大规模讨伐怪物的作战这种的？】

    幸好赶上了――我从领队说的这句话中作出了这个推测。

    我在这里的时候，也是由探索队负责讨伐周边地区的怪物的。

    按照惯例，来到这个世界的转移者是应当作为勇者被请到帝国北部帝都的圣堂教会去的。但是，我们探索队却并没有作出回应。我们要救出还留在据点的学生们，如果跑到遥远帝都去的话就太绕远了。虽说探索队里并非没有异议，但领队还是决定留在艾贝努斯要塞。

    而讨伐周边地域怪物的任务，就是因为领队觉得留在艾贝努斯也不能什么都不做，所以自行提出的请求。如果是有什么大规模的讨伐作战，那也能理解为什么会说【韦驮天】能够赶回来太好了。

    【刚才和两个人也和这件事有关系吗？总觉的看起来就不是省油的灯】

    【知道被【韦驮天】这么称赞，他们也一定会高兴的吧。总之，饭野的猜测对了一半。虽然和那些人是有关系，但并不是说什么作战之类的东西】

    【那……？】

    【他们是圣团骑士团的。饭野至少也该听说过吧？】

    【圣堂骑士团……也就是说，是这个世界能够和勇者一起战斗的最强战力？】

    【是啊。等得不耐烦了所以直接来进行确认了。而且，还是团长自己直接过来的】

    【确认？】

    【这也是他们工作的一环。确认出现的是不是货真价实的勇者】

    我想起了刚才那个男人的目光。

    那棕色的眼瞳就仿佛是在衡量我存在。原来那有着这个意思在里面啊。

    ……说真的，感觉让人不是很愉快，不过在这个世界的人看来，从异世界来的转移者可谓是掌握世界命运的存在。的确有必要确认是不是真货，能够体谅。

    【就算说是确认。就像这样，会面也在刚才结束了。没有发生什么问题太好了呢】

    【从异世界来的这件事又不是假的，这不当然的吗。嘛，就算是这样也该说幸好没发生什么万一呢】

    【是呢。……只是，很难再继续留在这里了】

    【这也就是说，接受了邀请要去帝都了？】

    【是啊。对方好像也是因为我们总是不去帝都所以出现麻烦了啊。好像是政治上的事情，我也不是很懂。虽然不懂，但就我们来说，都受人家这么多照顾了，也总不能继续无视下去了。所以探索队要离开艾贝努斯要塞了】

    领队用告知最终决定般的口吻说着，脸上却微微皱眉面露难色。

    【只是，从对方的角度看似乎也是算盘打偏了大半呢。我们来要艾贝努斯要塞已经快两个月了。考虑到从帝都过来都要话一个月也没办法，但是他们来的，有些太迟了就是】

    【太迟了？】

    我歪起头疑问道，作出回答的是栗山。

    【现在还留在这里的探索队只是63人。几乎只剩一半。他们现在正在做离开要塞的准备。而除了他们之外的学生们，都已经不在要塞了】

    【不在要塞……？那，还能，去哪里？】

    【天知道？或许是去帝都了，也可能不是】

    要理解被她以丝毫不感兴趣的语气说出的这个事实，我顿了整整一拍。

    【难道是出现了叛逃的人吗！？】

    【这种说法不对哦，饭野。他们只是出于自己的意愿踏上旅程了】

    我不由自主地探出身去说道，领队对此摇摇头。

    【我们并不是被强制要求聚在一起的。而是在被扔到这个世界以后，为了突破眼前的危机出于自己的意志聚集起来的。对吧？你的这个说法，就相当于把我们那时候的感情全部化作白纸】

    【但、但是……】

    【经历千辛万苦，终于来到了这里。在这之后，会想要尽情生活不也是当然的吗？我会静静目送他们离去，也会为他们的前途送上祝福。而且说起来，我想要把还留在据点的人也救出来本就是一种任性。就像我是出于自己的意思想这么做的一样，他们也只要以他们的想法，在这个异世界活下去就行了】

    这句话，太像是领队会说的话了。

    他很重视大家的意志。甚至可以说是正因为他这样，所以才能够带领100多名学生，在那前途漫漫的旅途最后，来到今天这个地方。

    我已经说不出一句话。

    【换个方式想想――】

    就在这时，栗山开口道。

    【――也可以说是杂质都消失了吧？】

    栗山对我不意间面露怒色的我所投过去的视线熟视无睹，继续道。

    【留在这里的，都是对队长的理想抱有共鸣，愿意共同奋斗的人。而且，我觉得你应该也是一样，你说如何，饭野同学？】

    【是啊。我想让饭野也一起去帝都。当然，并不强制……只是希望你能来】

    【我……】

    在这样的两人面前，我的回答踌躇了，顿了一拍。但是，心里早已下定了决心。在来这里之前，我就已经决定好接下去该怎么做了。

    【对不起，领队。我不能跟你一起去】

    【是吗。能问一下为什么吗？……不。说起来，还没听你报告在奇利亚要塞发生了什么】

    我紧紧握住拳头。

    【在我和帝国骑士的人一起去树海深部救助幸存者的时候，奇利亚要塞被怪物袭击了。死了很多很多人。那是和我们一起来这个世界的人做的。这无论如何都罪无可恕。一定要把他绳之以法】

    【……是、吗。果然奇利亚要塞】

    领队听完我的话，微微瞪大了双眼。

    但是，想必自联络不上奇利亚要塞的那一刻起，就已经考虑或许是发生了这种事了吧。领队给出的反应止步于此，说着【于是？】催促我继续。

    【我打算立马离开要塞。去追犯人】

    【犯人……犯人吗。你知道是谁干的了吗？】

    【情报似乎各种错综复杂，没能和知道事情核心的同盟骑士的人见上面。但是，我听说了两位最有可能的嫌疑人。其中一个是工藤陆，只是很遗憾现在还不知道他在哪。似乎是蛰伏到树海里去了……】

    【树海那么大。那个人就只能先放一边了吗。那么，要追的就是另外一边的嫌疑人了吗】

    【是的】

    我点头道。

    我压抑着内心的愤恨，咬牙切齿地说出了那个名字。

    【那家伙的名字是真岛孝弘。我之后，打算去追他】

第五卷 02 梦中的她，此处的你

    去不去看星星。

    中学时候就有所往来的某位友人，钟木干彦对我发出了这样的邀请。

    就在刚刚成为高中生的4月下旬，该地区的科学馆要在学校举办晚间星空的观察会。这是为了促进新学校里同学之间和睦交流而举办的众多活动中的一个，而为了观察夜空，利用周六晚上在学校过夜最合适。参加者有30多人，带队的老师是2名。幸运地方在于，我和干彦都被抽选中而得以参加。

    当日夜里，参加者们都聚集在学校的楼顶。首先，我们要在那里学习星空的知识。

    虽然我是被邀请来参加的，但我本来对星星就不是很有兴趣……倒不如说，参加者大半都是半斤八两，而对方似乎对这点也是心知肚明，所以学校派遣过来的工作人员在说明上很下苦工很有趣。

    在那之后，我们实际地用天文望远镜观察了月亮行星，找了找作业要求的天体。就在用数码相机调成自动定时模式拍摄的时候，有学生打闹着挡住了镜头，让负责管理的老师批评了一顿。

    像这样的非日常――却存在于每日理所当然的生活当中。

    不知为何。我感觉内心百感交集。学校楼顶的夜晚，明明是第一次来，却感觉怀念得不得了。

    这里，是我们所出身的世界。都不同特地去确认，应当就是如此。

    ……明明应当就是如此，但却有种虚无缥缈到远在天边的感觉。

    尽力不让自己去回想的种种过去，不意间如潮水般涌来。

    封压住的各种感情，感觉好像要从心里溢出来一般。

    但是，不能流泪。

    我内心的深处已经理解了，当我在做这种以前就没做过的事的时候，这就已经不过是个会轻易瓦解的梦了。而且，就算我不刻意去做什么，这个梦也差不多已经临近结束了。在视野范围内，世界从边沿开始消失。

    已经看不见星星了。

    就在这时，伫立在夜晚星空下的一名女同学，向我转了过来。

    这是名面容端正的女孩子。不愧是高中。还记得在参加者们集合的时候，我还因为居然会有这么可爱的女生而惊讶到犯了蠢。只是她是别的班的，和我也没什么接触，在这之后也不会有什么交流吧……。

    这是，和我四目相对的女生，轻柔一笑。

    在月光下好似皎洁的浅色头发随风飘舞――我的视野就在这时陷入了黑暗。

    ◆ ◆ ◆

    【啊，主人。醒来了吗？】

    醒来第一眼看见的，是身着制服坐在我睡觉的床边转过头望着我的莉莉。

    在透过窗户射入室内的晨光下，少女的全身在昏暗的房间中就仿佛是淤泥中的一朵白莲。色素稀薄的亚麻色头发在阳光的透射下熠熠生辉。靓丽如画。

    【早啊，主人】

    莉莉和我视线相合，浮现出亲密的微笑。

    那副笑容，在那瞬间与不知何处见过的场景重叠在一起。

    【嗯？怎么了？】

    【不。好像……】

    我按着自己的眉间，从床上坐起身。

    【感觉自己……好像做了一个很怀念的梦，来着】

    梦中特有的暧昧观感已经完全褪去。只剩一种奇妙的既视感还留在刚睡醒的昏沉大脑里的。

    【梦？做了什么样的梦？】

    莉莉眨巴着眼。

    【噩梦？】

    她伸出手来摸向我的额头。她的体温有些低。这是我熟悉的温度。在这里的是莉莉啊，我想着这种理所当然的事情，微微地苦笑道。

    【……不。也不是那样。比起这个，你回来了啊】

    【啊，恩。就刚刚。现在稍微小休息一下】

    莉莉把手离开我的额头，点头道。

    【其他人呢？】

    【洛丝的话刚才还在的，但在我回来之后就说换人，说是要去探望加藤的模样然后出去了。葛贝拉在帮忙之后是想在这里睡会儿的，但还是走了。说是要和菖蒲一起去散个步】

    【散步……没问题吗？】

    【还是老样子那么爱操心呢】

    莉莉语气有些无奈，同时嘴角笑意满满地弯出一道弧度。

    我察觉到自己在无意识间又皱起了眉头，感觉有些害臊。

    【没问题的拉。虽然有点担心菖蒲，但是葛贝拉说会好好看住她的】

    【是吗。不对。知道了。谢谢】

    【主人也要出去吗？那，换个衣服吧。我去拿一下早饭】

    莉莉这么说着离开了房间。我趁期间换好衣服。

    我脱下睡衣，正伸手去拿叠好放在那儿的葛贝拉手制衣服的时候，摇头晃脑从我左手手背上伸出来的藤蔓抢先一步，把衣服给拖了过来。

    【谢了，艾莎莉娜】

    【主！】

    我接过衣服道完谢，穿上衣服。今天预定要在换完衣服吃完早饭后去找紫兰，问一下现在要塞的各方面状况。

    包括我在内的十多名转移者所驻留的这座奇利亚要塞被另一名怪物使――工藤陆所控制的怪物大军袭击，已经是2天前的事了。

    在这次事件之后，我借下了要塞居住区的一楼，让包括洛丝和葛贝拉在内的所有眷属都住进了奇利亚要塞。

    前几天的袭击导致死者数量众多，哪怕是划除被破坏到不可能再使用的区域之后房间依然有所富余，多出来的房间让我们使用没有任何问题。

    奇利亚要塞里面驻扎着三个军事组织，帝国南方方面军，帝国第二骑士团和同盟第三骑士团。现在，要塞里幸存下来的只有帝国南方方面军约300人，同盟第三骑士团约50人，非战斗人员约100人。除去为了救幸存的转移者而和饭野优奈一起去往树海深部的人之后，帝国第二骑士团在十文字跳反的时候就全军覆没了。原本，考虑到奇利亚要塞可是有2000以上的人员聚集在此，想想就知道现在的损伤已经够毁灭性的了。

    如果是人类之间的战争，说不定还能在损失惨重到这个地步之前选择投降。

    但只是因为对手是怪物，而且还是背水一战，所以伤亡大到了这个程度。

    留在要塞的转移者里面，除去这次事件的主犯十文字达也以及其共犯坂上刚太之外，还死了8名据点残留组的学生和探索队的渡边芳树。

    活下来的，除了我之外只有干彦，以及三好太一和他同行者3人。再就是暂时还没树海回来

    的饭野优奈。以及，工藤陆而已了。

    ――呐，前辈，不和我联手么？

    那一天，我没有对和我身为同类的工藤伸出的手作出回应。

    因为我明白，握住他的手，就意味着抛弃我至今为止一直珍贵地捧在手心的各种事物，变成和他一样的怪物。

    但是，就如本人所说，他不可能放弃。总有一天会再次相见。从我眼前消失踪迹的他会以怎样的形式再度回到我的眼前呢，届时我又会是什么样子呢。现在的我根本无从想象。

    【怎么了，主人？】

    突然回过神来，莉莉已经回到房间。手中的餐盘上，应该是煮出来的食物，那是把煮烂了的根茎蔬菜和肉搅在一起之后看起来像粥一样的东西。

    莉莉把餐盘放到床边的圆桌上，一脸不可思议地看着我。这时，我才发觉自己手上的动作一直停在那里。

    【啊、啊啊。抱歉。稍微，发了下呆】

    我掩饰着笑了笑，把对未来的那抹浅浅不安压回内心深处。

    迅速换好衣服，和莉莉面对面坐上椅子。

    眼前的早餐是一人份的。我疑惑道。

    【莉莉不吃吗？】

    【真是的。睡傻了吗，主人？我都已经吃了那么多了。不都说了是回来小小的休息一下的吗】

    莉莉拍着自己紧致的腹部。我不禁视线向下望去，然后立马移开了视线。虽说是关系亲近的人，但也是女性。不好一直盯着看。

    【说起来，是说过呢。……事情处理的还顺利吗？】

    【唔――恩。从昨天一直弄到今天，大概三成了吧】

    昨晚到今天早晨的这段时间，我让洛丝担任我的护卫，让莉莉去做了些只有她能做的工作。

    虽说奇利亚跨过了前所未有的危机，但事后的处理工作逼得幸存者们无暇喘息。

    负责要塞的军方上层因为急功近利而参加了反攻作战，却被显露本性的十文字用魔法炸了个粉碎，全部都趟棺材了。于是自然而然的，现在由同盟骑士团的团长负责指挥幸存者们处理后事，但其中最大的问题，还是数量惊人的战死者。在魔力丰富的树海这片土地，死者若是放着不管会变成食尸鬼。满打满算若是不在今天之内处理完的话，好不容易才活过了危机的奇利亚要塞甚至可能面临被食尸鬼的大军从内部蚕食的危险。

    就算没有这个原因，遗体放着不管也会腐烂，造成环境的不卫生从而导致疾病。虽说善后已经是在优先处理了，但战后的遗体并非全是人类。压境的大量怪物，也都纷纷躺尸要塞四处。

    就这点，我向骑士团提出了请求进行协助。

    我们想要接下这个工作的理由有很多，其中一个，就是从工藤那里听说的情报。

    在这个世界，并不仅限于怪物，只要打到拥有魔力的生物都能够得到魔力。而工藤所说的，就是不仅仅是杀死，若是连带骨肉一起吃下去，魔力的获取会更多效率会更高。实际上，工藤就是为此才回收的拥有庞大魔力的转移者遗体。

    当然，捕食对象就是换成怪物，这个法则也是通用的。处理倒在要塞里的怪物尸体，对我们来说好处极多。

    自不用说，在这点上适性最高的就是莉莉。

    她是史莱姆。特性就是捕食。虽然她刚才的动作指的是肚子，但实际上作为非定型生物的的她的进食量并不受到胃的限制。能够无穷无尽地吃，然后不断变强。顺带一提，她是拟态史莱姆。拥有能够拟态出捕食的怪物的能力。

    所以，我就拜托莉莉处理那些怪物了。

    连带着，也拜托葛贝拉把怪物的尸体搬运到莉莉的房间去。而她能够在早上出去散步，就说明工作已经告一段落了吧。

    【不过，三成吗。比想象的还要快呢】

    【毕竟是先吃容易腐烂的，所以消化的快呢】

    【这样啊】

    昨天我在莉莉工作的时候陪她陪到中途。

    我的脑海里浮现出在那期间看到的各种怪物。

    史莱姆的消化・吸收能力是她作为怪物一种特性，是消耗魔力的。基本上的东西都能消化。不过，万事皆有相性，吃的东西不同花的时间就是会不一样。2天前我们是优先处理作弊者，尽可能避开了和怪物之间的战斗所以都没怎么交战过，但那其中也有非生物系的泥人偶【疯狂格雷姆】，暗红色的多面体【火焰・元素】，其他还有金属外壳的大蚂蚁【金属・蚁】，巨大的陆龟【重装・陆龟】。那些东西消化起来应该很花时间吧。

    【嘛，话虽如此花个几天也能解决了】

    【是吗。那么，暂时就专心处理那边的事情吧。看起来有很多会很辛苦吧……】

    【不哦。也没那么辛苦啦。对我来说，能够这么大吃特吃还是出生以来头一回。倒不如说，反而……】

    莉莉一舔嘴唇。红红的舌尖颇为艳丽。

    我就这么咬着盛粥的勺子僵硬在原地。

    【……那个呀，主人】

    这么叫着的莉莉脸上浮现出的微笑，有着莫名的艳色。

    【我呢，你看，不是史莱姆吗？本能就是要吃然后成长然后分裂对吧】

    【啊啊。是这样。但是，这怎么了吗？话说，莉莉。你，怎么了？总觉的看起来……】

    现在的莉莉，总觉的有些微妙的色气。

    我有些怯于言语，对此莉莉摇了摇头。

    【并不，没什么哦。我很正常哦。对，这很正常……因为，吃了，就会增加。增加，就是繁殖】

    【……】

    这也就是说，或许莉莉身为史莱姆所拥有的原本生态，一直受到了通过拟态而得到的少女性格的影响。

    莉莉站起身，整个人压到了小小的桌子上。微微染上色气的娇怜面容靠近，伸出的指尖轻触我的脸颊。少女的甘甜气息刺激着鼻头。这种私人空间的侵入，是只允许关系特殊的人进行的行为。

    【呐，主人……】

    近在眼前的莉莉笑着，我不由屏住呼吸――。

    【……一大清早的想什么呢】

    用左手手指弹了一下莉莉的额头。

    【呀呀】

    探出身子的莉莉捂着自己的额头坐了回去。

    我一只眼睛望着她。

    【我今天接下来要去紫兰那里。没时间在这里磨蹭了】

    【知――道――了……】

    莉莉捂着自己的额头，整个人毫无顾忌地趴在桌子上回答道。

    我低头望着她这毫无防备的姿态，心里暗暗地松了口气。

    ……好险。差点就被牵着走了。

    存在于自己内心某处的那抹因为莫名的恐惧而没能顺水推舟的遗憾着实恐怖。再这样下去，内心的欲火很可能会再次燃烧。我扒完没剩多少的早饭，站了起来。

    【好了，走了】

    【恩。知道了。……呐，主人？】

    莉莉的回答意外地老实，但她并没有站起来而是就那么趴在了桌子上，转动眼珠向上望着我。

    我心想着还她能说些什么，只听她开口道。

    【如果感觉有不安的话，随时都能来依靠我们的哦？】

    【……】

    这时，我才注意到。在和莉莉进行这些平常的互动过程中，我那种想起工藤就会产生的不安感情已然褪去了些。

    【莉莉，你……】

    莉莉看着一动不动的我，柔和地笑道。

    真是败给她了，她的笑容让我只得发出这声感慨。我挠了挠头。

    【……知道了啦】

    我向还坐在那的莉莉伸出手。

    莉莉笑意更甚，抓住我的手站了起来。

    但是，怎么能让她就这么站起来。总是我这边被压一头的话，就太不平衡了。

    于是我用更大的力道把她拉了过来。

    【哇】

    似乎是没想到我会这么做，莉莉比想象中还要简单地被我抓住了。

    我就这么紧紧地抱住这位可人。

    温暖的体温和舒心的柔软淹没我的意识。

    就这么放纵了不过2秒，我就放开了莉莉。仅仅如此就让我感觉心里轻松了许多。感觉太单纯，但也觉得这绝非坏事。

    【那么，差不多该走了吧】

    【嗯】

    我们相视一笑，一同离开了房间。

    ◆ ◆ ◆

    我们留在奇利亚要塞的期间，同盟骑士团的团员会在我们使用的这层楼常驻。我们莉莉离开房间以后，在走廊里一名骑士的陪同下前往紫兰那边。

    我们在稀无人烟的通路上前进。厚重的石壁一片狼藉，偶尔还有碎屑滚落脚边。看来这附近还没有清扫过。

    【啊，说起来】

    半路上，莉莉突然出声道。

    【洛丝在离开房间前说，有事情想拜托主人】

    【拜托我？】

    【嗯。说是想要再看一下其他魔石】

    莉莉口中的【魔石】，举例来说就是类似能够制造水或是发光，能够产生这些魔法现象的石头。上头刻着独特的文字样式以对应各种不同用途，其中有些需要受过专业训练才能使用，但总的来说好处在于能够让不懂魔法的人也只需要运转魔力就能够使用。只是，魔石的效果似乎极其有限，再加上几乎没有加工师能够雕刻出除了流通市场的数种简易魔石之外的魔石，所以价格非常昂贵。有些甚至珍贵到被雪藏，更有些就像我以前在树海深处见到的保护山间小屋的【结界魔石】一样，制作方法都已经失传。

    【洛丝她？……这么一说，好像是有对魔石表现出兴趣了来着啊】

    奇利亚要塞袭击事件由于探索队中的主犯十文字的死亡，以及工藤的逃亡姑且告一段落。就在那时和我们一起回来的洛丝第一次对魔石表现出了兴趣。

    因为是拥有魔法道具制作能力的魔法人偶，所以对未知的技术产生了兴趣吧。昨天，似乎还把装在房间里的照明魔石取下来研究了一番。

    【她说除了照明魔石以外，还想看一些其他种类的魔石。如果条件允许，还希望看一下加工前的石头】

    【加工前的？该不会是打算自己试着加工一下吧】

    【说是如果可以的话是想这么做，如果不行的话就看看也可以。而且她似乎还有其他想知道的事情】

    【作为洛丝来说，这说法还真是模糊】

    【那孩子似乎也还没什么自信的样子。不如说，正是因为还没确信，所以才会来拜托主人，希望能够再多检证一下不是吗】

    原来如此。这倒是有点道理。我点头道。

    【那么，在向紫兰了解了情况之后，顺便再拜托一下吧】

    【嗯。就这样吧】

    说话间，我们来到了这层楼最边上的一间房。我们向同行的骑士道谢后正打算进入房间，恰好有几名骑士出来了。一名目送他们离去的少女转向我们。这位精灵族少女金发缠在头顶，露出尖尖的耳朵，仅剩一只的碧蓝色眼睛认出了我和莉莉。

    【来了呢，孝弘阁下。早上好】

    【早安，紫兰。……看起来很忙啊】

    打完招呼之后，我在紫兰的示意下和莉莉一同在椅子上坐下了。

    【还好。忙的是团长那边，我并没多少事务。刚才的就已经把今天一天的指示都传达完了。……请问身体感觉如何？】

    【疲劳都回复了。倒是紫兰你怎么样？】

    【感谢关心。现在还没感觉到有什么不适应】

    紫兰微笑着这么说，我却无法安心。

    我和紫兰虽然同样从那天的修罗场九死一生挺了过来，但是情况却完全不可同日而语。毕竟，在2天前的战斗中她真的被杀死过一次。别说九死一生，她完全就是跨越了生死，去阎王那里走了一遭了。

    那之后，她凭借自己强韧的意志力觉醒成为了不死怪物，一度堕为无自我意识的食尸鬼，但最终还是取回了自我，最终能够在这里像这样露出笑容。

    在这个世界传唱的【悲剧的不死王卡尔】在成为了名为巫妖的强大不死怪物之后，仍保持着理性成为了王。这故事在现在看来这不过是童话一样的传说，但紫兰的存在证明了这是有可能发生的。

    现在的紫兰，是巫妖和食尸鬼之间的存在……这么说来，应该称她为【半・巫妖】。史无前例，不知道会出什么状况，所以有必要暂时观察一下。

    【没问题了。看，甚至可以把小精灵给叫出来了】

    紫兰的指尖上，一只像是小孩子捏的粘土一样的人偶正飘飘然地浮在那里。

    在精灵族里，有能够使用种族特殊技能使役精灵的【精灵使】存在。紫兰正是其中一人，而浮在空中的则是她的契约精灵。在刚化为半巫妖的时候，她还说过因为魔力不稳定所以叫不出精灵，这才不过2天似乎就变得又能够使用精灵魔法了。这种天分，不愧是凶恶的怪物跋扈的树海北域里最高级的骑士。

    【不过，难以启齿的是光是叫出来就已经是极限了，似乎还没法拜托它索敌。这点上，就只能慢慢调整了】

    【如果一切顺利倒是没什么……要是有什么不对就说。说不定有我能帮上忙的地方】

    变成不死怪物的紫兰，拥有原本身为人类就有的一个人格。和其他同样拥有意识的莉莉她们情况大相径庭，就连我都不敢说她是自己的眷属。但同时地，她的存在的确也有部分性质和莉莉她们相同。如果发生了什么问题，我说不定能够助她一臂之力。

    她既是我的眷属也不是我的眷属。不过，我心里这份想要帮助她的想法，和对莉莉她们的感情是一样的。我对这位精神高洁的精灵族少女的好感，足以让我这么想。

    【谢谢】

    紫兰嘴角露出一抹笑意道谢之后，开始说正事。

    【那么，本日孝弘阁下前来，是意欲询问当前要塞的状况，没错吧？】

    【是啊。从昨天团长说的话来看，感觉今天就能定下大致的方针了。能够一起说说吗】

    【知道了】

    紫兰同意道，然后说起奇利亚要塞的现状。

    【首先是死者的埋葬，和预计的一样需要花上数天。虽说主要的工作已经由军方的人在做了，但是能够调度的人员毕竟有限，而且不得不小心食尸鬼的存在，怎么都快不起来】

    【这也是没办法了吗。……有出现过食尸鬼吗？】

    【昨天出现的食尸鬼有两只。都当场处分掉了。由于同盟骑士及时赶到，没有出现严重伤亡】

    【是吗】

    如果我在场的话会有什么不同吗，我的脑海中不禁掠过这丝想法。

    ……不太可能吧。像紫兰这样的例子是少之又少。更何况，若是要求他们在我赶到之前不处分食尸鬼而只是阻拦住它的话，可能会因为什么意外导致伤亡又增加。那才是本末倒置。

    紫兰的事情是例外。不要想太多比较好。

    【时间拖得越久食尸鬼的出现概率就越高，必须要尽快减少基数。不能好好安葬实在是遗憾……】

    【没什么我们能帮忙的吗？】

    【不。这……】

    紫兰的表情突然布上一层阴云，言辞闪烁起来。我似乎说了不该说的话。

    【抱歉。我并不是想让你困扰的】

    【十分抱歉。明知道这会让孝弘阁下感到很不愉快……】

    【不用道歉啦。又不是紫兰的错】

    我挠挠头。

    【而且，对了。了解眼下的状况很重要。正好趁这个机会，告诉我吧。……要塞里的幸存者对我，到底是怎样的感情？】

    这个要塞的人类都知道我拥有统帅怪物的能力。

    一同战斗的同盟骑士当然知道，在要塞里移动的时候更有一部分人看到了我们。状况早就已经是无法瞒天过海。

    对这个世界的人来说，怪物是天敌。为漫长的历史中扎根人类的本能所恐怖，为实际被剥夺了亲朋好友的人所愤怒与憎恶。甚至精灵使辈出的精灵族，都有过一段因为被视作怪物使的亚种而被认为是人类叛徒以致遭受迫害的历史。这种世界的住民，不可能对怪物使本人不抱有厌恶感，而且，这种观念也不是一朝一夕所能够改变的。

    关于这点，作为精灵族的精灵使，紫兰是最为了解的。她表情松懈下来笑了笑。

    【说实话，的确感觉有所迷惘。把怪物纳为伙伴的能力，哪怕是在从异世界降临的勇者大人身上都前所未闻】

    对于她所说的迷惘，我的脑海里浮现出了天秤的印象。左摇右晃地很不稳定。

    如果想要让其稳定下来而急功近利的话，可能会事与愿违。也不好随便行动……。

    这其实也是我申请处理怪物尸体的另一个理由。

    且不论同盟骑士能够在团长的命令下令行禁止，要我们和帝国军的士兵们并肩作业，这是不可能的。

    虽然我们包下了整一块区画，还有同盟骑士的保护，但这可并不单单是所谓的VIP待遇。同盟骑士，非要说的话就像是我们和要塞里其他士兵间的缓冲剂。

    【嘛，毕竟在这个世界和转移者纠缠的漫长历史里，也只有我和工藤两个人拥有这种能力。没法轻易地得到接纳也没什么不正常。最开始就已经做好心理准备了，这么说来其实已经比预想的好很多了】

    人不是机器人，有心这种东西。生活在这个世界的人类，有着他们的价值观。入乡随俗……这种说法虽然感情色彩感觉有点偏差，不过要勉强他们接受自己，只会造成混乱，让双方都陷入不幸。

    那样的话就会变成只是我的妄为。至少，在这边没有可疑举动的时候，那边也能够采取不干涉的态度。只要这样就足够了。

    【……我倒是，还以为拒绝反应会更严重一点的】

    【毕竟在那场战斗后，有很多人都是多亏孝弘阁下得以获救】

    如紫兰所说，在2天前，确认工藤已经离开了以后，我们和同盟骑士团一起参加了要塞幸存者的搜救活动。有人被莉莉的回复魔法处理过，也有人是被葛贝拉从瓦砾地下拉出来的。当然，尖叫糊脸了。

    【打倒十文字，击退了工藤陆，从这个角度看孝弘阁下可以说是救了这座要塞里的所有人……不过，果然还是被直接救出来会更有实感吧。我也无法断言就没有人类对孝弘阁下抱有敌意，但是可以认为这种人只是极少数。若是如此，还处在我们同盟骑士团能够抑制的范围内。只是无法做到这之上的事情着实令人心里难安】

    【已经很感谢了。……这么说起来，同盟骑士里就没有心怀不满的人吗？】

    【同盟第三骑士团的团员都是由那位团长亲自选出来的】

    说话间的笑容混合着苦笑，却又十分骄傲。

    【而且，还让我这样的精灵族担任了副手。会对此感到不满的人，最开始就不会进入我们骑士团。……不过团长也因此，被一部人认为是对精灵族有着特殊嗜好的人了】

    【这样啊。所以紫兰和干彦都会被她迷住啊】

    我摇摇肩。

    紫兰微笑表示赞同，然后平静地盯着我。

    【请问孝弘阁下接下来有什么打算】

    【……指的是？】

    【在埋葬完死者之后，我们打算放弃奇利亚要塞】

    紫兰的话让我稍稍吃了一惊。

    【是吗。团长她，已经决定了吗】

    【是的。现在，还活着的人里面能够正常行动的满打满算只有三分之二左右。能够战斗的人更是有没有其中一半都不好说。刚才虽然用了那样的说法，但实际上，哪怕有人对孝弘阁下怀有恶意，想必也不会有加害的余力了，大家都已经精疲力竭了】

    这个世界，能够用我们的世界所没有的奇迹力量……魔法来进行治疗。

    然而，回复魔法并非万能。比如说，莉莉会的第三阶梯回复魔法，如果凑得好甚至能够把粉碎的手脚给接上，但若是被怪物蚕食掉的话也束手无策。而且，这第三阶梯，就已经是这个世界的人类魔法所能达到的做最高等级了。本来奇利亚要塞里面就只有包括紫兰在内的少数人能够使用，紫兰却又因为化为不死怪物而无法使用回复魔法。很多人都疏于治疗，别说战斗，需要复健的人都有很多。

    【另外，勇者大人这边……特别是，在士兵间有头有脸的探索队十文字达也的背叛，果然打击还是很大。有很多人仍不敢相信勇者大人会做出这种事，还处在混乱之中】

    【不过，这是事实】

    【是的。我们同盟骑士亲眼所见，被内壁的崩塌卷入其中的军人也有数名幸存者。所以，有很多人都失落不已】

    我们转移者，在这个世界被当成了勇者。勇者是这个世界的希望，甚至可以说是一种宗教性的心灵支柱。因为这个异世界的现实已然残酷到了不相信名为勇者的希望就无法活下去的地步。

    如果这样的勇者仅因为一己私欲就使用他们那份强大的力量，必然会让人愕然，让人混乱。也无怪会受到挫折。

    现在战斗的余韵还在，也有食尸鬼的威胁迫在眉睫，姑且还能重振旗鼓。不过，这又能坚持到什么时候呢。倒不如说，他们现在还能完成自己的任务反倒更值得惊叹。

    其原因，果然大多还是归功于指挥他们的团长的手腕。

    她没有给予士兵们捶胸顿足的闲暇，斥责他们【你们这幅样子也算是保护人界的战士吗】。乍看之下严厉的态度，但她肯定是想趁着他们还有动力的时候一口气撤退，以防出现更多牺牲吧。

    【要塞的设施几乎全毁。需要大规模的修缮，而这就要求有以1000位单位的人员、数年的岁月，以及缜密的重建计划。这对如今的我们来说无能为力】

    【……毕竟那么大的要塞四处开口，就凭100上下的人也不可能守得住吗】

    【是的。已经派出使者请求救援了，但哪怕是利用马匹到最近的街道也需要3、4天。那之后还需要召集士兵，组织军队，等到援军来就要花更久。再继续留在这里，只会因为骚动增加伤亡】

    【所以决定撤退吗】

    紫兰颔首，然而表情却显得有些阴翳。

    她赌上性命守护这座作为人类世界壁垒的奇利亚要塞至今。如今却要放弃这里，对包括她在内的骑士们来说必定痛若断肠。

    【万幸，就现在来说，附近的怪物数量剧减。然而用不了10天，就会有新的怪物从周边地区靠过来，现在撤退还来得及】

    【毕竟工藤把相当数量的怪物聚集过来了啊。数量肯定是减了】

    【不过如果要塞变成不死怪物的聚集地的话也谈不上什么重建计划了，所以团长决定死者还是要埋葬起来，不过一旦结束，立马离开要塞】        

    紫兰深吸一口气。她的表情因为紧张显得有些僵硬。

    【届时，希望孝弘阁下也能一同随行】

    【如果是要帮忙的话，当然是可以的】

    我心里这才理解为什么刚才要问我接下来有什么打算。

    奇利亚要塞里的幸存者要全部撤退的话，就会变成近500人的大迁徙。

    虽说要横穿的树海街道为了便于军队使用而做过整备，能够保证一定程度的安全，但那么大人数的迁移，不可能完全不碰上怪物。况且，考虑到原本保障街道安全靠的是奇利亚要塞的战力，在其职能已经麻痹的现在，路上的危险想来也会增加。500人里面还有很多非战斗人员和无法再战的人。如果我们加入其中，或许的确能够减少危险。

    不过，紫兰听到我的话，浮现出了困扰的笑。

    【当然，能够提供协助的话自然是很乐意，但我刚才说的并不是那个意思】

    我惊讶地皱起了眉头，紫兰说道。

    【团长说，希望能够招待孝弘阁下到我国】

    【……这？】

    【奇利亚要塞的塌陷可是个大事件。团长接下来不得不向各方说明情况。所以，首先，预定回我国，向父王……国王陛下进行报告。希望届时孝弘阁下也能陪同一起】

    ……还是不懂。

    确实听说团长是一个小国的公主。紫兰说的我国，应该就是那个小国吧……。

    【……我去那种地方，有什么意义吗？】

    【欢迎并招待异世界的宾客，除此之外还需要什么理由吗？而且孝弘阁下是与那位十文字达也战斗过，救了我们一命的恩人，也是一同走过了战场的战友。当然，若是孝弘阁下还有其他的打算，也不勉强】

    【不。打算倒是没有……】

    【来自异世界的勇者大人，按照惯例会被邀请到帝都接受盛情款待。其他的转移者大人应该也是如此。不过，孝弘阁下又不方便去帝都】

    【啊啊。考虑到我是这种能力，很难被当成勇者吧，不过，本来就完全没这个打算就是了】

    2天前我对工藤所说的话并非虚言。对我来说，最重要的是能够作为莉莉她们的主人和她们在一起。本就没打算成为勇者。

    【我只要能够在这个世界找到一个和莉莉她们一起平安生活的地方就可以了】

    【那么，这对孝弘阁下来说应该也不是坏事。滞留我国的期间，可以和团长细细商谈接下来要怎么做比较好，请问意下如何】

    ……这个建议还不坏。

    我的目的，是要找一个能够和莉莉她们一起生活的安居。

    然而，若是没有任何帮手，要在这两眼一抹黑的异世界活动极其困难。虽说考虑到最坏的情况甚至可以只确保物资的运输路线然后在树海生活，但要从零开始筹备，有着相当的困难。不过若是能和小国公主的团长商量，选择也会更多。

    在没有任何协助者的状态下迷途他乡，或是从有可靠协助者的地方启程。那边更有利自不必多言。

    剩下的问题，就在于能够相信那位团长到什么程度了……。

    我悄悄望向莉莉，她给了一个微笑作为回应。我点头道。

    【明白了。这个提议我接受了。虽说还要和同伴们商量一下，不过，想来不会有反对】

    【太好了。那么，即刻去向团长报告】

    望着紫兰高兴的笑容，我问道。

    【说起来，紫兰接下来打算怎么办？从刚才的说法听起来，是要和团长一起回国吗】

    紫兰现在的立场非常微妙。

    现在的她光从外表看不出来是不死怪物。最多只会被认为脸色有点差。

    知道她身体状况的除了我们以外，就只有目击了她作为食尸鬼复活暴动的同盟骑士团骑士了。在树海齐心协力战斗的同盟骑士团的同伴意识非常强，绝对不可能把自己副团长的秘密四处宣扬。泄密的可能性很低。

    话虽如此，若是因为什么意外导致暴露，会给骑士团带来麻烦也是事实。

    紫兰露出了有些困扰又有些喜悦的微笑。

    【说实话，我也有些迷茫……不过幸好团长对我说可以继续身为骑士。还呵斥了我一顿，说在没有解任副团长职务的时候就该明白了吧】

    【真像她】

    在那场战斗中，我知道了她们之间作为战友的羁绊已经超越了团长和副手的关系。那位团长不会仅因为对未来的不安就舍弃自己信赖的部下的。

    【实属有幸】

    紫兰一字一句地说道，伸手拿起垂在自己胸前的项链前端的物品。

    那是镶嵌着红色宝石的指环。那是变成了食尸鬼的她再也无法在人前穿戴，却又难以舍弃的骑士之证。

    【我能够一如既往地身为骑士。能够为了守护而战。对团长的感恩之情此生难尽】

    镶嵌在骑士指环中的魔石，有着能够用蓝色和黄色来辨别是人类还是食尸鬼的机能。

    而不属于其中任何一种的红色，则表示她现在身为半巫妖。

    但是，在这之前她更是一名骑士。

    紫兰很强。变成不死怪物不可能会不感到不安，即便如此却仍旧直视着自己的义务。

    支撑她的，肯定是那份身为骑士的自觉吧。

    【当然，也很感谢孝弘阁下。能够遇见你真是太好了】

    【我也是啊。接下来的一段时间要一直在一起了，请多关照】

    听到我的话语，紫兰那被眼罩挡住了半边的脸上露出了满面的笑容。

    就这样，我们决定在离开奇利亚要塞之后前往紫兰她们的祖国。

第五卷 03 向幸福伸手

    自从紫兰那听取接下来的方针之后，已经过了5天。

    顶着散布式出现的食尸鬼造成的损失，直到昨天战死者的火葬才终于结束。

    从紫兰那听说，今天先让士兵们休息一天，明天就离开要塞。

    大量的怪物尸体在莉莉不舍昼夜的努力下顺利处理完成。今早，和莉莉会面的时候她说今天之内就能结束。

    而那时候还发生了什么就忍痛割爱不多费口舌了。

    ……直到最后一天都忙于工作，只有早晨能抽出一点时间的莉莉似乎在无意识间开始向我寻求起了安慰。每天早晨的推搡日渐危险，攻击方的攻势日渐增益，防御方的抵抗则是日渐疲软。

    总的来说，就是似乎我自己身体与内心的深处也觉得寂寞了。

    为了不被莉莉推倒，我不得不保持钢铁般的意志。

    总之，作业进度很顺利。之后，就只剩出发的准备工作了。

    虽然因为不太合适和同盟骑士团以外的人接触而只能远远地看着，不过他们那边的准备似乎也很顺利的样子。

    而那时候让我觉得有些惊讶的是这个世界也存在【自动车】。

    【不过和孝弘阁下那边世界【在地面奔驰的铁箱子】不一样】

    紫兰是这么说的。

    外表看起来只是简单的拉马车。但是，没有拉车的马。

    这种车的移动靠的是魔石从大气中汲取魔力作为动力。名字叫做【魔动车】。速度不是很快，最快也就和人跑的速度差不多。而平时使用的时候似乎大多是走路的速度。而且因为魔力供给不及移动的消耗量，所以要在无法行进的夜晚储蓄魔力，才能够保持白天不间断的行进。

    【魔动车吗。异世界的魔法技术真厉害】

    【好环保啊。虽然只是从记忆里知道的，感觉就像太阳能汽车呢。嘛，不过魔动车晚上不能动只是出于安全考虑而已，这点倒是不一样】

    【我倒是觉得孝弘阁下的世界才厉害。居然有能从太阳里得到魔力的技术。我从干彦阁下那是这么听说的】

    【……有点微妙啊，不过，大致上可以这么理解】

    若是被追问具体哪里不一样就麻烦了，我只能含糊地回应道。

    顺便一提，这个世界也有马，不过在树海不太用。它们会对树海这块土地产生恐惧，因此需要有特殊的训练。

    所以，在类似运输物资这种不紧急的情况下，在树海使用的主要还是魔动车。而在树海外面，似乎也是比马更加方面省事的魔动车用途更广。

    这次，则是为了运送因为伤势的后遗症而移动困难的士兵使用了这种车。

    其中借给了我们一台。

    因为洛丝和葛贝拉她们的样子若是在路上被人看见了会惹出麻烦。

    我们心怀感激地承蒙了这份厚意。

    听紫兰说完明天出发的计划细节之后，我走往洛丝那边。

    莉莉还剩有最后的一点工作，所以在房门前就分别了。因为有骑士同行，肌肤接触还是压在了最低限。轻轻拥抱了一下她娇柔的身躯后就挥手告别了。

    剩下我一个人，深吸一口气，敲了敲房门。

    【洛丝。是我】

    咚咚，清脆的声音在通道里响起。

    ……仿佛就像是在表达我内心那些微的紧张情绪。

    【早上好，主人】

    面部光滑的模特人偶出门相迎――非也，是一名身着从莉莉那借来的衣服，脸上戴着面具，身材高挑的灰发女性。

    外貌很是陌生，但这就是洛丝现在的模样。在奇利亚要塞遭受袭击的那天，我在前去追踪坂上之前和洛丝汇合了，那时候她就已经是这幅姿态。只有盖住脸庞的面具是换了新的，右眼的部分开了一个孔。从那个孔中露出的单眼来看，很明显她的脸已经不是那种干燥无味的光滑无面了。

    看来，洛丝偷偷地把自己的身体改造过了。

    而在这之前，她一直都是瞒着我在进行尝试，我姑且能理解这是出于她除非自己能够接受否则不想公之于众的职业操守。

    在怪物包围奇利亚要塞的时候，洛丝的脸部部件被打坏了，再加上现在本就是制作途中还不是能够展示的状态，所以我到现在都还没见过她面具下的脸。不过，哪怕只是从面具孔中微微露出的眼睛部分也能够轻易地想象出来，她面具下的那张脸已经精细到看不出和人类有什么区别。

    在和洛丝汇合的时候，这着实让我吃了一惊。

    毕竟加藤居然是和被面具隐藏住脸的陌生人在一起……但是，我和眷属们是有心理感应的，所以能够确定她就是洛丝。

    现在的洛丝，脖子以下的部分仍旧是人偶，从袖子中露出的手臂，裙子下摆下露出的脚，关节部分都是身体部件的连接关节。皮肤的颜色也还是无机质的模特人偶，所以还很难说看起来像人。但是，这也确实是比起以前要像女孩子多了。

    要形容的话，就是少女人偶般的可爱。

    含有无机质感的这幅少女模样，有着独特的娇柔与美丽。

    我这才明白，以前说的【要制作可爱的人偶】，原来说的是这个啊。

    灰色的头发垂落身后编成麻花辫，一身连衣裙衬托着身姿，唯有从遮住了所有五官的面具下投递过来的专情视线一如既往，这幅模样让人感觉到了前所未有的变化。

    大概……也是因为这。现在的我在和她接触的时候，总觉得有些不知所措。

    眼前的少女是洛丝。

    是我重要的洛丝。这点没有任何变化。

    但是，这种认知里掺杂了些什么。掺杂了些我之前一直都忽视了的什么。

    这大概就是【洛丝是女孩子】的这份观念。

    ……要是和谁说起这事，或许会被白眼说这不当然的吗。

    在之前与洛丝一同度过的日子里，无法说话的她变得能够说话了，外表也从木制人偶变成了模特人偶。在这过程中，我明白了洛丝的精神面开始变得女性化，她和加藤之间的关系也看出了些适龄女性的感觉。

    但是，她这次的外貌变化，有着什么决定性的不同。就是这点让我第一次对理性上明明已经知晓的【洛丝是异性】这一事实，产生了实感。

    毫无疑问，这就是我会对和洛丝说话感到失措的原因。

    当然，虽说她是异性，但这也没什么好困扰的。因为对我来说，她仍然是我重要的同伴。

    ……本应是这样的，但这种理论，却没能让我此刻内心的感情有丝毫释然。

    束手无策。这状态太让人头痛了。

    我为这坐立难安的状态而为难不已，同时走进洛丝打开的门，进入了房间。

    房间里，还有一位黑发及肩，身着制服的少女。

    【早。看起来精神不错嘛，加藤】

    【早上好，前辈。承蒙关心，已经好很多了】

    加藤在房屋中央的垫子上，并着腿随意地坐在那。

    垫子的角落散乱着木片木屑。看来，加藤在洛丝制作魔法道具的期间，紧贴着工作中的洛丝进行感受魔力流动的练习。

    【主、主、人！】

    【早，艾莎莉娜。你看起来也很好呢】

    在外面很安静的艾莎莉娜从我的手背上生长出来鸣叫道，于是加藤用手指摸了摸她打了声招呼。看着她们温馨地交流，我穿过房间坐到窗户旁的桌前。

    加藤站了起来，拍落沾上裙子的灰尘坐到了床上。然后，加藤用手示意洛丝坐到我的对面。

    洛丝面具下的单眼望向我。

    见我点点头，这才一副犹豫地样子坐了下来。

    看到洛丝的样子，加藤的嘴角露出了些许的笑意。

    【……】

    而这期间我则是有意无意地观察加藤的模样，看起来没有勉强自己的样子。

    加藤有着重度的男性恐惧症。在我和莉莉来到要塞之前，在树海里发现了转移者和骑士们并与之进行接触时候她的状态就很差。

    那之后，加藤是和留在树海的洛丝、葛贝拉在一起的，然而在奇利亚要塞遭受袭击的那天，我为了追击双头狼贝尔塔而把两位战力带走了，听说她在那时和同盟骑士团一同前往树海避难的途中又倒下了。

    明明在我们离开之前还一副没事的样子，现在看来只是为了不让我们担心刻意表现出了精神的一面而已。

    就因为像这样勉强了自己，那之后一连躺了好几天。

    只有在我面前的时候，或许是因为对我在那间小屋保护了她的印象更深，所以在树海游荡的时候，并没有表现出恐惧或是拒绝之类的感情。但是，就算是这样，我在听说她只是站在男性的附近就昏过去了之后，还是有些担心自己方不方便和她见面。

    现在能够这样面对面交谈，还是让我松了口气的。

    【……】

    突然，我意识到自己已经能够接受自己的这个想法了。

    如果是以前，这时候的我往往不会坦诚地承认自己的安心情绪。看来来到奇利亚要塞之后我内心发生的变化，在我和加藤的相处上也产生了好的影响。

    这时，加藤好似注意到了什么，视线向我这边转了过来。

    【咦？说起来，今天，小惠不在吗？】

    【是啊。惠的话，因为明天要出发所以今天会很忙，去忙自己的了】

    直到昨天，每次我来这里的时候，紫兰的妹妹辈，惠也会一起过来，告诉我们这个世界的各种常识。

    接下来的我们，马上就要踏入人类的世界了。虽说有人站在自己这边，能够指引我们前进，但在安顿下来之前还不可松懈。要尽可能地多做准备，知识永远不会嫌多。正好这5天，我因为立场很微妙也不能帮要塞做事所以手头很闲，就向惠请教了这个世界的常识。

    不过，毕竟明天就要出发了，惠今天也忙地脱不开身。

    听我这么说完的加藤垂头丧气道。

    【是这样啊。……真可惜】

    这次加藤倒下的时候，陪在她身边的女性只有紫兰和惠。

    受到过她们的帮助，再加上加藤躺床的时候要塞里负责照顾她的是惠，她们的关系变得很是亲近。

    既然加藤有男性恐惧症，那么像惠这样的同性就显得很可靠。自然而然地包括洛丝在内三人之间就会产生交流，少女之间的友情让人感觉很是欣慰。

    【啊。对了】

    加藤说着视线望向坐在我对面的洛丝。

    【对不起，洛丝。你有话要对真岛前辈说吧】

    【等到主人和真菜话说完也不迟】

    看起来洛丝是在等我们的对话告一段落。

    【怎么，洛丝。有什么事？】

    在我的询问之下，洛丝恭敬地回答道。

    【第一件事，是关于借来的魔石】

    【那个啊。研究出什么了吗？】

    我通过紫兰拜托同盟骑士团为洛丝借来了好几个使用了魔石的魔法道具。

    那些东西，现在就放在房间中央的垫子上。注入魔力就能产生水的水筒，小小的打火机，能够辨别是人类还是食尸鬼的骑士团指环，能够展开一片空间保存物品的道具袋……以前就给我们见过的东西都放在那里。希望能够看一看的未加工魔石，以及用在骑士团指环上的东西也都拿到了。这种屑石作为魔石并没有什么加工价值所以也得到了加工的许可。

    【如您所知，魔石只要注入魔力就能够达到和魔法一样的效果。我对此很感兴趣。感觉或许可以做出对主人有用的物品】

    洛丝说的事情我也有考虑过。

    我虽然能够操作魔力，但不能使用魔法。对于以前选择不学习魔法而是学习强化身体能力，从而提高回避危险的能力的这个决定我并不后悔，但是如果说使用魔石这种道具就能够使用魔法进一步加强战斗能力那我也是欣然接受。

    魔石很贵重，但若是洛丝能够学到制作魔石的技术就不一样了。

    问题在于，这个可能性有多大。

    【要制作魔石，首先必须知道其中的机理。于是，我试着问了下惠关于魔石的原理，但遗憾的是她也不甚知晓】

    只要知道用法哪怕不知道原理也能够使用，这才是物品普及的关键。比如说，我虽然知道太阳能发电这回事，但却没法对紫兰说明其中的原理。和这个一样，除了从事制作的人以外，应该也没什么人知道魔石运作的原理。并且想到保护树海深部的小屋免收怪物摧毁的结界魔石连制作方法都失传了，我倒更觉得这一类的技术倾向于保密性质。

    而且，异世界和我们原本的世界不同，既没有能够凭一国之力就年产万卷书的地方，也没有可供庞大数据量进行通信的万维网。关于魔法技术的这一片知识，就算说是只有寥寥几人知道都没什么好不可思议的。

    【我也实际使用了一下魔石，但原理还是不清楚。所以这次，试着去问了下莉莉姐】

    【问莉莉？】

    【是的。姐姐大人不用魔石也能够使用魔法。通过比较，说不定能够知道些什么】

    我疑惑了会儿，立马反应过来这个主意意外地不错。

    我自己因为在树海里过了2个月多的生活所以感觉已经麻痹了，但仔细想来，莉莉可是生活在这异世界的人类根本抢不到生存空间的树海深部的怪物，还能使用第三阶梯的魔法。想到第三阶梯已经是这个世界的人类所能触及的最高等级的魔法，倒不如说没有比莉莉更适合的人选了。

    【所以，莉莉怎么说？】

    【据姐姐大人说，魔石是用来辅助构建使用魔法所必须的魔法阵的物品】

    【……魔法阵？】

    这个回答让我碰了一鼻子灰。

    就算对我说魔法阵，我又不知道这个魔法阵是个什么东西。感觉就像是去问这个专有名词的意思，却得到了混有更多专有名词的回答一样。

    我的这个反应似乎在她的意料之中，洛丝说着【莉莉姐是这么说的】停顿了一下，然后耐心地解释道。

    【使用魔法必须要能够操作魔力。然而，只是这样是不能使用魔法的】

    【是啊。如果这样就能用，那我也能用魔法了】

    【从结果说的话，就是必须要【按某种特定的轨迹运转魔力】。这么一来，就会出现相应的现象。这个世界，是有这种法则的。使用魔法的时候，这种轨迹会以魔法阵这种肉眼可见的形式出现，但是这个法则本身并非只适用于魔法。我们怪物的固有能力，也遵循着同样的法则】

    【嗯？这样的话，我们人类不也能够使用怪物的固有能力了吗？】

    【诚如所言，理论上来说只要能够让魔力以相同方式流转，就有可能实现】

    注意到这点的我问出口之后，洛丝点点头，随后摇了摇头。

    【不过，实际上，某一种怪物的固有能力，是无法被人类或是其他怪物使用的。因为每个怪物，都有着独一无二的魔力轨迹】

    【原来如此。这么说来，听说辨别食尸鬼的骑士指环就是通过人类和食尸鬼的魔力流转上的不同来加以区分的啊】

    【莉莉姐因为是凭感觉用魔法的，所以在使用魔法之前也没注意到这个法则。能够制作魔法道具的我也是一样】

    【毕竟要对理所当然的事情产生疑问也太难了】

    这就和从树上落下的苹果一样。这个世界也是过去有谁注意到了【只要按特定的轨迹运转魔力，就能引发相应的现象】这一法则，于是利用这一点开发了魔石的吧。

    在我理解之后，加藤像是突然想起来了一样补充道。

    【之前，我对洛丝说用木头就能做出魔法道具感觉好神奇，被反问哪里神奇了。因为太过理所当然了所以不会觉得呢】

    【这样的话，魔石的功效，就是产生【特定的魔力轨迹】了吧】

    要想象的话，只要想象水流过河道的样子就行了。本来的话连河道都必须要自己做出来，但魔石已经事先挖好了河道，那么剩下的只要让魔力流过去就行了。这样的话，或许像翻译魔石那样需要特殊训练才能使用的魔石，就是因为其中的河道只有部分而已。

    【难道说，洛丝已经成功加工出魔石了吗？】

    魔石的原理已经搞明白了。剩下的，就取决于手上的技术能不能将其制作出来了。

    听到我心怀期待的发问，洛丝摇了摇头。

    【还没。很遗憾。挑战着加工了一下，发现不可能】

    洛丝站了起来，从魔法道具中拣选出几个拿了过来。从人偶手心滚落到桌面上的魔石有四个。

    其中三个被加工成类似骑士指环的模样了，还有一个则是还未加工的。每个都是黑色，不管是没加工过的还是加工过的都一样。

    【诚如先前所说，魔石负责产生特定的魔力轨迹。因此，要制作魔石，就必须知晓怎样的雕刻方式能够产生怎样的魔力轨迹。这比想象的还要困难。再加上，魔石的原石每一个都有不同的癖性。眼下的情况是若是能够花上3年……不，花上个2年，不断进行尝试纠错的话应该就能把握住其中的癖性，但要立马搞清楚很是困难】

    【这样啊。那就没办法了吗】

    我稍稍叹了口气，洛丝继续道。

    【是的。所以，我就用我自己的方式进行了尝试】

    【……啥？】

    洛丝把刚才拿未加工魔石过来的时候握在另一只手里的的东西放到了桌子上。

    那看起来就像是经过精细加工的宝石――只是表面上浮现着木头的纹理。

    【这个，是我尝试制作的结果。可以说是【仿造魔石】吧】

    【仿造魔石……？】

    【我刚才说过，怪物的固有能力，魔法，魔石，都遵循着相同的原理。这也就是说，只要能够制作出能够让魔力流淌的特定轨道，就算不用魔石，也能够让魔法重现。而且，我拥有制作魔法道具的能力。虽然对石头一窍不通，但是对木头却是了如指掌】

    洛丝拿着魔石，石头表面飞出了些许的水，沾湿了桌面。

    的确，这正是重现了水属性的魔法。

    【现在还只是试做，做的还不够完善，但相信用不了多久就能够达到和真正的魔石相同的水准】

    【这……可真厉害】

    【感谢夸奖。这多亏了主人的命令，制作了各种各样的物品积累了很多经验。而且，最近一直在进行的精加工工作正好派上了用场。虽然过程很简单，但总算是成功制作出半成品了】

    洛丝用人偶手摩挲着面具，目光转向房屋的一角。

    那里放着一个箱子，里面是类似失败作的木片山。

    【不过，我要制作仿造魔石还有些问题。首先，我不会用魔法，因此为了把握魔力轨迹，必须要实际使用过魔石才行。而制作的仿造魔石，当然，也仅限在使用过的魔石内了】

    【原来如此。不过，这也足够了】

    我从洛丝的手里接过沾了水的仿造魔石，试着注入魔力。

    这个魔石属于生活用品，但是其他也有用于战斗的。如果能够复制那种，那用处就大了去了。无论如何都想要得到用于战斗的魔石。

    【只是应当以怎样的形式使用，或许需要再进一步的探讨】

    【我明白了。我也稍微考虑一下吧。毕竟使用方法才是最重要的】

    或许找干彦商量一下也不错。那家伙对游戏这类东西很熟悉，感觉比我更适合思考这种事情。

    【这件事我已经清楚了。之后也继续研究吧】

    【收到】

    【这就是第一件事吗。其他还有什么？】

    我把仿造魔石放在桌子上，继续问道。

    【是的。这是听惠说的，听说主人，似乎正在刚成为新眷属，名为紫兰的女性那学习剑术】

    【……？啊是，不过还没请教过几次】

    从洛丝口中听到出乎意料的名字让我有些疑惑，不过还是做出了回答。

    【如果有机会，我倒是还想再请教她一下，也这么拜托过她了。这怎么了吗？】

    【只要有多余时间的时候就好。能请问一下她，是否可以也教一下我们这些眷属吗？】

    【……好唐突的问题啊。只是问一下倒是没什么】

    【十分感谢】

    看着洛丝低头道谢的模样，我疑惑道。

    【不过，怎么了】

    【……因为痛感到了自己实力的不足】

    洛丝抬起头，从面具下露出来的单眼视线垂了下去。

    【前几天，我和那位安东的幻影女王刀刃相见。……那怪物的力量着实恐怖。结果并没能完成主人托付于我的截断敌人退路的任务】

    认真的语气里，充斥着悔恨。

    我倒是没打算揪着这点责备洛丝。那更应该说是没有看清局势，忽视了安东会埋伏在那里的可能性的我的责任。

    但是，洛丝自己怎么想的却是另外一回事。站在忠心耿耿的她的角度看来，毫无疑问自己没能完成职责这件事让她十分痛悔。

    【而且，就连那位安东，也不过是工藤操纵的怪物中的一匹。以及，这次，和主人战斗的十文字那位男性，是连葛贝拉都只能将将抗衡的对手。听莉莉姐说，她甚至没法让对方停下一步。比我强的姐姐大人尚且如此。若是换成我，更是不堪一击吧】

    虽然洛丝这么说，但她绝对不算弱。她本身就是树海深部的稀有怪物，这幅人偶身躯经过重制，也比相遇的时候要强上了许多。装备也很精良。这些，全都是她坚持不懈的努力的成果。

    只是，即便如此也很难和作弊者正面抗衡。我自己也是，虽说做好了相应的觉悟也还是感觉到了恐怖，他们的力量是压倒性的强大。

    当然，如果能够避免争端是最好，但眼下确实不容我这么乐观。工藤现在还行踪不明，而远征队里还有联系十文字和工藤的不明人物在。

    哪怕没有这些要素，我在这个世界的立场本身就很不安定。

    虽然同盟骑士团站在了我这边，但状况绝对还不容安心。

    为防万一，必须要尽可能地加强战力。

    【无论如何我们必须要变强】

    【所以，找上紫兰了吗】

    我理解地吐了口气。

    【当然，除了她以外，像是先前报告的仿造魔石那样，还必须考虑更多的方式。只是……】

    【我知道。学习战斗技巧也是很有效的一种方式对吧】

    【是的。原本，作为拥有强大身体的怪物的我们，在战斗上就只会凭借力量和速度，遵循与生俱来的战斗本能和从那片森林中活下来的战斗经验而已，其中没有任何成熟的技术。不过，若是要让我们把自身的技术培养成一个体系，需要的时间又太久】

    相对于拥有强大力量的怪物，人类拥有的其中一个优势就是流传后世的知识和技术。不管是口口相传，还是化作文字记录下来，这些积累起来的知识终将会化作强大的武器。洛丝想必是着眼于这一点提出的建议。

    【若是学会经过漫长历史锤炼的战斗技巧，应该会有很大的好处――】

    【――这就是，真菜的建议】

    我随着洛丝的视线望了过去。只见加藤一脸呆滞的表情。

    【等……洛丝！？】

    呆住数秒之后，加藤慌慌张张地从床上站了起来。

    很少有见到她这么狼狈慌乱的模样。

    【不是说好了就当做是洛丝的建议的吗！？】

    【可是，这个方案很有价值。虽然我很高兴真菜想把功劳让给我的这片心意，但是，果然还是不该隐瞒这其实是真菜的提议】

    【什么嘛，这是加藤说的吗？】

    我问出口之后，洛丝再次面向我点头道。

    【是的。我认为，还是让主人知道这件事比较好】

    的确。如洛丝所说。

    本来我就已经亏欠了加藤很多了。我也不想在什么都不知道的情况下接受她的厚意。而且，对她自己来说，也有必要得到正当的评价。

    或许洛丝也是和我一样的想法吧，她用叮嘱般地语气对加藤说道。

    【而且，其（・）实（・）对（・）真（・）菜（・）来（・）说（・）也（・）是（・）这（・）样（・）比（・）较（・）好（・）吧？】

    【……啊，唔】

    平时感觉能说会辩的加藤，现在却只是动动嘴说不出话。

    她的脸上升起一抹朱红，双眼也莫名觉得煽情。洛丝把她的反应搁一边，继续道。

    【真菜真的为我们考虑了很多很多。实际上在制造仿造魔石的时候，也给了我很多的启发】

    【诶。是这样吗】

    加藤视线转向做出回答的我。不过，立马俯下了通红的面颊。

    【不。这。没什么，值得提的。这种事情，到时候总有人会说出来的……】

    【这不对。这种事情是越早越好。这帮助很大】

    这么说或许对加藤有些抱歉，但我的声音里带上了些许的笑意。因为她一下慌忙，一下害羞的。她会有这种小女生的表现实在是新鲜，说实话让我忍俊不禁。

    【谢谢。加藤。之后，如果有什么想到了也尽管说】

    【……我知道了】

    加藤就这么低着头，答应道。

    含蓄的笑容浮现在她的嘴角，平时表情上会有的阴霾也淡去了数分。

    我能像这样正视她的样子了。这件事情，让我切实认识到自己和她之间的关系正在发生变化，感觉有点高兴。所以，也产生了遗憾的感觉。

    【话虽这么说，接下来也不太好这么依赖你了啊】

    【……诶？】

    【因为我们和加藤不一样，不会去帝都。至今为止受到了加藤很多方面的照顾，但我们必须要振作点才行了啊】

    和紫兰之前说的一样，除了我之外的幸存转移者们已经决定要前往帝都了。我如果不是因为能力是率领怪物，也没有理由拒绝这次招待。那么自然，加藤也会加入他们，虽说自树海相见以来一直在一起，但再过不久也要分别了。

    好不容易和洛丝成为了友人，却要分别了实属遗憾。我自己和她之间的关系也才初见起色，更是如此。但是，最开始就说了【要把她带到安全的地方】，我必须履行这个约定。这么一来，我也多少能够回报一些她为我付出的这些了吧。

    【虽然时间剩下不多了，但还是希望和洛丝继续好好相处吧】

    加藤听到我的话，缓缓地抬起了头。

    脸上的红潮已然褪去。

    【……好的】

    忽的，眼前这位少女的存在变得遥远了起来。

    这种感觉让我感觉有些不知所措。

    是加藤嘴角的那抹笑容，让我产生了这种感觉。这和之前展露的笑容截然不同，是空洞的笑。这是本应已经消失的阴影。直觉上，我明白了是自己刚才说出口的话让她露出这副模样的。

    但是，我不知道自己说出去的话，为什么会让她露出这样的表情。

    既然不知道，我也没法再轻易多说什么。

    【……】

    我缄口不言，加藤则是无力地笑着，视线落到了自己的膝上。

    难以忍受的沉默。

    【主人】

    一道平静的声音叫醒了我。

    洛丝那止水般的视线紧盯着我。

    【要说的事情还有一个，能听我说吗？】

    说起来，刚才话才说到一班来着啊。

    【……怎么了】

    【有事情想求主人答应】

    洛丝说道。

    【在我们去那个小国家的时候，不能把真菜也一起带上吗？】

    视野的角落，加藤猛然抬起头。

    【带上加藤……？】

    突如其来的意见让我疑惑不已，洛丝点头道。

    【是的。主人也清楚，加藤倒下过。在这种状态下，突然把真菜一个人放到周围一个人都不认识的环境里去，心里也会有所不安吧】

    【……】

    说的没错。

    同盟骑士团的人也都知道加藤的情况。想必在前往帝都的时候，也会考虑采取类似让女性陪伴在她身旁之类的措施吧。

    但是，即便是这样，周围尽是陌生人的环境并不会有所改变。

    本来加藤对于这种难以安心的状态精神上就有些不安定。虽然我想象不出来洛丝的存在对她来说到底有多安心，但是要把她们分开来实在很难说是一个妥善的决定。

    【如果可以的话，我也希望能够待在真菜的身旁。……而且，也希望主人也可以尽可能地陪在真菜的身边】

    【我……？】

    这我就不懂了。我和在树海同她一起度过了大量时间的友人洛丝可不一样。就算让我和加藤在一起，也没什么意义……不对。

    仔细想来，在她对所有男性都感到害怕的现在，虽说是顺势而为的偶然，但我作为她唯一可以接近的男性，对她来说应该也是一个珍贵的存在。

    【洛丝说的事情我懂了】

    我点了点头。

    【不过，说要和我们一起来又是怎么回事】

    【主人是反对吗】

    【不是这样的。只是，我是怪物的统帅，立场上非常不安定。一起来的话，很难忽视把加藤也卷进骚动的可能性】

    【那么，如果真菜是在了解此事的基础上仍如此希望的话，主人就能带她一起走了吧】

    【……那样的话是可以】

    如果这是加藤所希望的话，我对此倒是没什么意见。

    得到我的首肯之后，洛丝转向加藤。

    【主人是这么说的，那么请问真菜是怎么想的？】

    【我、我……】

    加藤弱弱地移开了视线。

    看到她这副模样，洛丝从位子上站了起来。

    她来到坐在床上的加藤面前弯下膝盖，抓起她紧握的小手。

    【还记得吗，真菜。那（・）个（・）时（・）候（・），我说的话】

    我都从未听到过她这般温柔的语调。加藤醒悟般地瞪大了眼。

    【请永远记住，我的幸福里，有你。】

    【洛丝……】

    【还是说，真菜打算让我不幸吗？】

    【……这种说法，也太坏了】

    这种闹别扭的语气，只会在交心的朋友面前出现。

    洛丝面具下似乎面带笑容。

    【坏也不介意。你，必须幸福。说吧，把自己真实的感情说出来。只要真诚地倾吐出来，主人一定会回应你的】

    这个对话的深意我不清楚。但是，这对她们来说肯定是很重要的事情。

    紧紧盯着洛丝不放的加藤，怯怯地把视线转向我这边。

    【前、前辈……】

    怯懦的模样一目了然。但是，这比起她刚才那遥远昏暗的笑容，不知道好到哪里去了。

    【我……想和前辈，一起走】

    细如蚊呐的声音从加藤的口中不断吐露。

    【说不定我只会扯你们后腿。也说不定这会给你们添麻烦。我知道我不该这么说。但是，就算是这样……】

    【扯后腿什么的……】

    说到一半，我突然察觉。

    眼前的少女想要听的并不是这样的台词。现在的加藤，肯定是第一次将自己的想法说出了口。哪怕害怕会被拒绝，却依旧拼命地说了出口。

    那么，我该怎么做？要怎么做才能回应她的这份心意？

    加藤的身旁，洛丝正注视着我。

    在那个视线里看出了全面信赖的我轻笑道。

    【……我知道了啦】

    仔细想想，就算去帝都也不能保证她的安全。

    在同样聚集起来的转移者里，也有可能会有像十文字那样的男人出现。就连探索队也只是一群小鬼而已。但如果让她留在自己触手可及的位置，至少能够亲手保护她。

    【加藤，和我们一起走吧】

    在我说出这句话的时候，加藤露出的欣喜表情是如此的富有魅力，使得我不禁看得恍然自失。

第五卷 04 离开奇利亚要塞

    我在莉莉的陪同下，来到了在前些日子的袭击中被撕开了一道巨大窗口的要塞外壁上。

    坐镇在树海北域的这座奇利亚要塞，在人类的努力下周围已经开荒完毕。视野十分的开阔，如果有怪物前来袭击能第一时间发现。

    站在外壁上放眼望去，茶红色的地面与绿色森林的分界线，将人类的生存区域以肉眼可见的形式划了出来。

    ……而这道分界线，总觉得在不断逼近。

    这，不是我的错觉。本应开荒完成的这片地面上，木芽已经开始抽根了。

    作为从异世界转移过来的转移者，这些树木的生长速度在我们看来快得异常，果然这个世界很不正常。

    这里是树海。是拥有浓厚魔力的特殊森林。

    树海的树木，生长速度很快。

    而当这片区域不再属于人类的领域之后，更是如此。

    失去了要塞的这片土地，才过不久就受到了树海的蚕食。前些天，听惠说，树木会仿佛就像是知道人类的败退一般，提高自身的生长速度，淹没这片开拓过的土地。而当这个过程实际映入眼帘的时候，一想到该不会这片树海本身就是一个怪物吧，就觉得背后一股寒意。

    【原来在这这里啊，孝弘阁下】

    我和身旁的莉莉一起向着声音传来的方向转了过去。

    站在那里的是身材高挑的骑士――身为一名女性却能够统帅同盟骑士团的团长。干彦也在她的身旁。

    【我就先出发了。后方，就请交给你们了】

    【我知道了】

    对我说完这些话，团长就离开了。

    她的身后，背负着数百人的性命。她走出的每一步，都仿佛在诉说着这份沉重。

    【……团长，看上去有些憔悴，没事吧】

    听到我这么问，干彦皱起了眉头。

    【应该等前往树海深部搜救的人……尤其是探索队的饭野优奈回来――直到最后都有人是这个意见。为了说服那些人，花费了多余的精力。本来就忙的要死了，真添乱】

    为了救出那些有可能还幸存在树海深部的据点和有结界魔石保护的小屋中的转移者，【韦驮天】饭野优奈带着帝国骑士团在十天进入了树海。

    距离奇利亚要塞相对较近的小山屋紫兰之前就带领着同盟骑士前去搜救过了，所以饭野要去的是更远一些的小山屋。而且在饭野的提案下，要把数量相当的小山屋都绕一遍，还要去一趟据点的遗迹，当初考虑是来回一趟大概20天左右，但结果讨论下来变成最多可能会花1个月以上了。

    对饭野和帝国骑士来说可能有些抱歉，但是现在要塞的状况还没好到能够等他们。

    不过还好，只要有探索队里战斗能力首屈一指的【韦驮天】在，他们的安全在相当一部分上能够得到保障。而且帝国骑士团还毫不吝啬地提供了类似，能够保存比看上去要多上好几倍的物品的优良道具袋等高价的魔法道具，物资方面也没必要担心。

    团长当机立断的决定撤退，首先可以说是十分妥当的。

    然而，哪怕是妥当的决定，也不意味着肯定能够让人接受。

    饭野是转移者，是在这个世界有着勇者立场的重要人物。那当然会有人提出应该先等他们回来的意见，团长似乎也是因此而操劳了。

    【而且，一想到今后的事情】

    干彦连连挠头。

    【发生这么大的事情，就必须要有人来负责啊。但是，奇利亚要塞的负责人都被杀了个精光……】

    【责任会追到团长的头上吗】

    【……本来骑士的管辖范围应该是讨伐树海之中的怪物，而不是防御要塞。实际上，团长也并不是插嘴要塞管理的立场。但是，既然没有其他人，那责任就有可能会被推倒团长身上。和孝弘你们比起来我在奇利亚要塞待的时间要更长，所以更清楚同盟骑士团的地位有多低】

    干彦的叹气声中饱含忧郁，然后决意地握拳道。

    【为了不发生这种事，我也要加油啊。所以，我也先走了。对了对了。到晚上我会来你们这边的。和洛丝，还有，加藤也说一声吧】

    昨天，我找干彦商量了一下洛丝的仿造魔石的用法。

    才从洛丝那里听了一点，干彦似乎就已经有了很多灵感，所以就决定若是有时间了再多多讨论一下。

    而且，届时加藤也会一起。这是加藤本人提出来的，顺便还能作为她男性恐惧症的复健练习。

    总之，今早她在洛丝和干彦对话的时候并没有倒下。我觉得就这样下去，应该会一点一点好起来的。

    【抱歉了。在这么忙的时候还要陪我们】

    【哈哈。这种事情就别说了啦。而且，我也很开心】

    【这么说来，你是喜欢制作的来着啊】

    干彦作为一名兴趣广泛的阳光宅男，过去曾瞒着学校打工存钱，对塑料模型之类的玩意儿入过坑。洛丝的制作技术，可能是让干彦的这方面热情又燃烧了起来，一脸兴趣满满的兴奋模样。

    【嘛。虽然也有这个原因，不过也不只是这样】

    干彦摆摆手，笑道。

    【只是觉得士别三日，孝弘也真不是省油的灯啊】

    【……莉莉吗？还是说，葛贝拉？】

    我列举着除了莉莉以外也对我表现出了明显好意的少女的名字。

    干彦摇摇头。

    【不是，虽然那边也有，不过非要说的话，是加藤啦。感觉很惹人怜爱吧。她，就只是因为我是孝弘的朋友，所以才总算是能够接近我的吧。而且说是要复健，这个理由本身也只是因为不想拖累孝弘而已吧】

    【……嘛，的确我是深受她的信赖没错】

    听到干彦的话，我的脑海里回想起加藤说想要参加洛丝和干彦的商讨的时候的模样。

    我问她这样可以吗的时候，她红着脸回答【因为有前辈在】。干彦说的惹人怜爱这点我是全面同意。

    【不过，她的那个，并不是这种感情吧】

    加藤和葛贝拉不一样。

    若是不知道内情，或许确实是有会让人误会的地方。不过，现在的她，应该也没有什么死心塌地的闲情吧。毕竟她现在还在和严重的男性恐惧症作斗争。男性的存在本身，就不可能成为那种对象。

    干彦因为不知道详细的情况，所以会有这种误会的部分也是无可奈何。不过，现在的她正处在艰难的时期，我还是不希望拿这种事开玩笑。

    ……我委婉地传达了这个意思之后，干彦露出了一脸绝妙的微妙表情，然后对莉莉问道。

    【莉莉小姐。这个，我真心不懂了，你到底是怎么把这个死木头攻略下来的？】

    【虽然也有顺其自然的感觉，不过确实是。……只要诚心诚意地逼迫，主人就会认真回应？】

    【嗯？嗯嗯？……啊。我知道了。关键就在于，直接推倒吧？】

    【什么鬼意译】

    看到干彦打响指的模样，我眉头皱了起来。

    确实大致上大概或许是这么一种感觉……。

    ……不对。实际上是怎样。

    这么一说，回想起来，我似乎没有一次是主动出击的？

    倒不如说，似乎每一次每一次都是被出击的……？

    事到如今才察觉到这事关男人尊严的状况的我惊愕不已，干彦说道。

    【她们都那么好，要好好对待她们啊。嘛。不过这种事情还轮不到我来说吧】

    【啊啊。那是当然】

    见我点点头，干彦隔着眼镜眯眼笑了起来。

    【是吗。那么，我先走了。……啊啊，可恶。我也想要团长的温暖啊！】

    在干彦吼完之后，远远地传来了一声回应。

    【干彦！你特么的用那么大的声音喊了个什么鬼！？】

    【糟，被听到了！？对不起，团长。虽然是开玩笑说说的但是这是真心话！】

    惹了团长发怒的干彦一边打着岔一边追了上去。

    我目送着他的后背。

    【……加油，干彦】

    在奇利亚要塞逗留了更长时间，在要塞的人里更吃得开，还没有像我这样的微妙处境的干彦，正在最大限度地利用勇者的立场辅助着团长。

    这是因为虽说团长现在顺其自然地就指挥起了奇利亚要塞的幸存者，但是她再怎么说也只是同盟第三骑士团的团长，在占据了要塞大多数的帝国人看来，说到底也只是个别国的人罢了。对于这样的团长，身旁干彦的存在，会对她命令的执行力造成很大影响。

    那家伙，也在尽全力做好自己能做的事情。

    我自然而然升起的这股不服输的想法，或许是因为是朋友的关系吧。

    我们在外壁上看着士兵们整列前行在临时搭设在正门前的架桥上。桥的宽度保证了两个马车能够通行，而队伍则是保持以魔动车为中心左右各一列士兵，固若金汤。

    走在最前头的是身着浅灰色铠甲的同盟骑士团。

    大约一半的同盟骑士团都在这里了。其中，身着白色铠甲的紫兰也在。

    即便是失去了索敌能力，树海北域最高级的的战斗能力还在。为了帮整个队伍开路，紫兰被编配到了先头部队。

    剩下的一半同盟骑士团负责保护队伍的中央部分。那是由团长率领的主队。

    500个人要穿过街道，那队伍自然会拉得很长。横穿森林的街道上，左右便是怪物猖獗的森林。团长率领的主队就负责指挥全队，同时保护队伍的中央部分。其中，校服运动衫上套了层皮革铠的干彦也在。

    【……看起来姑且能够平安出发吗】

    我在能够通观全局的位置看着周围，至少现在还没有怪物袭击的样子。看来至少不会演变成出师不利的状况。

    【好。我们也差不多该走了吧】

    我们负责守护队伍的后方。

    这个位置就算出现意外要动用所有眷属，也方便掩人耳目。

    顺便一提，非战斗人员乘坐的车辆，就集中在后尾。这是考虑到我们的战力作出的配置，同时，也是煞费苦心要让更多人活下来的团长信赖着我们的证据。

    我从外壁上回到要塞中，随后前往正门。

    之前在这里集合的车已经几乎走光了。剩下的车，除了1台也都开始行动了。

    我，跳上那最后1台――他们借给我们的车的驾驶台上。

    随后抱住跳上来的莉莉，将阻隔来自外面的视线的车帘撩了起来，向里面望去。

    车里面，除了莉莉以外的眷属和惠正谈笑风生。

    【差不过该出发喽】

    和她们说完，我和莉莉一同坐在了驾驶台上。

    以魔力为动力的魔动车的驾驶台基本上和拉马车类似。

    宽敞的座位能够坐下3位平均体格的男性，座位前还有倾斜的脚台，能够坐稳身子。

    驾驶台的前方，有一块和座位面对面围住座位的挡泥板。

    在驾驶台坐下后挡泥板高度大概到驾驶员的胸口，一块拳头大的灰色魔石被安置在触手可及的位置。

    保护板的上面有一个以马头为原型的马首像面向前方，莫名让人觉得像是船头的女神像。我伸手摸着装在马头根部的魔石。

    魔动车的操作方法很简单。只要触摸魔石，然后注入自身的魔力就行了。

    这类似于启动发动机。

    之后因为会从大气中汲取储存的魔力作为动力源，所以没有必须持续魔力。

    顺便一提的是，我对魔石驱动车轮的方式感到过疑问，而安装在这的魔石的作用，似乎是【对车身产生一个向前的拉力】。说白了，原理上就是马车的变种交通工具。

    这个力量作用的对象最多就只是车身，并不包括承载物。所以刚启动的时候要注意不要摔倒。

    随着车轮发出吱呀声车子开始前进，地面的坑洼以摇晃的形式传递到身体。实在说不上是舒服，但路面状况差却是无可奈何了。对于会晕车的人来说可能会很难受。

    【孝弘哥。姐姐大人怎么样？】

    车子刚刚启动追上前面的那台车，惠就从车里探出了头，在我和莉莉之间探出了身子。这举止就像是亲近人的幼犬，让人看着忍俊不禁。

    和紫兰同样耀眼的金色短发上，今天编了一个小小的麻花辫。这大概是加藤做的吧。她偶尔会对洛丝的发型做各种各样的改变。

    【紫兰正威风凛凛地在为大家开路呢。惠在里面聊了些什么？】

    【我故乡的事情。葛贝拉姐说是想听，所以就谈了一下】

    【唔姆。因为妾身还未听闻过这方面的事情】

    在惠之后，一位雪白的少女也探出了头。她从我身后抓住我的双肩，头搭在我的肩上，转头望着我。哪怕看习惯了仍会不经意间夺人眼球的这份美貌，比因为稚嫩天真而靠过来的惠距离更近，好似车一摇晃就会碰到。如蜘蛛丝般的纤长雪发垂落在我的脖颈处撩人心弦。

    【……注意一点啊，葛贝拉】

    我轻轻瞟了一眼葛贝拉那满是欣喜的朱红双眸。

    【你的下半身是蜘蛛，要是不小心让谁看见了的话可就糟糕了。你看，连菖蒲都学你了】

    在葛贝拉探出头的同时幼狐菖蒲也窜了出来跳到我的膝上，随后攒成一团坐了下来。她不停抽动着鼻子，或许是在嗅着随着车子的前行而不断变化的空气。

    【妾身清楚。然妾身若如此这样只露出上半身的话与人类无异，膝上的菖蒲从角度上也无法为外人所见】

    看来姑且还是考虑过的。

    这样好是好，但是会疏忽大意的才是葛贝拉。事先打个预防针总没错。

    【不过抱歉，如果到村子了的话还是乖乖回里面去吧。你的容姿本来就够引人注目了。在不得不有所隐瞒的情况下，若是吸引了多余的目光会很危险】

    【毕竟葛贝拉姐，很漂亮呢。对吧，孝弘哥】

    【是啊】

    【唔，唔姆？是吗】

    受到表扬的葛贝拉一脸害羞地捂着自己的脸颊。

    我从她这可爱的反应上拉开视线，问惠到。

    【说是在聊故乡的事情吗。说到哪儿了？】

    【大概说到……】

    ◆ ◆ ◆

    这片大陆最大的国家【帝国】，正式名称为【伊雷克斯帝国】。

    伊雷克斯帝国是为以皇帝为顶点，拥有领地的贵族所支配的封建国家。

    相对的，【从属于帝国这一宗主国的诸小国】，称为【同盟】。

    这个名称似乎是当初这些小国家联合起来与帝国对抗的时代遗物。这事情发生在数百年前，那时【悲剧的不死王卡尔】尚且在世。帝国明明如此幅员辽阔却只有极小部分与树海接壤，而同盟诸国却全都位于直面树海的位置也是出于这种历史的背景要素。

    当然，这些小国有着各自的名字。比如说派遣了同盟第三骑士团的便是其中的【阿可尔】。

    接壤帝国南部，与树海北域直接相连的同盟诸国被称作【北域五国】，从奇利亚要塞看去这些国家都在西面。与之相对，与树海东域接壤的同盟诸国被称为【东域三国】。顺带一提，树海的西面和南面据说被森林覆盖到大陆尽头。但是至今还没有人确证过。

    团长要招待我们去的阿可尔小国，就是北域五国中的一个。

    规模能算得上是城区的地区只手可数。其余的全是小村子。

    而这片小小的领地里有三分之一的崇山峻岭，有些地区还被留下的树海所占据。不过虽然地贫人稀，但是国风尚武，像惠这样生在开拓村的孩子似乎自幼便要持剑习武。

    或者该说是，只有这么做才能活得下去。

    因为与树海接壤，怪物的威胁巨大，所以王族似乎一直在率领着同盟第三骑士团的主团护国骑士团在国内四处奔波。

    而这种情况，听说在北域五国里很普遍。

    一般听到国王，给人的印象是游戏里常常会有的【在铺有赤色绒毯的城堡大厅里态度倨傲的老人】，但是同盟诸国的王族，倒是更接近日本的战国武将。身为公主的团长混迹骑士团踏上战场或许也有这种成长环境的原因在里面。

    团长带领着奇利亚要塞的幸存者们和我们一同沿着横穿树海的街道向北进军。

    这条街道，通往帝国南部的【罗廉斯伯爵领】。

    距离奇利亚要塞最近的大都市，便是罗廉斯伯爵领中央地区的贸易都市【瑟拉达】。我们首先要一路向北到达瑟拉达。

    团长的预定是在那里向各方报告奇利亚要塞发生的事情。

    在瑟拉达，有着能够让奇利亚要塞和艾贝努斯要塞互通信息的远距离情报传递手段。奇利亚要塞也有，但是那个在受到怪物袭击的时候已经失去了功用，所以要来距离最近的地方借用。虽然在受到袭击的翌日就已经让人快马加鞭向瑟拉达传达消息了，但是毕竟走的是树海，无法确保情报能够被传达到，而且，由有一定地位的人来进行报告也会有着其意义吧。

    然后，团长会把奇利亚要塞的帝国军士兵交给身为帝国贵族的罗廉斯，自己则带着同盟骑士团回归祖国，和父王会面报告事况。我们则是计划跟着她走。阿可尔小国在瑟拉达的西南面，所以先往北边走回有点绕远，这也没办法。

    不管如何，首先要安全穿过树海。

    必须集中精神防守。

    ◆ ◆ ◆

    【呀啊啊啊！】

    枪芒一闪。试图袭击守卫车队的士兵、拥有6颗头的大蛇【下级多头蛇】的其中一个脑袋，被子弹般刺出的黑色长枪捅穿。

    沾有大蛇体液的枪头收回，将其握在手中的是稚气尚存的少女――是我的怪物眷族，莉莉拟态而成少女。她轻描淡写地躲开其他以毒牙发动攻势的头，作为反击一脚踩下，将发动攻击的脑袋踩碎在了脚底下。

    【哈啊！】

    她以踩下的那只脚为轴心一个回身，洁白的裙边飘扬，修长的腿划出一道完美的弧线。

    反身后摆。大蛇长长脑袋中的其中一颗，就被乍看之下娇柔的脚后跟以惊人的威力踢中。随着鲜血四溅的声音，啪地一声被踹飞到森林深处不见模样。

    【……单方面碾压呢。虽然敌人只是个树海表层的怪物】

    【确然】

    听到我坐在停止的魔动车驾驶台上发出的感叹，车里的葛贝拉撩起车帘探出身子一脸高兴地晃着身子。

    莉莉的动作比以前更干练了。在奇利亚要塞吞噬了大量怪物尸体之后的莉莉不仅魔力有所增长，在被吞噬的怪物中，更是有着像烈焰之牙的嗅觉那样的怪物，能让她通过拟态进行部分感官强化。其结果，就是她现在不仅能够把握周围的情况，而且还对自己的身体状况一清二楚，动作更加精确内敛。

    还不只是这样。

    莉莉的左手上，生成了一道红色的魔法阵。

    构建出来的魔法，是第二阶梯的火（・）魔（・）法（・）。

    喷涌而出的火球在大蛇的脸上炸裂，火舌将其吞噬。

    大蛇挣扎着发出悲鸣，被枪尖刺穿了喉咙。

    正如所见，莉莉因为吞食了火元素之类的怪物，能够使用新的魔法了。学到的有火魔法和土魔法，不过两边都只是第二阶梯，比起原来能使用的水魔法和风魔法威力上要弱，但战术上变得更加灵活了。现在正处于为了适应新的力量，而积极使用新魔法的阶段。

    不多久，下级多头蛇就倒地不起。

    不过这次毕竟有人在，不好让她捕食。本来就是因为拟态成人型的莉莉对同行的士兵造成的刺激会稍微少一点所以才让她像这样战斗的，若是让她表现出怪物的一面的话这么做就没意义了。

    而且下级多头蛇的话，莉莉在要塞处理善后的时候也吃过了，没什么必要。这次就放着吧。

    莉莉回到我身边，而获救的士兵们望向她的视线里包含着莫名的热情。

    我让葛贝拉回车里向洛丝她们说明情况，随后迎接莉莉的凯旋。

    【我回来了！】

    【辛苦了】

    莉莉回来后在我身边的驾驶座上坐了下来。

    我帮莉莉擦去脸上的蛇血，她十分高兴地含羞一笑。

    像这样慰劳她的次数，已经数不清了。

    今天离开奇利亚要塞的第6天。我们已经无数次地碰上了怪物。

    和干彦见面的时候听他说，怪物的数量似乎比想象中的要多。也是，在奇利亚要塞遭受袭击之后，负责驱除街道附近怪物的骑士团已经无法行动，会变成这样说起来也是理所当然。

    现在紫兰的索敌能力派不上用场，所以能够事先发现怪物抢到先手的只有鼻子灵的莉莉和菖蒲。而莉莉作为拟态之后和人类并无二致、能力又强的战力，一天要从车里跳出去好几次。

    然而，这样能够守住的充其量也就是队伍后方。

    前面虽然看不到，但紫兰她们在先头部队想必也是以一当百地在战斗着。

    但是，即便是这样能够支援到的地方仍旧有限。

    剩下的部分怪物只能由团长率领的同盟骑士和军方士兵击退。

    怪物一出现，行车队列两旁的军方士兵就会一一架起盾牌。

    基本上，专注防守。他们的工作是保护承载着伤员的魔动车。

    直接参与战斗的是久经沙场的同盟骑士。他们会赶过来，在架起大盾守护身后同伴的同时，见机用手中的武器对怪物进行打击。

    然后军队就趁怪物像这样被压制住的时候，释放支援的箭矢和魔法。

    帝国军本就不是泛泛之辈。虽说要直接搏杀有些力不从心，但是若论远距离的绞杀，他们的战力足以让同盟骑士团都俯首。军方士兵这种性质，和大多时候在难以让过多人配合的树海里活动，拥有强大个体战斗能力的骑士组起的队伍可以说是相辅相成。

    如果条件允许，尽可能让帝国军从远处用弓矢魔法集中攻击。

    而一旦进入白刃战，则由骑士搭起枪盾一共进攻。

    他们的战斗形式，是以守护奇利亚要塞，亦或是以在开拓过的土地上进行的战斗为前提的。

    人数优势被发挥到了极致。毕竟他们一直以来接受的就是这种训练。

    这么想来，像工藤那样操纵海量怪物冲锋过来的话，对依仗数量的帝国军来说是最为棘手的状况也说不定。实际上，当战场转移到要塞内部之后，士兵们的表现与一开始那近乎送死的战斗完全不同，活用地形的道路屡屡制造出了多对一的状况坚持了下来。

    或许，如果驻扎的战力全部健在的话，甚至能和十文字一战也说不定。当然，这肯定会造成巨大的牺牲，而且别说和十文字正面一战，说到底士兵们根本就不可能面对勇者拔剑拉弓。

    不管怎么说，这个世界的军队比想象中的还要精良。

    这样看来要把损失压倒最小，穿越树海还是有可能的。

    为刚才在与下级多头蛇的战斗中受伤的士兵们治疗完后，停止的车队再次开始前进。

    排在队伍最后的我们得论到最后一个才能启动。察觉到我闲得无聊的艾莎莉娜探出了头，闹着要我陪她玩，我就一边和她嬉闹一边等待队伍启动，这时候身旁传来了头疼的一声【嗯……】。

    【怎么了，莉莉？】

    【……就觉得，怎么都弄不好啊】

    莉莉一脸认真地俯视着自己膝盖上的右手。

    这是在干什么呢。

    正当我感到疑问的时候，她右手手腕以上的部分突然发生了变化。

    【诶……？】

    修长的手整个膨大了一圈，表面出现了一层硬毛。

    那是熊的手。我反应过来，这是树海深部的兽型怪物，粗暴野兔的手――

    【痛】

    ――莉莉一声闷哼。

    熊的右手蠕动着，就仿佛有什么在那里面暴走一般。莉莉轻咬着嘴唇皱着眉头，看起来控制不稳定的样子。

    【啊！？】

    下个瞬间，莉莉的手啪地一声变回史莱姆状炸开了。

    【没，没事吗，莉莉！？】

    【嗯。没事，没事】

    我连忙握住她的手臂。其前端的史莱姆组织不停涌动，比平时花了更久的时间恢复成了手的形状。

    我双手握住莉莉恢复过来的手。松了口气。

    【……刚才的，是什么】

    【是实验呢。啊，主人。前面的车动了】

    莉莉等到我发车之后，开始进行说明。

    【我的拟态能力，似乎是有极限的样子】

    【极限？】

    【嗯。我能够拟态的怪物，只有一种】

    对莉莉噘着嘴说出的话，我歪起了脑袋。

    【莉莉曾经只把下半身化成史莱姆过吧】

    【主人。史莱姆才是我本来的样子，那个不是拟态啦】

    莉莉把她一只手变成了史莱姆的触手。

    说起来……是啊。平时，一直拟态成少女模样的莉莉从来没有让自己身体的一部分变成史莱姆以外的模样过。

    那个不是拟态，而是把拟态的一部分解除掉了而已。所以才能做到啊，我看着摇动着的触手理解了。

    【当然，像一直以来那样用这个姿态来使用怪物的能力还是能做到的呢。比如烈焰之牙的嗅觉就是这样，粗暴野兔的臂力也是这么借的。能够使用火、土这些魔法也是。但是，这样借来的东西总是会有所劣化】

    【劣化？】

    【对，劣化。假如说怪物原本的能力为百分之100的话，我变成那种怪物的姿态能够发挥出来的只有百分之80而已。而如果要用其他的样貌来使用能力的话，能发挥出百分之60都算是好的，大多都只有百分之40 。况且，有些特殊能力光这幅样子根本找不出来呢】

    莉莉的拟态能力并不能完美再现其怪物的能力。这我本来就知道。

    【拟态出来的不可能是真货。在这假货和真货之间，有着无法逾越的鸿沟】

    莉莉稍稍压低声音说道。

    【但是，就算是这样，我也不能就这么放弃吧？既然无法逾越，就要用无法逾越的方式多下工夫才行呢】

    【所以是刚才的部分拟态吗】

    原来如此，理解了。

    我也不会问为什么之类的话。

    因为实际体验过了作弊者的力量而产生了危机感的人，并不只有洛丝。

    莉莉想必也是思考了很多吧。相对于洛丝考虑的在武术方面提出的建议，她考虑的是活用怪物特性的方面。

    身为眷属的莉莉都那么努力了，我也不能继续浑浑噩噩下去了啊。作为她们的主人，我必须要付出比她们多上几倍的努力才行。

    【呐，主人】

    正当我考虑的时候，莉莉用像是自言自语般的语气问道。

    【按刚才说的道理来讲……为什么，我用不了作弊能力啊？】

    【诶？】

    【果然我……】

    莉莉说到一半，忽然注意到了什么眼睛一眨。

    【主人，那个】

    那是石头砌成的结实墙壁。而且周围的深沟与野战工事虽不及奇利亚要塞，但也是十分完备。

    要塞感十足的外观，和之前听说的一样。

    我们，到达距离奇利亚要塞最近的开拓村了。

第五卷 05 骑士和勇者

    哔――――，尖锐的笛声响起。

    这是站在t望台上的士兵吹响的警笛声。

    村子四周的防壁上，全副武装的男人们接连出现。

    我听说村子里驻扎着军方的士兵。或许一开始站在防壁上负责警戒的男人们就是。仔细看去，他们身穿和我们同行的士兵一样的装备。

    这么说来，稍迟之后才出现的就是村子的自卫团了吧。身上的铠甲有些古旧，甚至能看到扭曲的金属板和补丁的痕迹。有些人穿着从军人那继承下来的装备，有些则是自制的皮革铠。武器各有不同，但都精心保养过。

    那么。能够平安到达村子是好，但那么多人涌过来，这动静必定会让人心生警戒。先是由团长麾下的几名骑士过去说明情况。

    谈话和平结束。事后听说，早在几天前赶来联络的骑士已经先把事情简单地说明过了。

    这之后，只有半数骑士和所有转移者被招待进村子。

    这个村子并没有富裕到能够收容近500的人员。

    紫兰过来叫了我们一声，我们也乘着车子进了村子。

    围墙是用石砌的，但村子里的平房都是木制的。我们穿过铺在广阔田野间的小道上，勉强摩擦着墙门穿过了围墙。

    目光望向道路左右的广阔田地，村民们簇拥在好几个地方望着我们。

    他们似乎知道我们是转移者――在他们看来就是勇者。

    不安和好奇，以及，憧憬和信仰。众多让人难以承受的视线聚集了过来。

    紫兰坐在我身旁的驾驶座上，一边指引道路，一边开始说明一般开拓村的建立过程，我隐隐发觉，这说不定是她在以自己的方式照顾我的情绪。

    【树海的开拓，从在开辟出来的土地上制造城墙开始。每当开拓有进展，就进一步扩张城墙。像这样一点点扩大村子】

    【啊啊。所以才会有那么多层围墙啊】

    【正是。运送过来的石材都会被用于建筑城墙，所以村民们住的家，一般用的都是唾手可得的木材。在开拓树海的时候得到的木材，在一年里会有多次通过军方渠道抛售出去】

    【也就是说，村子是靠林业维持生计的？】

    【是的。树海不适合种植农作物。据说，这是因为这片土地上过多的魔力，会阻碍树海本地丛林以外的作物生长。所以，光靠种田丰收还不够，需要通过贩卖木材来维持生计】

    【紫兰故乡的村子，也是这种感觉？】

    【是呢。规模上只有这里的5分之1，要贫穷的多，但氛围上有所类似。这里因为是奇利亚要塞的中转站，所以在开拓村里属于大的那一类】

    紫兰或许是回想起了自己的故乡，表情有些怀念。

    在我们谈话的期间，车子仍旧在村民们的注目下缓缓前行。

    ……村民们死也想不到这辆车里居然会坐着怪物吧。

    我们的事情不能让这个村子里的人知道。这个村子只是路过，没必要撒下不安的种子。进村子里的只有同盟骑士，不用担心秘密会被暴露出去。不过，就算秘密真的暴露出去，就靠这个村子里的战力也不能把我们怎么样。

    我们来到村子中央地区的二层建筑前。

    和其他的家居比起来，这要宏伟得多。房檐下垂着一块看板。一问，这里似乎是旅馆兼居酒屋。

    我把车交给紫兰，和莉莉一起下了车。随后，便被人搭话了。

    【呀，真岛君。好久不见了】

    在奇利亚要塞遭受袭击的时候幸存子阿来的三好太一他们4人也正好从别的车上下来。

    【我看到了啊。你保护士兵们，出尽风头了不是吗】

    【嘛，差不多。虽然不是我，是莉莉就是了】

    三好一个人走过来和我聊起了天。在袭击结束后，我们在奇利亚要塞几乎是半隔离状态，旅途中也没什么接点，所以上次能像这样聊天已经是半个月前了。

    【你们那边怎么样？脸色看起来很差啊】

    【是啊，不过别在意。他们只是晕车而已】

    三好看着同伴们精疲力竭的样子，不由苦笑道。

    宽敞的房间里摆着众多桌子。三好的同伴里晕车的两人先上二楼房间里休息了，三好则是和剩下一位女子――名字是多田凉子――和我们拼了同一张桌子。

    桌子表面透露着岁月，处处发黑斑驳。平时村民们就是在这里度过休息时间的吧。可是不巧，今天因为清场看不到村民的身影。

    同行的数名骑士表示自己是护卫不可同席，4人分的餐食没多久就上上来了。是面包和块茎蔬菜的汤。虽然也有蒸馏酒，不过我们拒绝了。莉莉或许能喝，但是我不行所以拒绝了。

    我问了一下迟来的紫兰，说是已经把同样的饭菜也送到留在车里的葛贝拉和加藤那边去了。送过去的是惠，而车子的周围则是配备了同盟骑士进行监视，所以不用担心会和村民意外相遇。于是我不再挂心，开始着手进食。

    吃饭的时候，在说话的只有我和三好两个人。以前和三好他们在奇利亚要塞也有一起吃过早饭的时候，但现在的氛围和那个时候完全不同。他们已经知道莉莉的本体是怪物了。估计是不知道该怎么相处，所以他也没有向莉莉搭过话，而多田则是打从一开始就没说过话。

    三好至始至终都在说从士兵那听来的帝都的事情。话多或许正说明了他的不安。刚刚在奇利亚要塞被卷进那种事情，他会对之后会不会出现同样的事情而产生不安也怪不得他。

    正当这时，团长带着骑士们过来了。开拓村的村长是一位初老的男性，也跟在团长的身后，低声下气毕恭毕敬地欢迎我们。

    我慌忙吃完手上的饭菜，因为感觉实在难以忍受。

    幸好团长对我的心理也是表示理解，我们在她的关照下，得以立马前往今晚要留宿的房间。

    【累了吗？】

    紫兰见我一进房间就深深地叹了口气，不禁笑着说道。

    【有点呢。感觉精神有点累】

    【这个村子有共同浴场。和莉莉一同前去如何。只要招呼一声应该就能用了】

    正说着，房门响起了敲门声。

    【十分抱歉在休息的时候前来打扰。请问能给点时间吗】

    来见面的是团长和干彦两人。团长先是对我在路上保护了士兵们的事情表示感谢，然后开始说正事。

    【本来预定是要即刻从这个村子出发的，但是现在计划有些变化】

    【怎么说？】

    【我正在考虑明天在这个村子驻留一日。还望孝弘阁下也能理解其中的意义】

    士兵们连日在树海这片容不得丝毫大意的土地上马不停蹄地赶路，出现了出乎想象的疲劳。而且，随着奇利亚要塞被弃置，这个村子被怪物袭击的频率或许会有所上升。实际上，已经有这种征兆了，村民们似乎也对此感到了不安。

    于是，团长正在考虑明天趁着让士兵们休息的时间，带上还能战斗的一部分骑士对村子周围的怪物进行讨伐。

    【情况我了解了。如果可以的话，我和莉莉也加入】

    【衷心表示感谢。千万拜托了】

    听到我的请求，团长疲惫的脸上浮现出笑容。

    之后，她向我们说明了明天的计划以及周边的地形。

    进入森林进行讨伐要等到中午以后。

    那么正好，我就趁此机会拜托了一件事。

    【如果中午以前都还有空的话，我希望能让紫兰稍微给洛丝她们训练一下】

    【之前说的那件事吗。我倒是没关系……】

    团长在紫兰的视线下点点头。

    【无妨。毕竟包括明天的事情在内，受到了孝弘阁下很多照顾。中午之前并没有什么必须由你去完成的事情。随你就好】

    【了解了。那么，孝弘阁下。刚才的请求，我十分乐意接受】

    【好。谢谢，紫兰】

    得到了满意答复的我笑着道谢，然后补充道。

    【对了。如果还有时间的话，到时候，也帮我训练一下好不好】

    【哦，孝弘也要吗？那么，我也拜托一下吧。我想要试试看更长的剑了啊】

    听到我的请求，干彦也举手主张道。

    看到干彦的这幅模样，团长嘴角微微苦笑了出来。

    房间里一片和气……只是，有一个人，露出了不同的反应。

    【……】

    不知道为什么紫兰表情一变，眉间出现了些微的褶皱。

    察觉到这变化的团长讶异地望向紫兰。

    【怎么了，紫兰】

    【刚才，孝弘阁下的请求……】

    她的视线中有着迷惘般的动摇。她把拳握在胸口，一抿嘴。

    【……说不定正好也是个说的机会】

    紫兰嘀咕着下定了决心，和我对上视线。

    【孝弘阁下。方才，你请求我帮眷属们进行先训练我接受了。以及，干彦阁下也同样无碍。……只是，关于孝弘阁下的锻炼，请允许我做点表示】

    我不由得紧盯着紫兰的脸。

    【怎么回事？】

    如果只是说没法锻炼的话还能理解。但是，说眷属和干彦都可以，就我不行，这什么意思。我还当是什么玩笑，但紫兰望着我的那只碧蓝独眼，透露出的是她一如既往的严肃。

    【孝弘阁下。你已经不该再战斗了】

    【……我也不是喜欢战斗才战斗的】

    我没理解紫兰话里的意思，毫不掩饰自己的疑惑做出了回答。

    【但是，这也说不好的吧？如果不把波及到自己身上的火星拍掉的话，会被烧死的。我不想这样，那就只能让自己拥有战斗的力量】

    【哪怕为了让自己得到力量，会把自己也置身于危险之下也要……吗？】

    这句话，让我身旁的莉莉吓得一颤。

    说我身上存在着危险，这她可不能听过就算。

    【呐，紫兰小姐。这是怎么一回事？】

    【正如所说。孝弘阁下的能力是有风险的】

    莉莉僵硬地问道，紫兰回答。

    【……不。等会】

    我插到两个人的对话中去。

    被她这么无中生有可不行。我展开双手，反驳道。

    【风险说的是什么。我身上到底哪里有那种东西了？】

    【原来如此。看来是真的没有注意到的样子】

    紫兰的眼睛，转向我手臂的前端。

    生长在那的艾莎莉娜吓得浑身一震。

    【请问到底在哪个世界，会有手背上长有怪物的人存在】

    【这……不对。但是，如果说的只是这种外观上的事情的话……】

    【这并不只是单纯外观上的事情】

    紫兰十分确信地指摘道。

    【这只左手。难道没有因为艾莎莉娜的寄宿，出现什么影响吗？】

    【……】

    这个场合下，沉默就等于默认。不过，我却无法说出否定她的话。

    自从艾莎莉娜寄生那一刻以来，我的左臂就一直感觉不对劲。这是当然的。毕竟艾莎莉娜的寄生，是扎根在肉里的。什么影响都没有才显得奇怪。

    淡出，我觉得这个违和感应该会马上消失。

    如果一直保持当初那样的话，或许是可以消失。

    ……可是。别忘记。

    我为了实现在奇利亚要塞频繁使用的【利用艾莎莉娜来移动的方法】，让【艾莎莉娜的根从我的手背深入到了前半部分手臂的位置来加强抓力】了。这是为了让我的关节不感觉到疼痛所必须的措施。可是，既然可以活动的手腕部分被扎根了，那或多或少必定会对活动造成阻碍。更何况，人类的手是个比想象中要纤细得多的器官。若是根扎得这么深，无可避免会出现巨大的影响。

    【持盾的时候姑且不提，那只手现在已经没法进行精密作业的操作了吧？】

    【……真敏锐】

    看到我苦笑的样子，莉莉和干彦一脸担心地盯着我。

    察觉到他们反映的我摇了摇头。

    【只是手有点不听使唤而已，没什么大不了的。我可是右撇子。只论力量的话，这样反倒可以说是变强了】

    【不仅仅是如此】

    紫兰面不改色地说道，那被眼带隐藏起大半的脸满是严肃。

    【只是这样的话，我也不会说这种话了。但是……还记得吗，孝弘阁下？在来到奇利亚要塞之后，我第一次陪孝弘阁下训练的时候，我说过【孝弘阁下使用魔力的方式很独特】】

    【……说起来是说过呢。这句话】

    那确实是在到达奇利亚要塞的第2天来着。紫兰在看到我使用魔力强化了身体之后，说过这句话。当时我因为要隐瞒自己的能力，还在为自己会不会暴露而出了一身冷汗。

    【之后了解情况了以后我明白了。孝弘阁下强化身体能力时候使用的魔力流向，和传说的白色阿剌克涅，葛贝拉阁下如出一辙。那自然是十分独特】

    【啊啊。是这样。因为是那家伙教我怎么使用魔力的……】

    【问题就在这里，孝弘阁下】

    【……什么？】

    紫兰皱着眉头，不带停滞地说道。

    【我们骑士戴的能够辨别食尸鬼的指环，是通过人类和食尸鬼魔力流向的不同来判断的，这孝弘阁下也知晓吧？食尸鬼，有着食尸鬼独有的魔力流向。对此，人类和其他怪物也是同样。独有，也就意味着无法被模仿。本来的话，应该是这样的】

    这么说来，之前洛丝也说过类似的话。

    某种怪物的特异能力，人类或是其他的怪物是无法使用的。要说为什么，因为除了那种怪物以外，没有人能够再现出他的魔力流向。

    【在第一次见到孝弘阁下的魔力的时候，我还说了另外一句话，请问还记得吗】

    【的确是……【一般，魔力是不会这么运转的】来着吧】

    【是的。说是从葛贝拉那学的，那也就是说孝弘阁下的魔力流向是模仿她的，本来这应该是不可能的】

    紫兰说是不可能做到的事情，我做到了。

    ……我却做到了。这，就是紫兰视作问题的缘由。

    【我所拥有的魔力，大半都是从葛贝拉那边流过来的。所以……】

    【就算是这样，也是一样。魔力，是灵魂的所在。人类和怪物，灵魂的形式大不相同。所谓的魔力是从灵魂里产生的。这样产生的魔力发生了变化，也就意味着……】

    紫兰的目光之中，饱含着痛切的神色。

    【……是这么一回事吗】

    终于明白紫兰想说什么的我稍稍地长叹了一口气。

    回想起来，以前我甚至接受了魔力的输血。身体里的魔力，曾被完全替换成了葛贝拉的魔力。不用奇怪，说不定就是那个时候造成了不可挽回的影响。包括艾莎莉娜寄生在我身体里面这件事，或许，那个时候发生的事情对我来说是一个巨大的分歧点。

    【紫兰想说的，也就是，【再这样下去，我说不定会变成怪物】对吧？】

    【如果只是这样的话，或许还算是好的】

    紫兰金色的头发随着摇头晃动着。

    【孝弘阁下从今往后会变成什么样子，我不得而知。没有人能够知道。或许，会变成既非人类又非怪物的存在】

    【……能不能别说那么吓人的话？】

    【这并非威胁，孝弘阁下。今后，究竟会出现什么意外，真的无法预测】

    紫兰的碧蓝独眼紧盯着我的双眼。

    【所以，你已经不该再握剑了】

    或许是因为紫兰作为眷属有些特殊，只有她，不怎么能够用心灵感应将感情传达到。但是，看到她现在真挚的表情，我也能看出来她是发自心底在为我感到担心。

    所以，我觉得更加抱歉了。

    因为在奇利亚要塞和莉莉度过的那个夜晚，我早就已经得出答案了。

    【抱歉，这个建议我没法接受】

    【孝弘阁下】

    【我若是继续像现在这样是个没法战斗的累赘的话，到时候万一莉莉她们因此而受害原因就是我。等到被杀死以后，等到失去了谁以后再来后悔就来不及了。更何况等到失去重要的莉莉她们以后再来后悔如果当时这么做就好了这种事，想都别想】

    这是我不愿去想的最坏情况。

    只有这种情况必须避免。正因为曾经已经失去过一次所有而孤独地死去过，我才深刻认识到自己是何等得不想让手中的这份羁绊被蛮不讲理地剥夺。

    【……不过，当然，我也没有主动走上毁灭道路的兴趣】

    虽然不至于极端到像紫兰说的那样连战斗的训练都不做，但看来我有必要对自己身体上发生的变化予以更慎重的看待了。

    【这关系到我自己的能力。转移者本能上能够知道关于自己能力的那部分事。只要知道这么回事，我应该就能事先避开这条危险的线】

    比如说，我能够确定像这样继续增加眷族是没什么问题的。

    有问题的，是其他地方。比如让葛贝拉供给魔力，让艾莎莉娜寄宿在身体上……再就是，让紫兰成为眷属的时候也是吧。

    像那样乱来是有风险。不过无论何时，看清局势是很重要的。告诉了我这一点的紫兰给的忠告很有用。

    【如果你没指出来的话，我或许就在不知道的情况下不停勉强自己了吧。紫兰，真的――】

    ――很谢谢你。

    我的道谢还没说出口，就被咽回肚子里了。

    【……请三思，孝弘阁下】

    浑然忘我的声音敲打着我的双耳。一心一意的激情迎面扑来。

    紫兰的碧蓝独眼紧盯着我。她的视线，就仿佛燃烧着苍蓝色的火焰。

    本来通过心灵感应是不太能够感受到紫兰的感情的，但现在却能感觉到她内心熊熊燃烧的那份炽热。我能感受到她那副没有热血的冰冷身躯下，正充斥着火热的内心燃烧出的激情。那是，一不留神就能让人失去自我的温度。

    【紫兰……？】

    她为什么会这样。

    现在的她，在我眼里看来，甚至有种被什么逼上了绝境的感觉。

    ……总觉得，不像她的风格。

    我这么觉得。

    【孝弘阁下，你――……】

    【停下，紫兰】

    制止了紫兰继续说下去的是团长那沉着的声音。

    【孝弘阁下已经做好觉悟了。那不是我们旁人所能劝动的】

    【但是，团长！】

    紫兰猛然回头叫道，但她在说下去之间就闭上了嘴。团长正用平静的目光盯着她。这个目光，让紫兰找回了自我。

    【……万分抱歉。是我激动了】

    一旦被阻止，紫兰也很快取回了冷静。

    【竟然如此控制不住自己。……看来稍微去让脑袋冷静一下比较好呢】

    紫兰一低头说道，随后从椅子上站起身来。

    【明天，我也会认真教导孝弘阁下剑术的】

    【紫兰。如果你感到抗拒的话我不会勉强……】

    【没有的事。并不会感到抗拒。绝对，不会】

    紫兰摇摇头。

    【可以吗？】

    【孝弘阁下已经说过下定决心要战斗了吧？哪怕，我没有教你剑术也是一样。那么，至少希望能够让你牢记战斗的方法】

    她望向我的视线十分诚实。此刻在我眼前的是平时那位值得依赖的紫兰。

    【但是，我的指导可是很严厉的】

    【这正合我意】

    【这倒也是呢。是啊，孝弘阁下是这样的人呢】

    紫兰轻笑着，离开了房间。

    团长目送着紫兰的背影，随后对我低头道。

    【部下有失礼数】

    【……不。我是很感谢她的啦】

    我摇摇头。

    虽然觉得样子哪里有点奇怪……但是仔细想想，紫兰也只是一个和我差不多大的女孩。偶尔也会有无法抑制自己感情的时候吧。而且，她会这样也是为我着想，没什么好抱怨的。

    【虽然由我来说有点偏心，但还请希望能够予以理解。她真的只是打从心底在为孝弘阁下感到担心】

    团长精悍的脸面对着我，露出了担心的表情。

    【孝弘阁下可知晓我们骑士是怎样的存在吗？】

    【怎样的……？】

    我疑问道，团长恭敬地说道。

    【我们虽献身国家，却绝非是将自己的一切都贡献给国家。当然，最起码的忠诚心是有的，但是作为骑士的生存方式却是另一回事。即为何而握剑。在这点上，军队的士兵和骑士有所不同】

    【也就是说？】

    【简单来说，孝弘。就是骑士道和武士道不同，并不是以忠义为核心的啦】

    干彦插话道，团长赞同地说道【没错】。

    【我们将身躯奉献于剑，仅仅出于正义的理念及救济弱者的信念。也就是说，我们大多可以被概括成是拯救这个世界的勇者般的存在。……当然，也并非所有骑士都是如此。有以个人荣誉为上的，也有自甘堕落的，近来，甚至听说有嗜血的战斗狂。不过，紫兰并非如此】

    团长的神情认真的令人可怕，她盯着我说道。

    【她是骑士。还请孝弘阁下，千万记得这一点】

    那是一字一句都带有沉重回音的声音。或许这正代表了这句话的分量。

    了解了这一点的我点头道。

    【我知道了】

    【……万分感谢】

    团长听到我的回答，安心地笑了出来。

    那是意外地充满了母性的微笑。

    【无论如何，今后也请多多照顾紫兰。孝弘阁下】

第五卷 06 开拓村的公共浴场 ~加藤真菜视角~

    【这个村子里有公共浴场诶，各位，要不要一起去？】

    小惠收拾完餐具回来之后，兴奋不已地提案道。

    【好呀。一起去吧】

    听到我的回答，小惠的脸上绽放出孩子气的笑容。这种直接的情感表现正是她的一个魅力点。看到这个纯真的笑容这边也不禁展颜。

    她的视线接着转向了正拿着魔法小刀进行作业的洛丝。

    【洛丝姐也来吧，怎么样？】

    【我？】

    洛丝感觉像是听到了意外的问话，停下了手中的动作。

    【能邀请我是让人高兴，但是我认为这对我来说没什么意义】

    洛丝头部以下的部分，是宛如人体模型一般坚硬光滑的身躯。当然，没有人类的新陈代谢，也就不怎么需要清洗。

    【但、但是，一路奔波身体也弄脏了吧？头发也要好好洗洗】

    【用水冲一下就行了】

    【怎么这样，说的好像是洗衣服之类的东西一样……】

    小惠词穷了，不过洛丝也不是故意的。

    洛丝的感觉和人类大相径庭。想要维持清洁，只要把手臂从肩膀上取下来整个洗一遍就行了。再不济，直接重做就可以了，这是她会有的想法。

    看来小惠是对【一起洗澡】这件事感到兴奋的样子。看到她垂头丧气的模样，我决定帮她一把。

    【不过呀，洛丝。这也不好说的吧】

    【什么意思？】

    洛丝回过头，我举起一根手指说道。

    【你看，你说不定有一天会需要帮前辈擦背对吧】

    【帮主人？】

    【到时候，如果不知道该怎么做不是会很困扰吗？】

    洛丝面具的背后是陷入沉思的模样。既然如此，只需要再推一把。

    【而且，我也想和洛丝一起去泡澡呢】

    【……我知道了。既然真菜都这么说了】

    洛丝的视线离开我，转向小惠。

    【不过，村子的公共浴场里，不会有其他村子里的人的吗？】

    【啊。这点没关系！紫兰姐姐已经事先去说过了，我们可以去用的！】

    【那应该就没问题了呢。葛贝拉怎么说？】

    【姆？妾身？】

    葛贝拉头上顶着菖蒲，转了过来。

    【是啊。似乎很有趣，妾身也去吧】

    姑且不论理由，葛贝拉也答应了。

    就这样，留在车里的所有人都去泡澡了。

    ◆ ◆ ◆

    公共浴场的建筑和住宿的地方一样宏伟。

    听小惠说，这里的公共浴场和居酒屋一样，是供村里人休息的地方。毕竟这地方娱乐不多，这对村民们来说算是为数不多的可以忘却疲惫的乐趣了吧。只不过，这个开拓村因为是奇利亚要塞的军事中转站，所以这种设施是用军资建设的，一般地方的要更加小巧一些。

    顺便一提，泡澡需要的大量水和热，是由设置各处的水属性和火属性的魔石提供的。这就是真岛前辈不知何时说过的，这个世界的技术水平虽然在方向上和我们的世界不同，但是绝对不比我们落后吧。

    到达换衣间，我脱下了奇利亚要塞配给的异世界风服饰。脱下来的衣服，叠好放到安设在墙上的架子里。看到我这么做的洛丝也跟着模仿。

    最后，洛丝把脸上的面具也摘了下来放到了衣服上。

    以前曾被粗暴野兔打坏的脸，现在完好无缺。

    【哇啊……】

    看到洛丝脸的小惠，出神地感叹道。

    【说起来，小惠还是第一次看到洛丝的脸吧？】

    【是、是的。感觉很漂亮。漂亮到让人觉得有、有点恐怖……】

    小惠说的我能够理解。

    洛丝取下面具后的美貌，是一种冰冷而又无机质的人偶美。而且现在的她或许是认为僵硬的表情见不得人，所以没有做出任何表情，看起来更是如此。

    预定是至少等到表情更加自然点了之后再展示给真岛前辈看的，不过看起来还要花很长时间的样子。

    【如果不中意的话，果然还是戴上面具比较好吧】

    【没、没事的！】

    小惠摇摇头，菖蒲跑到她的脚边。

    回过头去，只见脱下衣服的葛贝拉在也那边。

    【哇啊……】

    小惠发出了和刚才一模一样的感叹。

    这也怪不得她。葛贝拉的裸体，有种神圣的美。均衡的躯体晶莹剔透，洁白无瑕。远超平均值的胸部柔软地晃动着，背后那女人味十足的曲线一路向下隐没在白色的蜘蛛毛里。

    【总觉得，大家都好漂亮啊……】

    我也这么觉得。不过，我认为小惠也是个十足的美人了。

    【光看着做什么。话说，汝不脱么，惠？】

    【啊。好，抱歉】

    听到葛贝拉对自己说话才反应过来的惠继续手中停下的动作。迅速把皮革铠和衣服都脱了。

    露出的裸体，是凹凸尚且不到位的孩子气躯体。但是，或许是出于每日挥剑的锻炼，身体虽然纤细却给人一种紧致的感觉。稚嫩的胸部在她这个年纪算大的了，想到紫兰，惠将来大概也会成为一名身材窈窕的美人吧。

    【那么，进去吧！】

    小惠领着头，进入浴场。

    蒸汽扑面而来。这时，浴场里面传来了声音。

    【啊。你们也来了啊！】

    浴室里面，已经有人到了。

    这浴场有着足够让包括葛贝拉在内的我们所有人泡进去的空间，而莉莉已经在里面了。看到她向这边挥挥手的样子，小惠瞪大了眼。

    【诶？莉莉姐，在的啊】

    【嗯。我的衣服应该放在那里的吧，没注意到吗？】

    【诶？看漏了】

    【这样啊。毕竟换衣间那么大呢。直到刚才为止主人也在的哦】

    【诶？孝弘哥？……诶诶诶诶诶！？】

    小惠理解了状况之后发出了一声可爱的悲鸣。

    【好、好危险。差点就撞了个正面了……】

    葛贝拉望着满脸通红忸怩着的小惠，疑问道。

    【被主上看到，有什么不合适的吗？】

    葛贝拉说着【妾身反倒是希望能令其看到呢】，走近浴池。

    她用手指点了一下热水，哼声道。

    【这就是泡澡吗。特地泡到热水里去，妾身这还是第一次呢】

    【啊。还不行哦，葛贝拉。会弄脏热水的】

    眼看葛贝拉就要这样进浴池，我制止道。

    我说服她先去清洗身体，顺便，也拜托了她帮菖蒲洗一下。

    直到现在都还没理解来到这里的原因的菖蒲，在发觉自己会被怎么样了之后，当即如箭矢般地窜了出去。……但，不出1米就被抓回来了。

    我们听着咕唔唔唔唔的惨叫，也开始清洗身体。

    【……洛丝。这是澡堂，你还把手臂拆下来洗，能别这样吗？】

    【这样比较容易洗干净】

    【能别这样吗？】

    【我知道了。……说起来，必须要练习擦背呢】

    【诶？啊啊。说起来是说过呢】

    【这不是真菜说的吗】

    【呼呼。是的呢。那么，就用我来练习吧】

    【感谢。……真菜的身体又软，皮肤也弱，不能太过用力呢。这样差不多吗？】

    【可以。啊。洛丝，好熟练啊。感觉很舒服。呼呼。果然有能力的人做什么都能做的很好呢。……啊！等下，洛丝！？前面就算了！我自己来！这种事情请去对前辈做啦！】

    【……？既然是为了帮主人擦背的练习，不该就在这里全部练习一遍的吗？】

    【啊哇哇哇哇哇哇】

    【啊。洛丝阁下，那边结束了的话也能帮下这边否。有些地方手难以够及】

    ……就这样，多少有些混乱，但还是洗完了，随后我们就前往浴池。

    我和小惠一起慢慢地把脚伸进滚热的水中。

    正当我们感受着热水的刺激感的时候，葛贝拉完全不把这个温度当回事，毫不犹豫地跳到了浴池里，水面荡起一层水波。

    小惠发出了【唔呀！？】的奇怪悲鸣，我虽说没有叫出来，但也一把抱住了身边的洛丝。

    【……啊。抱歉】

    【因为冷了所以重新加热过了，是不是有点太烫了】

    在我们清洗身体的时候一直泡在浴池里的莉莉轻声笑道。

    她的双颊虽然有些红润，但看起来并没有泡晕的样子。

    她应该是和真岛前辈一起进来之后就一直在了吧，怪物体质真好……正当我思考着这些把身体浸到双肩的时候，突然发现。

    说起来，直到刚才为止，真岛前辈也是泡在这个浴池里的吧。

    所以，也不是说有什么特别的……但就是突然在意了起来。

    【怎么了，加藤】

    【啊，没什么】

    就在我考虑这些没什么营养的事情的时候，莉莉似乎一直在看着我。

    我摇摇头，对一脸不可思议的莉莉回问道。

    【莉莉，你泡了很长时间了吧。喜欢泡澡吗？】

    【嗯嗯。好像是这样】

    莉莉浑身放松地回答道。

    【我现在也能用火魔法了，水魔法本来就会用，只要让洛丝做个大的盆子，旅途中随时都能泡澡了呢】

    【让我来做个火魔法的仿造魔石也行呢。或许，干脆就这样直接做个魔法道具也可以】

    【呼呼。这也不错呢。或者，温泉之类的。这个世界没有吗。呐，小惠，你有听说过什么吗？】

    以开心的莉莉为中心，对话源源不断。

    【……】

    但是，我并没有加入其中，而是呆呆地望着莉莉。

    ――她的样子，和我关系好的前辈的身影重叠在了一起。

    她也说过喜欢泡澡。在年末部活的人们讨论一起去温泉旅行的时候说过。但是因为来到这种地方，让这个计划泡汤了。

    【怎么了，真菜？】

    正考虑到这里，我听到了洛丝的声音。

    她似乎是注意到了我微妙的变化。因为我们是肩并着肩近距离泡在浴池里，她无机质的眼睛是向下看着我的。没有任何感情的眼睛乍看之下十分冷淡，但是我十分清楚她究竟有多为我着想。

    【不。没什么】

    我摇摇头，靠到一直陪在我身边的她的肩上。

    停止了这种感伤的思考。

    泡澡是个谁都可以喜欢的兴趣。因为这点事情就想起那个人，只是因为受到了外观的影响而已。

    这种事情，没有任何意义。

    再说，她可是有着那么完美的东西……想着，我的视线向下移去。

    那两团巨大的美丽乳房正浮在水面上。

    哪怕脸是一样的，这点上莉莉和她完全不同。话说，感觉根本就不是应该比较的对象。她的话，大概比小惠还要小点。我虽然也不算小，但和莉莉还是无法同台竞技。

    果然，真岛前辈也是喜欢大一点的吗。那样的话，洛丝的改造计划里，也需要考虑一下这个要素了……。

    我不停地思索着，这时莉莉突然搭话道。

    【对了，加藤。有点事情想找你商量一下，之后有时间吗】

    【……商量，吗？好的。没关系】

    【谢谢】

    莉莉一如既往地笑着，但是眼里充满了真挚。看来，是相当认真……也或许，是很严肃的事情。得到了我理解的莉莉莞尔一笑，突然视线移到了换衣间的门口。

    【嗯？有人来了】

    不一会儿，紫兰说着【失礼了】进来了。

    【啊。姐姐大人。一起进来泡吧】

    【我还有事情，之后再说吧】

    紫兰拒绝了小惠的请求之后，转而洛丝开口向她说道。

    【紫兰小姐。十分感谢能够答应我的请求帮我训练。明天就拜托你了】

    【好的。这边才是，希望能尽到一份绵薄之力，请多指教了】

    两人正和气地交谈着，紫兰的目光无意间落到了在洛丝身旁泡澡的我身上。

    我反射般地移开了视线。

    感觉自己有点搞砸了，但现在再把视线转回去也显得不自然。

    【……？】

    紫兰看起来虽然对我的可疑举动有些不可思议，但立马就不再深思。视线又转向了其他地方。

    【葛贝拉阁下。能稍微打扰一下吗】

    【妾身？】

    葛贝拉意外地瞪大了赤红的双眼。

    紫兰特地来到这个地方似乎是为了找葛贝拉。平时她们也不怎么说话，真不可思议，然后紫兰说道。

    【有些事情想说，之后，请允许我和孝弘阁下一同去车子那叨扰】

    是什么事呢。这么想着的我们面面相觑。

第五卷 07 白色蜘蛛，以及宅宅的少年 ~葛贝拉视角~

    【姆唔唔】

    妾身念叨道。

    这里是开拓村的外面，离开街道稍远的森林里。妾身等眷属被主人全都带出了开拓村。

    虽然从这里看不见，但是再往森林深处一点，莉莉阁下和洛丝阁下正在接受紫兰的武术指导。

    虽说莉莉阁下无所谓，但是洛丝阁下的外貌有必要避开人眼，所以村子里没有能接受紫兰阁下指导的地方。因而，必须要到村子外面来。

    另一方面，妾身的话，正低头面对摆在地上的各式各样的武器烦恼不已。

    这里的东西，都是从奇利亚要塞的武器库拿来的。

    就这么把它们扔在弃置的要塞里变成废铁太可惜了，所以能装上车的都装上车了。主要都是照顾过主上的同盟骑士团的物品，不过也有些是在要塞全军覆没的帝国骑士团的。

    摆在这里的东西，和昨天紫兰来叫我的事情有关。

    主要就是，在莉莉阁下和洛丝阁下讨论武术指导事宜的时候，提到【要不要看一下各种各样的刀枪斧子】，就是这时主上提出【正好趁这个机会，要不也让葛贝拉试试武器】。

    渴求力量的，绝不仅仅只有莉莉阁下和洛丝阁下。

    和主上出身同乡的作弊者，十文字达也，是个让妾身都只能勉强纠缠的强敌。

    妾身在从属主上的眷属里，是最强的怪物。

    没有比妾身更强的了，因此，绝不容许败北。

    妾身毫无犹豫地答应了主上的建议。

    为了尽快变强而使用工具，这是主上这种人类会特有的想法。正因为力量有所欠缺，所以才花工夫精通道具。既然妾身的力量也有所不足，那么遵循一下这个做派也没什么不好。

    只是，因为实在太不习惯，说实话，不知道该怎么入手。

    【有什么中意的了吗？】

    惠从停在身旁的车里走出来，问道。

    精灵少女的怀里抱着众多的武器。她正在为了成为骑士而锻炼，虽然年幼却很有力气。而且她对武器也知之甚详，所以就让她今天来帮妾身了。

    【不巧没有……】

    【唔。不行吗。已经看了那么多了，还是找不出来吗】

    【唔姆】

    妾身随手从眼前的武器里掏了一把。这是和主上使用的差不多的剑。

    试着挥了一下，不由地皱起了眉头。

    恕妾身直言，感觉不合性情。想象不出自己使用这个能够变强的样子。长久岁月的野兽本能在否决着这个武器。再说，这类武器本就是以人类使用为前提而制作的。这或许就是妾身感觉不称手的原因吧。

    而且，这还不局限于武器。比如说，莉莉阁下和洛丝阁下正在尝试修习武术，然而妾身却不见得能够用相同方法变强。

    只要想想菖蒲和艾莎莉娜就能明白了。

    她们不可能修习武术，这点不言自明。而妾身说起来，则是更接近她们。

    阿剌克涅的上半身的确是人型，然而武术重要的却是下半身。

    妾身的下半身是蜘蛛。活动方式和运用方式和人类截然不同。

    换言之不适合剑术。要让妾身习得那种东西，已经不是微调一下就可以了事的了，而是需要从根本上构架出一套新的武术体系才行。这种事情花上几十年都不一定弄得好。这要等的实在是太久了。

    【不过啊，葛贝拉姐身为战士早就已经成型了吧】

    惠跪到地上，把武器一一摆到地面上。

    【这样的话，感觉就像是要让超一流的剑士，在没有任何指导的情况下让他去当魔法使一样。效率太低了。所以，不是让葛贝拉姐去学习如何使用武器，而是应该要找一个适合葛贝拉姐这种已经成熟的战斗方法的武器才对】

    惠说到这里，害羞地一吐小舌。

    【姐姐大人是这么说的】

    【给汝添麻烦了啊。还要陪着做这种事】

    【这没事啦。毕竟除了我这种人以外也没人有空了。而且，这是孝弘哥拜托我的】

    【你这种人，吗】

    妾身听到她开朗的回答，歪起了头。

    【诺，惠哟。妾身一直很想知道。汝不畏惧妾身吗？】

    同行的骑士和士兵已经不会对妾身等人采取敌对姿态了。出于团长的意思，骑士们的话反而是态度友好，现在他们有好几个人正在为了让妾身等人避人眼目而监视着周围，不让任何人靠近。他们是在奇利亚要塞和主上并肩作战的人。

    不过，那充其量也只是出于对率领怪物的主上所抱有的敬意和信赖。若论和身为眷属的妾身个人之间的亲密交流，那是另外一回事。

    事实上，主上所率领的眷属里，除了外观和人类没有区别的莉莉阁下以外，并没有其他眷属和这个世界的住民有所接触。

    会这样积极地过来和妾身交流的人，除了眼前的惠以外再无其他。

    最近突然注意到，这难道不是一件十分值得惊异的事情吗。

    妾身这么想着问出了刚才的问题，惠干净利落的回答道。

    【因为，葛贝拉姐，是孝弘哥的眷属嘛】

    惠抱起妾身刚才还在甄选的武器，嘿地一声站了起来。

    【孝弘哥，在紫兰姐姐变成食尸鬼的时候，说一切包在他身上。他没有说谎。真的，帮助了姐姐大人。所以……】

    【原来如此。惠很信任主上呢】

    【是的。而且，鼓起勇气聊了一下，发现洛丝姐也是个好人……不对，好怪物？是的。葛贝拉姐也很亲切……啊】

    惠笑嘻嘻地说着，突然轻声叫了出来。

    【孝弘哥】

    这个声音饱含欣喜。靠感觉就明白了这一点的妾身也转回头去。

    主上正用肩膀搭着干彦阁下，从树林中走来。

    主上和孝弘阁下应该是穿戴着练习用的木剑和盾在对决，不过和上气不接下气的干彦阁下比起来，主上还颇有余力。

    【干彦倒下了。抱歉，惠。能看一下他吗】

    【好的。我知道了。那么，就让他躺在这里吧】

    惠跑回车内，抱着的武器发出叮叮当当地的碰撞声。

    主上让干彦阁下横躺在树下，然后望向妾身。

    【怎么样，葛贝拉。能找到好武器吗】

    【没。很遗憾。种类太多感觉眼睛都花了……】

    【加油找吧。找到用着称手的东西了的话，再让洛丝做就行了】

    看到惠拿着水筒回来了，主上站了起来。

    【那么，之后拜托了。我去看看莉莉她们的样子】

    【……这就走了吗，孝弘】

    听到干彦阁下疲惫不堪的声音，主上耸耸肩。

    【毕竟和紫兰约好了，要训练的不仅仅是莉莉她们】

    【……等下。我也去】

    【你这样去了也没用吧。等回复了再过来吧】

    主上苦笑着说完，就把干彦阁下留下了。感觉有点寂寞，但是主上也有不得不做的事，没办法。妾身也着手自己该做的事吧。

    妾身一个接一个的换着武器，不多久，被留下的干彦阁下坐起了身子。

    干彦阁下是主上的友人，和妾身也说过很多次话。因为只要一有空，干彦阁下就会来到妾身等人所在的车里，和洛丝阁下讨论各种各样的事情。最近，洛丝偶尔会做些莫名其妙的东西出来，大概，是受到了干彦阁下的影响。

    既然有机会，妾身也就和他有过对话。

    【……不过，还真是有精神啊，那家伙】

    干彦轻声发出了感叹。

    那家伙――说的是主上吗。主上和干彦阁下，是来到这个世界之前的交情。他或许是看到现在的主上，有感而发吧。

    【因为相较于干彦阁下，主上更擅长使用魔力】

    妾身把手中的斧子放回地面，转向干彦阁下。

    【话虽如此，就妾身看来，汝要更有战斗才能的样子】

    在两人开始训练的时候妾身也有看。

    双手分别装备着剑和盾牌，同时又利用自身固有能力操纵着浮空的两把刀的干彦阁下，利用出格的战斗方法步步紧逼在魔力强化身体方面要比他略胜一二的主上。

    不过，看来最后是因为底力上的差距导致没能压制到最后。

    【虽然此言对主上很抱歉，但只有这个是与生俱来就有的差距】

    【哈哈。居然被传说中的白色阿剌克涅称赞有才能，我也意外地不是泛泛之辈啊】

    【虽然现在剑术上也是主上更胜一筹，但只要干彦阁下能够熟练运用魔力，让身体能力和主上并驾齐驱的话，想必马上就能够追上主上了吧】

    【诶，真的？这可真棒啊。这样啊，只要身体能力能够相提并论就行了，吗。……难道这不才是最难的地方吗？】

    【这倒也是个事实】

    主上的力量，是在树海生存至今的经验和产物。不是那么简单就能够超越的。

    【我大概，是追不上那家伙了吧。……嘛，要说当然也是当然】

    干彦微微地叹了口气。

    【说实话，听到那家伙一直以来的训练内容，我都吓到了啊。……不过，不做到这种程度，也没法保护好真心重视的东西了吧】

    语气中透露着实感。

    镜框下的双眼里，有着对友人真诚的尊敬。

    【我听说作弊能力会把转移者内心深处的愿望化作实体，是啊。葛贝拉你们的存在本身，对那家伙来说就是祈愿的奇迹啊。那肯定是想要拼死保护好，不顾一切形式地努力的吧。能够有这么重视的存在在心里，怎么说呢，好羡慕呢】

    【话是这么说，干彦阁下】

    妾身不可思议地询问道。

    【汝也已经觉醒自己的能力了吧？那么，不当和主上是同样？】

    干彦挠挠头发，苦笑道。

    【我的话，就是半桶水的那种类型啦。这个比起说是发自心底的愿望，倒不如说……】

    【不如说？】

    【……不。没什么】

    干彦摇摇头，站了起来。

    【那么。休息也休息够了，差不多该走了。小惠，谢了】

    干彦阁下将水筒归还之后，突然想起什么般地望向我。

    【啊。说起来，葛贝拉。之前商量过的那个，已经完成了给你吧】

    【真的！？】

    看到妾身激动的模样，干彦笑着点点头。

    【嗯。给】

    他从裤子口袋里拿出来的是绘有等间隔细线的白色纸条。

    妾身收下之后，惠也兴致勃勃地靠过来看。

    【这个，是干彦阁下世界那边的东西吗】

    【是。活页纸。已经没剩多少了所以这可是贵重品啊，不过既然是葛贝拉的热切请求就努力了一把】

    【请求？……啊。这个，上面画了东西呢。呜哇，好好看！？】

    惠看着纸面瞪大了眼，干彦见此自满地抹了抹鼻头。

    【那是，这可是倾注了灵魂的画。自信作品。因为加了夜班，老实说，今天都累死了】

    【那在孝弘面前根本没有还手之力，该不会，是因为这个……】

    【啊哈哈哈哈。那么，葛贝拉。有事了再叫我】

    干彦阁下含糊着笑道，落荒而逃。

    【感谢！容妾身充分参考了！】

    妾身对他的背影喊出了感谢的话语。

    然后目光再度落到纸面上。

    那是，麻花辫的少女画像。

    【不过，画的真好呢。没想到干彦大人还是个画家】

    【本人说过自己的目标是【插画画师】】

    妾身目光不离纸面，订正惠的话说道。

    【也说过【但是，自己这种程度还差得远。只要是稍微能干点的死宅，这点谁都能画的出来】】

    【诶。不是很懂，不过明明不是画家却能画出这种画，孝弘哥和干彦大人的国家，文化真是丰富呢】

    惠感叹地说道，然后头一歪。

    【所以呢，这个是什么？干彦大人说是之前讨论过的事情。是求教怎么画画吗？】

    【不。并非如此。其实，妾身被拜托为洛丝阁下做一身衣服。正烦恼该做成什么样式】

    收下这个委托是在和主上汇合之前，在奇利亚要塞受到怪物大军的袭击的前一会儿。

    【因为发生了很多事情忘记了，这才突然想起。正好现在旅行途中也有所安顿。差不多该着手制作了】

    【所以，找干彦大人商量了？】

    【唔姆。因为妾身不知道该做怎样的服饰才好】

    【那个啊？拜托的是洛丝姐吧？就没说希望做成什么样吗？】

    【忘记问了。那个时候，各种事情……】

    对。发生了各种事情。各（・）种（・）……。

    【哦哦哦哦哦……！】

    【突、突然怎么了，葛贝拉姐！？脸，通红的啊！？】

    一不小心想起了不想回忆起的内容，妾身不禁抱头。

    顺便一提，没能直接去问洛丝阁下是因为若是像现在这样被问到【为什么会忘记】，然后回想起那个时候茧啊卵啊的事情的话就完了。会羞愤致死的。

    【无事。无事。到这里差不多了，但求别问】

    我对眨着眼的惠摆摆手，迅速地切断回忆。

    【总之，选干彦阁下商量，是因为他是主上的友人。觉得他的话或许会知道主上喜欢什么样的衣服。那样的话，洛丝阁下也不会有不满】

    【就是这个吗。……诶。很可爱呢。孝弘哥，喜欢这种的啊】

    【唔姆。在干彦阁下的世界，这似乎是男人喜好的服装。叫什么来着。的确是……】

    话上喉咙，然后突然之间咽了回去。

    妾身抬起头。因为听到了脚步声。不是从主上他们所在的森林那边传来的。而是从现在骑士们正在监视的街道那边，传来了数个声音。

    或许是骑士，但是作为骑士来说这脚步声太轻。

    大概是开拓村的住民。不对。那应该会被骑士阻止才是。

    妾身警戒着转向声音传来的方向。

    与此同时，兴奋的声音传入我的耳中。

    【哦。真是有怪物在！】

    回过头去，是三对毫无顾忌地扫视着妾身的眼睛。

第五卷 08 白色蜘蛛，以及人偶的洋服 ~葛贝拉视角~

    出现的是两位少年和一位少女。

    【汝等……】

    妾身记得他们。和主上一样，是转移者。名字……是什么来着。不记得了。或许一开始就没听到过吧。是一直以来就没有说过话的人。

    他们为什么会来这里。比起警戒，我先感到的是疑惑。

    【不好。我，还是头一回这么近地看怪物啊】

    少年们望向这边的表情很是欣喜。感觉不到恶意。反而，他们的态度里有种好意的倾向。

    但是，不可思议的是他们的视线让妾身感觉到了奇妙的不快。

    【好棒啊。真的是怪物】

    【等、等一下。不会很危险吗？】

    【没关系的啦。这货是真岛的怪物吧。旁边还有精灵族的女孩子在，如果危险的话早就被干掉了吧】

    他们一边说着，一边走了过来。

    两位少年的面色通红。有种独特的刺鼻气味。

    【……大概是喝醉酒了吧？】

    身旁的惠轻声道，妾身颦蹙着眉头。虽然不是很懂什么是【喝醉酒】，但是大致的情况还是能够理解了。

    现在，对主上持友善态度的同盟骑士团正在驱散闲人。

    不管是士兵，还是村民都不能接近。

    但是，和主上同样的转移者……也就是说，身为勇者的少年他们，骑士们也不好太过强硬。实际上，他们身后正跟着困扰不已的骑士们。

    看来少年们的理性是有点松动的样子。恐怕，这就是那个酒的作用吧。喝了酒胆子就会变得肥起来，做一些平时不敢做的事情。

    不过，他们到底是来这里干什么的，到现在还是不得而知……。

    【汝等，是来……】

    【下半身真的是蜘蛛啊】

    正打算询问来此的缘由，少年们却对妾身的话语不闻不问。

    【这个，是怎么弄的？】

    就在这时，走近身前的其中一位少年伸出了手。

    因为完全没想到会有如此无礼的行为，所以一个不留神反应慢了一拍。

    伸出的手毫无顾忌地，摸向我的下半身。那是长有白色毛发的蜘蛛身体。

    【――】

    妾身要被碰到了？

    被主上以外的男人？

    【……！】

    生理上的厌恶感化作全身的鸡皮疙瘩。蜘蛛的毛瞬间倒立。

    蜘蛛脚反射性地抽动，这时――

    【你们在干什么！】

    ――一声斥责划破了森林的寂静。

    少年的手吓得一顿。在场所有人的视线都转了过去。

    就见一位娇小的少女怒气冲冲地走了过来。

    【……加藤阁下？】

    妾身把少女的名字说出了口。

    加藤阁下应该在旁观和她关系亲密的洛丝阁下的锻炼才是。

    是回来了吗。

    在所有人反应过来之前，加藤阁下走到附近停下了脚步，瞪着打算触摸我身体的少年们。

    【随随便便就要摸女孩子的身体是怎么一回事！】

    【说、说什么女孩子，这货是怪物吧】

    【所以怎么了吗。也是女孩子。搞清楚你们自己现在在做的事情到底有多脱离常识！】

    横插进来的这份怒火，让少年们的情绪一口气冷了下来。

    不过，这也不过一瞬。

    【……你丫】

    是察觉到自己居然面对一个女孩子感到害怕了吧。正是因为理性有所回归，所以回想起全程的经过反而感到更加的羞耻。他们被点燃的那抹渺小自尊心，作为旁观者一目了然。

    于是――爆发。

    察觉到这一点的妾身，蜘蛛脚咔嗒咔嗒地站起。若是有个万一，哪怕动粗的也要阻止他们。

    【这、这样不行的啦。你们两个】

    不过，和他们同行的少女拉住了两位少年的衣角。

    【多田？】

    【走、走吧。好吗？乱开玩笑，错在我们这边吧】

    少女的语气中带着焦急，她的目光直直地盯着加藤阁下挂在左边腰际的物品。

    那是一柄偏大的小刀。这是前几天，洛丝阁下在主上的建议下为加藤阁下做的护身用小刀。薄到极限的刀刃虽宽却轻，锋利度高的令人发指。

    加藤阁下的左手，正搭在收进刀鞘的那把小刀柄上。

    【对、对不起了】

    【……】

    加藤面带凶相地站在距离妾身等人稍远的位置，用目光示意快滚。

    少女讨好般地笑笑，随后满脸铁青地迅速离开了。

    两名男子虽然一脸不满但也追了上去。

    在骑士们也满脸抱歉地离开了之后，妾身一声叹气。

    下半身倒竖的的蜘蛛毛也终于冷静下来了。

    真是不懂礼数的一群人。感觉真糟心。

    但是，能够平安解决最好。

    就算是妾身也理解，若是身为怪物的自己引发暴力事件，不管起因如何都会导致主上的立场变差。

    能够不动粗就解决也多亏了加藤阁下的介入。

    【感谢，加藤阁下】

    【……】

    道谢完，却没听到回音。

    妾身疑惑地观察起加藤阁下的模样。

    她那给人一种纯真印象的面貌，此刻脸色全无。

    【……加藤阁下？】

    叫去也没反应。

    突然，加藤阁下的身体倒下了。

    ◆ ◆ ◆

    幸好，加藤阁下的症状并不严峻。

    根据她本人说只是因为感觉不舒服而倒下，只要稍加休息就好了，所以姑且先让她躺着了。在惠换过好几次盖住整个额头包括眼睛的湿毛巾之后，她坐起身。

    【……给你们添麻烦了】

    【无事最好】

    人类身体太脆弱了，光是看着就对心脏不好。

    妾身松了口气，轻轻耸肩道。

    【不过，加藤阁下也是够乱来的】

    之后才听说，加藤阁下看起来像是一幅满脸凶相地站在无礼的少年们面前，实际上只是一步也动不了了而已。

    之所以会把手搭上腰际的小刀，也不是说【万一发生了什么可以反击】的积极思考，只是因为这是主上送给自己的，洛丝阁下亲手制作的物品，可以起到支持心灵的作用而已。

    加藤阁下似是也察觉到自己的乱来，表情有些歉意。

    【这个嘛……不过，我觉得有这么做的必要】

    【这的确是很感谢】

    妾身也认同。

    妾身反射性动起来的蜘蛛脚，若是没有加藤阁下的制止，1秒后真不知道会变成什么结果。毕竟是无意识间的举动，自己也无法断言。

    如果只是慌忙之下把人打飞了还好。若是一步走错，很可能就把无礼少年的手切个粉碎。说起来都浑身发寒。

    【女孩子突然被异性碰到身体条件反射地就会想要拍掉是没错……】

    加藤阁下苦笑着说道。

    【不过葛贝拉的级别完全不一样呢。说不定稍微弄点伤出来】

    【……是的呢，稍（・）微（・）呢】

    妾身逃开了视线。

    两人对情况的认知有点微妙的偏差，关于这一点就容许妾身保持沉默吧。

    看到我的反应，加藤阁下露出有些不可思议的表情继续说道。

    【嘛，就算让他受点伤，就我来说倒是无所谓啦，不管本人有没有意识到毕竟是性骚扰，给他点教训也好……】

    【只是结果，很可能会给主上造成麻烦啊】

    【就是这样】

    加藤颔首表示赞许。

    【没有变麻烦就好】

    【是的。……不过，方才那个，算什么】

    妾身不禁沉着脸说道，加藤阁下也皱起了眉。

    【毕竟是喝醉了。所以无意识间这么做了吧】

    语气中有着对那粗心的少年的冰冷愤怒。

    【不仅仅是葛贝拉，他们就因为你们是和自己同样的转移者真岛前辈的眷属，所以隐隐认为你们地位低人一等了吧。所以，稍微失去点理性，就做出了平时不会做的失礼行为】

    听到加藤阁下的这句话，妾身突然想起了另一位怪物使，工藤陆所带领的两头怪物。

    被给予了安东和贝尔塔两个名字的她们至始至终都只是作为棋子被看待。

    那说不定和妾身刚才从少年们身上感到的恶心感觉师出同源。

    毫无顾忌的好奇心。丝毫不顾他人的接触。那不是说没有恶意就好的事情。直接地说，那些少年就是把妾身看成了是物品之类的东西。

    转移者身上没有这个世界的住民所拥有的对怪物的憎恶。

    然而，这也并不意味着他们就会平等看待妾身等人。

    妾身等人能够和主上相会，是何等的幸运。

    【话虽如此，等到酒醒了以后，他们会发现自己搞砸了的吧。毕竟他们应该不会打算真找真岛前辈挑事的吧】

    加藤阁下继续道。

    【而且，那些人的团体里，我听说，姑且是三好前辈在带着他们的。这次事情发生的时候他不在，等到他知道了，应该会做点什么来避免和真岛前辈的关系恶化的。某种意义上，能够尽早就打个预防针或许还不错。毕竟若是洛丝碰到这种纠缠可就惨了】

    【是啊。洛丝阁下和妾身不同，很冷静。倘若发生方才那样的事情，或许也会想着为了不给主上添麻烦，老老实实为他们所触碰的吧】

    【别说那么讨厌的事情啦。能够摸洛丝的只有前辈】

    加藤发自真心地厌恶着说道。她们关系还是老样子这么好。

    【姆？】

    这时，妾身抬起了头。因为发觉有人接近了。

    妾身反射性地站了起来，看来是无意识间刚才发生的事情还在影响着妾身。幸好，这只是杞人之忧。

    带着规律的脚步声走过来的是一名金发束起，身着白色铠甲，用眼带遮住一只眼睛的精灵族少女――紫兰。

    她是主上的新眷属，但因为之前是作为人活着的，所以主上对待她的方式也不是作为自己的眷属，而是作为人类友人。于是包括妾身在内的眷属们也纷纷效仿。妾身自身，也并不将其看做是新的眷属妹妹，而是作为惠的姐姐，主上的朋友看待。

    看到她的到来，加藤阁下疑问道。

    【诶。这不是紫兰吗，怎么了？】

    【从部下那听说了刚刚发生的事情】

    紫兰带着略微严峻的表情，一边察看周围，一边走了过来。

    【虽然差点争吵起来，但也没闹大，不过孝弘阁下他们也很关心这里。所以我就顺带着谢罪的意思过来看看样子】

    【是这样啊。没关系的。这也不是骑士们的错，更不是紫兰应该来道歉的事情呢】

    【可是，真菜阁下……】

    【没事的。只是稍微有点不舒服而已，而且还有小惠的照顾】

    对于紫兰的关心模样，加藤阁下笑着回道。

    见此，妾身感觉有些不可思议。

    加藤的笑容，无心间看起来总有些僵硬。

    【嗯。差不多已经可以动了。谢谢，小惠】

    【怎么可以。我，刚才什么都没能做到……】

    【没事的啦。小孩子就别在意这个了】

    加藤阁下默默惠那消沉低下的头，站了起来。即便是妾身的眼睛，也看不出有勉强的样子。这么看来这并非勉强，的确是在这么短时间内就回复了。

    和以前比起来，要快得多。是干彦阁下帮助进行的复健起效了吗。又或者，是和主上的良好关系，对她的精神也产生了好的影响。

    紫兰直直地盯着这样的她。

    加藤阁下也注意到了这份视线，不可思议地瞪大了眼，意料之中地做了一个美丽的笑容作为回应。

    【怎么了吗，紫兰？】

    【没。只是，如果是我的错觉的还望包涵……】

    紫兰表情僵硬地说道。

    【总觉得真菜阁下的态度有种拒人千里的感觉，是我做了什么吗？】

    看来，妾身感到不可思议的地方，紫兰也注意到了。

    嘛，毕竟是在旁边看着的妾身都注意到了的东西。本人不可能注意不到。

    【如果是我做了什么惹你生气的事情，请允许我道歉】

    紫兰的态度很有骑士风度，十分诚实。

    【不，没这种……】

    加藤阁下说到一半，看到妾身和惠也在看着她，微微惊讶道。

    随后嘴角浮现出暧昧的笑容。

    【……难道说，态度表现出来了？】

    【明显到妾身都能明白的程度呢】

    【啊。如果是这样，真的很打击人啊】

    加藤阁下一副受打击的模样，再度转向紫兰。

    【对不起，紫兰。虽然自己没有感觉……】

    【不是。这并非需要道歉的事情】

    【看来是无意识间表现出了疏远态度的样子。但是，这只是因为我自身的原因。并不是紫兰有什么做的不好，请不用在意】

    【自身的，原因？】

    【……真是没脸见人】

    加藤阁下不由苦笑。

    【能够得到关心我很高兴。有种被信赖的感觉也让我幸福。但是，如果可以的话真希望让他发生这种改变你契机也是我自己啊，类似这样的】

    一声叹息。

    【就算羡慕也没什么用，明明脑袋里是理解的。不过人的内心，怎么都没法随心所欲呢】

    这种说法模棱两可，但是妾身却感觉知道加藤阁下说的是谁。

    的确，最近她一直很高兴的样子，连妾身都能明白。

    【所以，紫兰。我绝对不是讨厌你。反而，很喜欢你的人格。很希望能和你打好关系】

    加藤淡淡地说道。

    哪怕知道这很没面子，但是羡慕就是羡慕。人心难以如愿。即便如此，加藤阁下也在以加藤阁下的方式，尝试消解自己内心的疙瘩。

    不知紫兰是怎么看待她的态度的，突然轻笑了出来。

    【虽然不是很理解我有什么好羡慕的……不过，当然可以。我这边才是希望多多指教】

    听到紫兰的回答加藤阁下也绽放出了笑容。比起刚才要自然了。

    【听孝弘阁下说，真菜阁下正在学习魔法。或许我有能帮得上忙的地方】

    【真的吗？谢谢。最近，总算是能够感知到魔力了，正想着该进入下一阶段了】

    【那么，晚饭的时候如何？我会去车子那边的】

    看到两人交谈的模样，惠一脸高兴。

    看在旁边稍微捏了把冷汗的妾身也内心舒了口气。

    就在这时。

    【……啊啊，说起来】

    紫兰突然想起来，随后把手伸入衣边。

    【忘记问了。真菜阁下，你对这个有印象吗】

    【啊】

    妾身不禁出声。

    紫兰拿出来的是就在刚才干彦阁下交给我的纸片。

    【这个是从哪里……】

    【来这里的路上，见被风吹过来就捡起来了。一眼就能看出来是异世界的物品，还以为想必是加藤阁下的东西。是葛贝拉阁下的吗？】

    【唔姆。似乎是正方才，被转移者们缠上，在加藤阁下倒下陷入混乱的时候不小心放手了的模样】

    【原来如此。那么，这就归还】

    【感谢】

    妾身收下折叠好的纸，安心地松了口气。太危险了。干彦阁下难得的善意，差点就泡汤了。这次，必须要好好保管……。

    【……等下。对了。现在或许正是个良机】

    正打算收起纸片的妾身，突然灵光一闪望向加藤。

    【有东西希望加藤阁下也能看上一看】

    【我？】

    妾身重重地点头道。

    【唔姆。之前被拜托为洛丝阁下做一件衣服，妾身前去找干彦阁下商量了一下设计】

    【诶……？找钟木前辈？所以，这就是那张纸？】

    平时表情变化不大的加藤阁下罕见地，把微妙到极致的内心十分明显地表现在了表情和声音里。

    【嘿诶。那个人啊。……只让人有不妙的预感啊】

    【说什么呢。干彦阁下可是颇有自信，惠也说了很可爱。先看过之后，再评论为善】

    【说的也是呢。那么，让我看看吧】

    【唔姆】

    妾身在她的催促下展开手中的纸。

    加藤阁下的眼睛在看到纸面的瞬间，微微睁开了些――

    【话说，这个！不是女仆服吗！？】

    ――指着纸面叫了出来。

    【哦哦。加藤阁下也有所知晓吗】

    妾身感叹道。

    看起来这是加藤阁下也知道的有名服装。

    然后，这份惊讶。比期待的还要好。不愧是主上的友人。看来妾身选择信赖他交给他，是抽到了个上上签。

    【在干彦阁下的世界，男人大多喜好该种服饰。主上，也一定会中意的。这么一来洛丝阁下也会满足的吧】

    然而，正当妾身自信满满地说完，内心升起【诶？】的一声疑惑。

    因为两眼放光的只有年幼的惠。

    另外另个人的反应则有些淡薄。特别是加藤阁下。她正抵着自己的额头，妾身想认为这是因为感动至极，不过看起来不是的样子。

    【真漂亮呢，姐姐大人。褶边和花边有好多。好可爱！】

    【诶、是诶。不过，花饰会不会有些太过了。这是侍女服吧。该说是欠缺实用性吗，花哨的地方多的不是一星半点……】

    【啊，这么一说的话，的确是有点吧。我还没考虑那么多】

    ……哦呀哦呀哦呀哦呀？

    听到精灵族姐妹的对话……特别是，姐姐那边有些抗拒的感想，冷汗从妾身的脸颊上落下。

    【裙子太短了，胸口也太开了。说出口或许有点不妥，但这个看起来漂着一股不正经的的氛围】

    这个该不会，是搞砸了吧。

    不不。怎么可能……。

    【……葛贝拉小姐？】

    就在这时，最后一个人开口了。

    蜘蛛腿都吓得颤抖了起来。

    妾身畏手畏脚地窥探起加藤阁下的模样，差点直接发出悲鸣。

    【……你真的，打算让洛丝穿这个吗？】

    声音这么平静反而恐怖。

    她握紧的拳头不停颤动。

    ……糟了。妾身不得不承认，这个是不行的了。

    【冷、冷静。加藤阁下。妾身再怎么说，也并无打算完全就按照这个进行制作的】

    妾身慌忙加上这句话，加藤缓缓地接近过来。

    【……】

    她一言不发地盯着妾身展开的纸面。

    好恐怖。记忆中以前她对我做过的事情被刺激浮现，感觉两眼一黑。

    必须、必须要做点什么……妾身一心为此找起了措辞。

    【这个，充其量只是一个建议。实际上，这不是见此机会就拿出来征询意见了吗。如果非要说妾身若是没有这个机会可能就不会拿出来看了妾身也无以反驳，而且虽然也再无其他的方案了，但是……！】

    【……侍女服，说不定意外地也不错呢】

    拼命找这理由的妾身懵然地一歪头。

    刚才，加藤阁下是说了什么吗

    【这个借我】

    【啊】

    纸一下就被拿走了。

    加藤阁下一只手拿着干彦阁下画着画的纸，一脸沉思地盯着纸面。

    【你是认真的吗，加藤阁下】

    紫兰满脸怀疑地看着她。

    【普通的侍女服姑且不说，这个……虽然不知道在真菜阁下的世界是怎样，但是作为日常的穿着，这个或许会有那么点问题……】

    【不。希望不要误解，就算在我们的世界也没有平时就穿这个的。不过在【钟木前辈的世界】是怎样我就不知道了】

    【……你们两人不是同时从同一个世界过来的吗？】

    【关于这个怎么说呢，是业界水深吧。不。我也不是很清楚。不过说起来，这个，不是这种嗜好的店里的制服吗……】

    加藤阁下说的事情，妾身完全不能理解。

    不过，有件事是肯定的了。至少，妾身算是逃避了死刑宣告了。

    只要知道了这个就够了。

    妾身松了口气，最后向一脸认真的加藤阁下询问道。

    【那么，做这个可好】

    【不。一般来说不行的这个】

    【哦？】

    干净利落。

    只见紫兰也表示同意见。

    看来不行。

    【这种让人感觉明朗暴露的衣服并不适合洛丝。而是更加保守的，成熟的感觉。再怎么说，这个实在是太过了。完全就是个人品味。那个人，肯定是看穿了一切只想着看好戏的吧……】

    加藤阁下无奈地说完，把纸整齐地叠好放到衣服的口袋里去了。

    【由我来想】

    【这样比较妥】

    对于加藤阁下的话，紫兰表示同意。

    惠也点点头。

    这是干彦阁下倾注了男人热情的力作，被尘封箱底的瞬间。

    虽然不是没有不舍……。

    【葛贝拉的丝全部都是白的，所以到市区了以后先去买点染料吧】

    【那么我来安排吧。在骑士团常去的店里应该有这方面的商品】

    【谢谢，紫兰。对了，到时候，说不定把长手套和过膝袜也准备一下比较好】

    【啊！这样的话，就能自然地把洛丝的人偶身体藏起来了呢！】

    【是的呢。小惠。如果做好了，说不定甚至还能让洛丝跟真岛前辈一起上街了呢。……呼呼。总觉得，有点期待起来了】

    听到一片和气的对话，妾身耸耸肩。

    虽然对干彦阁下感到有点抱歉……唔姆，这也没办法。

    他的建议也不是完全被否决了。既然起到了参考作用，之后就由妾身给他去回个礼吧。

    比如说……对了。想到了个好主意。

    就为干彦阁下所倾心的魁伟女杰，做一套刚才那样的衣服送过去如何。

    毕竟干彦阁下是认为给洛丝做的话主上会开心，那么干彦阁下自己应该也是一样。一定会高兴的。

    【那么。结论已经出来了，差不多该继续了吧，葛贝拉】

    正在考虑今后计划的妾身对加藤阁下的话表示不解。

    【所言何事】

    【居然说何事，帮葛贝拉选武器啦】

    加藤理所当然地说道。

    【我就是为了帮忙这个回来这里的啊】

第五卷 09 白色蜘蛛，以及前进的少女 ~葛贝拉视角~

    【作为参考，能告诉我现在试过来感觉怎么样吗？】

    【是啊。总之，试了一下主上也在用的剑，要一边注意用刀刃一边战斗过于艰难。虽不是做不到，但会致使妾身变弱】

    【剑是不行了】

    【也试过斧子，感觉类同前者。如今正在尝试长枪。感觉希望也不大。总觉得不如干脆在路边折一颗树挥起来还更加称手】

    【姑且说声，离开这个森林以后可不是什么地方都有树的啊？】

    【带上一颗就好了吧？】

    【……啊啊，够了。说你哪里好呢】

    说完之后，妾身继续选武器。

    加藤阁下先是和惠一起乘上了满载武器的车。

    【种类多种多样呢。总觉得都是些漫画电影里见过的东西】

    【是吗？不过似乎有很多武器是真菜姐的世界有，但我们这边没有的啊。比如说，那个。在真菜姐的世界里，古来就生活在世界黑暗面的ren zhe用的手里剑苦无之类的，很遗憾我们这边就没有】

    【……这个，听谁说的？啊。算了还是不用回答了。我知道了】

    【诶？】

    【肯定是想逗小惠开心，所以说了些新奇有趣的事情吧。……啊啊。不过，是吗。干脆这样说不定也是一种办法】

    【ren zhe吗？】

    【不是。和那个没关系。嘛，只是稍微有点想法，别在意。先把这里有的看一下吧】

    本来，在围观洛丝阁下锻炼的加藤阁下会来这边大概就是已经预料到了这边的工作会不顺利。

    真是火眼金睛。不过，没想到回到这边的时候竟然会遇到其他的转移者，这实在是出乎她的意料了吧。

    【如是说来这到底算凑巧还是不凑巧】

    【我觉得来得正是时候】

    车里的加藤阁下声音传来。

    【对方这么看不起葛贝拉，那还不如让姑且地位相同的我来回绝他们更能避免争端】

    加藤阁下说话的时候，还能听见铿锵铿锵的坚硬物体碰撞声。

    惠把堆在车里的武器一个接一个拿出来，同时加藤阁下则是在物色有没有什么好武器。顺带一提，紫兰已经回主上那边去了。

    【而且，就算对方心生不满，矛头也不会指向真岛前辈，而是会冲我来】

    【此为好事？】

    【是的啊。不能战斗的我能为前辈做的事情不多。如果这点事情都不做，就真不知道我陪在前辈身边到底是为了什么了】

    妾身转头望向车子，可惜，没能看见加藤阁下的模样。

    相对的，只见惠正抱着武器从车里出来。

    妾身把手上不像枪也不像斧子的武器放到地面。

    惠把这些武器全部收走以后，把下一批武器放了过来。

    【至少若是转移者的力量能觉醒的话，情况倒是会不一样】

    【作弊能力吗。说起来，莉莉阁下似乎也在关心类似的事情】

    【啊啊。葛贝拉也知道了啊。其实莉莉找我来讨论这件事了。说是自己难道不能使用转移者的能力吗】

    【实际上，似乎不行吧？】

    【……说不好。不过我考虑了很多原因】

    声音好似在沉思。

    【莉莉说到底只是水岛前辈的拟态，并不是转移者本身。她似乎认为这个就是原因。因为自己是假的，所以做不到真人能做到的事情。她有这种想法也没办法……】

    【没办法？】

    【这个，就关系到莉莉的自卑了呢。虽然总算是克服了对自己有一天会不会无法留在真岛前辈身边而感到的不安，但是劣等感还是没怎么减吧】

    【姆。劣等感吗】

    妾身现在还不是很理解加藤阁下说的事情。

    在妾身眼里，莉莉阁下是眷属们的大姐，印象上总是在关照着所有人。

    无法想象她为自身而苦恼的样子。

    但是，这说不定只是经过不懈努力才得以展现出的一面。

    加藤阁下在妾身成为眷属前就和主上在一起了。所以，得以有机会知晓莉莉阁下不成熟的部分吧。

    【莉莉的想法也有一定道理。的确，莉莉的拟态，能力的劣化无可避免。而且，水岛前辈在自己作为转移者的能力被发现之前就去世了，说起来本来就没有固有能力能够让她再现】

    【的确如此】

    【但是，这里还有疑问】

    武器的嘈杂声停止。

    【莉莉拟态附带的劣化效果，一般情况下不是【复制不了】而是【能复制但是不完全】。若说只有转移者的能力【复制不了】，感觉有点不自然。更何况，水岛前辈虽然没有固有能力，但既然身为转移者，素质应该是有的】

    【即是说……加藤阁下想说的是这样？【觉醒转移者能力的素质，莉莉阁下应该是能够拟态出来的】。呼姆。若此话当真，莉莉阁下无法发觉能力的理由，其实另有其他吗】

    【最多只能想想有这个可能而已。你看，就算不是莉莉，像是本就是转移者的我，就没觉醒能力对吧？】

    【如此一说的确是，方才的少年们也是同样。莉莉阁下的能力无法发觉的理由，要认定是拟态能力的极限所在还为时尚早吗】

    【就是这么回事。要放弃，等到充分考证过以后再谈也不迟……】

    加藤的说话声渐渐轻的好似在自言自语。

    【转移者的力量，反映出了当事人的愿望。所以，如果本来就没什么发自心底的渴望，或是愿望虽有却不够强烈的话，也没法觉醒能力】

    妾身想到了主上。

    主上也有段时期没有能力。除了莉莉阁下无人知道当时的情形，但就听说，和莉莉阁下相遇的时候，主上的状态相当严酷。

    所以，主上的能力觉醒了。

    反过来说，若非如此也不会觉醒【率领怪物的能力】了。

    这么一想，心情有些复杂。

    主上的不幸，某种意义上和妾身等人的幸运有所联系。

    不过，主上应该不希望有这种思考方式吧。过去的不幸是不幸。现在的幸福是幸福。现在这里有主上，有妾身。只要这样就可以了，一定是的。

    【渴望没有强到足以觉醒能力。大概，大多数的转移者都是这个情况。但是，要用这个去套用所有人，又感觉有些局限】

    加藤阁下说着说着，越发陷入了思考的泥淖。

    语调中的诚挚，传达着她思考的那份认真。

    而且，不仅仅在这件事上。其他时候她也会考虑各种各样的事象。

    有什么存在于她内心，让她像这样思考。

    【仔细想来，作弊能力本身就有些部分很难说是理解到位了。说到底，我们转移者为什么会有这样的力量。不对。这个感觉有点偏离主题了……】

    【呐，加藤阁下】

    【……啊。在。葛贝拉。什么事？】

    听到妾身的呼喊，她这才一副回过神的样子回答道。

    妾身迷茫着该不该问。看到加藤阁下的样子，内心涌上了些许疑惑，但妾身不知道这是否合适提起。

    最后得出结论，对方可是加藤阁下，于是不再多想。对方可是比自己要聪明数个级别的人，自己在这里东想西想也未免太过荒唐。所以，妾身直接就把心里的疑惑问出了口。

    【汝，为什么不直接推倒主上？】

    叮铃哐啷地响声响起。

    似乎是加藤阁下把自己正在手头搜刮的武器翻了个底朝天。随后听到了惠说着【没，没事吗，真菜姐！】的慌乱声音

    妾身也有点担心，不过立马听到了加藤阁下【……没事】的回答。

    妾身安心着，继续说道。

    【处理武器的时候要多加小心啊，加藤阁下。有受伤吗？】

    【轮得到你来说吗！】

    加藤阁下从车里探出头。红霞染遍红到了纤细脖子的底部。

    【葛贝拉？你刚才说的，到底，是什么……】

    【唔姆？有说什么异事吗】

    妾身莫名其妙地歪着头。

    【妾身意欲推倒主上。加藤阁下不应也是同样吗？】

    【说的太露骨了！】

    【是汝太忸怩了。早前就开始觉得了，事情一关系到主上，汝，不会太过软弱了吗？】

    【唔咕……】

    加藤阁下身体一缩。

    在她身后，惠双手捧着满脸通红的脸颊探出了头。【大、大人的对话……】，说完又匆忙缩了回去。

    于是，再次和加藤阁下两人面对面。

    妾身仍保持着平静，加藤阁下却在动摇的场景有种很稀奇的感觉。

    妾身带着这种微妙的感想，疑问道。

    【然而，现实问题是，若是不被推倒，主上是不会将加藤阁下当做如是对象看待的】

    【……一副糊涂样，说的话倒是意外地敏锐啊，葛贝拉】

    【这种情况和敏锐不敏锐没关系吧。妾身和主上有心灵感应相连，一看便明了。更何况，注视主上的热情，妾身可并无输于其他姐妹的打算】

    就妾身看来，主上并没有把加藤阁下视作交配对象。

    当然，主上并非草石。似乎隐约有所察觉。只是，不像是能得出答案的模样。

    这是，为何？

    在这里妾身想到的是加藤阁下先前因为和男性的接触而倒下的模样。

    【嘛，要说当然，亦是当然。只是和男人有所交谈就那副模样的柔弱人类，居然会想要推倒自己，就算不是主上也无能想象吧】

    【抱歉，葛贝拉。拜托你能别说得这么露骨了吗】 

    【但是，极端来说，正是如此吧。既然如此，主上只会离答案更远。正因诚实，所以才会把展露男人兽性的行为完全从自己脑海排除吧。将汝视作异性，本身便是禁忌】

    妾身惋叹道。

    【这种事，妾身不言，汝也当是知之甚详吧】

    妾身至今仍旧对将身为白色阿剌克涅的自己打的体无完肤的少女心怀畏惧。

    正是这样的她，对于连妾身都能明白的事情，更是应当早已有所把握。

    【所以，容妾身询问。和妾身怀有相同感情，却就这样真的好吗】

    妾身再次发问，加藤阁下这才妥协，重重叹了口气。

    【同样的感情，吗。我先申明，我可没像葛贝拉那样那么想推倒人】

    她说话间带着玩笑腔调。嘴角则是浮露了些许苦笑。

    【不过，没想到葛贝拉居然会注意到我的感情】

    【说过了吧。凝视主上的热情，妾身可无打算输于其他姐妹。不过，主上也真是亦非等闲】

    以同样的视线注视着同一个人。注意不到才是奇怪。

    既然注意到，不觉得疑惑才是不自然。

    【心里的感情，不传达于主上是为何？】

    妾身问道。

    【曾经，汝可在妾身面前挺身而出。总不可能是害怕了吧】

    【就是这个不可能哦，葛贝拉】

    【什么】

    加藤阁下苦笑着给出的回答，对妾身来说出乎意料。

    毕竟在妾身的心里只要提到加藤，就是一种无所畏惧的印象。正是这点，令人觉得她甚至算是某种怪物。

    然而，眼前的她，却说自己并非如此。

    是妾身看错了吗？

    ……不对，感觉也不是这样。

    在妾身刚刚和她相遇的时候，她的确是恐怖的怪物。

    但是，现在并非如此，只是这样而已。

    有什么令加藤阁下改变了。妾身确信之后，加藤阁下微笑道。

    【以前的我，的确是不知道什么是恐怖呢。我，把一切都放弃了。失去了一切，什么都没有了，所以，无所不能。无所畏惧。所以在葛贝拉还是敌人的时候，才不会觉得害怕。因为是那样的我，才能帮上前辈】

    加藤阁下叹息了一声。

    【……然而，洛丝说了。不能放弃】

    感觉困扰，却又欣喜的情绪在她嘴角洋溢。

    【然后，就开始对做什么都感到害怕了】

    【但是，感觉行动上和从前倒是并无分别】

    【呼呼。是呢，真矛盾】

    妾身指出这点之后，加藤阁下点头回答，轻轻闭上了眼。

    【但是，这不是没办法吗。多亏了洛丝，前辈对我说了【帮大忙了】，【谢谢了】。他如果高兴，那自己不是也会开心吗。如果得到了他的信赖，那自己不是会感觉很幸福吗。就会想着，要再加把劲】

    加藤阁下带着浅浅的笑容，放在胸口的双手就仿佛是在确认心中的那份触感。

    【人心，真的，就是不能如愿控制呢。明明都放弃全部了，一旦不想放弃了就欲求不满了。所以……】

    这就是，让这位胆小如鼠的少女行动起来的原动力。

    妾身理解后不禁叹了口气。

    ……不过，在妾身看来，既然如此不就更应该快点把自己的感情传达出去了吗，但是这应该很难吧。

    若问原因，那是因为太过害怕。

    若是更进一步，生怕自己好不容易才得到的东西会全部失去，所以哪怕是一步都会踌躇不前，都需要时间来挤出自己的勇气。

    即便是这样，如今的她仍旧没有停下脚步。

    过去被她一手带动的人偶少女，现在正引导着她，一步步缓缓前行。

    这个速度在妾身看来实在捉急，但仍是在前进。

    所以，果然妾身还是对加藤阁下感到恐怖。

    身心都如此的脆弱，却又，如此顽强。

    这是妾身至始至终无法理解的生活方式。

    正是这份怜爱令妾身忍俊不禁。

    【彻底清楚了。汝，就是那啥】

    像她这样的人叫什么来着。妾身想起来之后点点头。

    【仅限在主上的事情上，很怂呐】

    加藤眉头一颤，目光紧盯住妾身。

    【……真亏你能知道啊，这种形容】

    【从干彦阁下那听来的】

    【那个人真是……】

    浑身无力的加藤一脸怨恨地望着我。

    【算了。反正有些时候，只有这样的我才能帮上前辈。……于是乎，这种的怎么样？】

    【唔姆？】

    【刚才一口气翻起来的时候出来的。这种的话，葛贝拉也能用了吧？】

    从车上下来的加藤阁下双手抱着看起来很沉重的武器，妾身一把接过。

    【此为，何物？】

    不是剑，也非枪。

    这个棒子和手臂差不多长，头上有一块巨大的金属块。金属块上有看起来很坚硬的突起部分。某种意义上，看起来比剑还要危险。

    【这个，是钉头锤】

    惠快步跑过来解说道。

    【这个是用头上的锤头砸对方的武器。在东域三国的威斯克姆，因为有很多刀枪不入的坚硬怪物出没，所以经常用】

    【洛丝之前从来没做过不带刃的武器呢。葛贝拉也没想过能用打击武器吧？怎么样？我觉得比起路边随手折的树木应该要好点】

    【的确。至少，无需在意刃尖】

    对于加藤阁下的询问妾身一一首肯，大半的注意力都在手上的武器上。

    这个，或许……。

    妾身稍稍离开加藤阁下她们，举起钉头锤。

    【喝啊啊啊！】

    手上用劲，不留任何余力地挥了下去。

    锤头破空而下，化作烈风向周围吹散。

    手感不错。妾身不禁满意地笑了出来。

    这个不错。很顺手。

    更重要的是构造简单。不过，又和一般的棍棒不同有精妙之处很有趣。

    利用锤头的重量，自然而然地就将离心力化作了武器。虽然只是挥了一下，但是可以期待能发挥出一定威力。不过，能否从武术上去精通自然是另一回事。

    【若说问题，也就是重量略轻了吧】

    给人用或许这点正好，但对妾身来说略显不足。

    【此物，更重点为好。长度也要。去找洛丝阁下商量一下吧】

    内心的愉悦欢呼雀跃

    笑容自然流露。

    【呼呼。感觉可以一试】

    【那个，葛贝拉？】

    【……何事，加藤阁下。难道别人心情正好】

    【这个钉头锤，柄的部分没歪吗】

    【……啊】

    不自觉地漏出了一声。

    妾身低头望着因为一不留神使出了全力而狠狠地歪到一边的钉头锤，抱着头不知所措。

    ◆ ◆ ◆

    这之后，妾身慌忙想要修好却用力过猛弄得更歪，去向主上报告一起去道歉，真是后果惨重。

    不过，至少已经抓到方针了。

    剩下的，就是找洛丝阁下商量了吗。她似乎因为加藤阁下想到的什么主意，正在做着什么。

    只是为了使用个武器，还真累。妾身叹了口气。

    事后，向洛丝阁下拜托【总之就做个又硬又重的东西】，让她头疼不已，这又是另外一段故事了。

第五卷 10 通往交易都市的路

    由骑士团负责的开拓村周围的讨伐工作，在熟悉地理状况的村民协助下平安结束，没有出现任何伤亡。

    我和莉莉也如当初对团长说的那样参加了。

    果然怪物的数量有所增加，中途也不是没有让人捏了把冷汗的场面。

    但是，在身先士卒的紫兰和释放魔法四处援助保护我们的莉莉，以及擅长战斗的骑士团配合下，硬是挺过来了。

    对我来说，这是能够积累实战经验的宝贵机会。

    没能发现新的眷属感觉有些遗憾，但倘若真的发现了，要和同行的村民解释起来又麻烦，所以说不定反而这样才好。

    我们回来以后，在开拓村留宿了一晚。

    晚上，三好把喝醉酒以后发酒疯的同伴带过来谢罪了，除此以外没什么事，我们在天亮之后便出发了。

    村民们全部出来为我们――为勇者们送行。

    团长已经先让人快马加鞭去报告奇利亚要塞沦陷的情况了，但是不知道帝国采取措施要多久。

    视情况，或许村民们也只能放弃开拓村，去北边避难。

    身处这种情况，村民们的表情比起不安更多却是期待。其理由，果然就是因为我们这些降临到这个世界的勇者吧。

    不过，一想到被迫放弃奇利亚要塞而让村民们面临避难的原因，我就感觉心情有些复杂。

    村民们不知道十文字达也和工藤陆的所作所为。因为这并不是能够大肆宣扬的内容，所以团长对村民们说明奇利亚要塞沦陷的原因的时候只说了是【大量的怪物袭击】。

    如果让他们知道了实情，他们望向我们的目光，又会变成什么模样呢。

    我无法让自己不去注意村民们在车队离开村子时候注视车子背影的视线。

    ◆ ◆ ◆

    团长为防万一，留了一部分尚可战斗的士兵在村子。

    因此，接下来的旅途变得有些艰难了。不过考虑到在村子里休息之后体力精神都有所恢复，感觉也就和之前半斤八两。

    总是要注意景色单一的森林难免疲劳，但也不能因此有所大意。我们击退发动袭击的怪物，继续前进。

    路途景象发生变化的时候，是在离开村子的3天后。

    感觉看到的树木数量渐渐变得稀疏。

    想着该差不多了吧。

    但是，没想到这份【变化】会来的如此意外和突然。

    【这个是……】

    空气里，似乎有什么消失了。

    之前我们的周围一直充满着什么东西，就仿佛是在水里一般，我们因为一直都在那里面，所以没能注意到。

    因为感觉上饱和了，麻痹了。

    但是，当它消失的时候，我们就注意到了。

    那就是树海啊。

    那是由带有魔力的特殊树木构造出的一种异界。像马那样一部分的动物不愿进入这片森林，或许就是因为对这种空气的差别太过敏感。

    我把魔动车的驾驶工作交给身旁的莉莉，自己从驾驶座上站了起来。

    我们的车正发出刹车的吱呀声音，沿着在平缓的下坡行驶着。

    站在驾驶台的高视野上，我从林立的树木之间看到了前方的景象。

    树木的密度好似在避让般骤减，前方是豁然开朗的草原。

    能够看到像是开拓村的小集落。

    蔓延在远处群山山麓地带的浓浓绿色聚集体，是普通的森林吗。还是说，是被分割出去的树海碎片【暮之森】呢。

    迎面而来的风让我眯起了眼。风的味道都不一样了。

    【前辈，刚才……】

    正当我被眼前的景色夺去注意的时候，加藤在驾驶台探出了头。

    她似乎也感觉到了什么。她的眼瞳中带着期待。我点头作为回答。

    【是啊。看来是已经离开树海了】

    在前方行进的两列士兵也出现了些许放松的氛围。

    团长下达指示让所有人保持警惕的声音甚至传到了我们这边。

    【终于……】

    加藤的低语中饱含了各种各样的感情，然后探出身子到驾驶座。

    她被景色夺去了目光。

    似乎是没注意到自己探出的身子使得她和我的距离变得比平时更近。 

    自从被送到这个异世界，我们一直都被关在树海里。我们，终于离开那片森林了。她的心里肯定满满地都是难以言表的感慨。

    这时，加藤的手抓住了我衣服的袖子。

    她的目光一直在平原上，看来是无意识下的行为。

    我如果在这里指出来，她大概就会松手了吧。

    但是这么指出来会打破现在的这份时间。

    我假装没有注意到，再次将视线投向远方。

    这条道路的目的地，是帝国罗伦斯伯爵领里，贸易都市瑟拉达。

    ◆ ◆ ◆

    在奇利亚要塞幸存的士兵们用多少轻松了些的步伐向街道行进。

    离开树海的我们踏入了帝国的罗伦斯伯爵领。

    听惠之前说，这片土地对精灵有着很严重的歧视。

    包括罗伦斯伯爵领在内的帝国南部，和远离树海的帝国北部比起来，对精灵族的歧视更加严重。这恐怕反映出了精灵族作为防御战力的地位。

    与之相对，惠和紫兰所在的故乡小国阿可尔和包含其在内的北域五国，从历史上说对精灵族的歧视观念就比较薄弱。但是，那边的国家本身就相当于是被树海吞没了一半。不管怎么说，精灵族的生活很不容易。

    回想起来，在准备离开奇利亚要塞的时候，团长在干彦的陪同下指挥着帝国军的士兵，而紫兰则是专顾对同盟骑士下达指示。

    帝国南方方面军有很多出身罗伦斯伯爵领的人。团长和紫兰的职务如是分配正是有着这个原因在里面。

    总之，这里就是这样的一片土地，要先做好心理准备。

    【惠。稍微来这边一下？】

    到了夜晚，为了避免和同行的士兵发生摩擦，我们在距离团队稍远一点的地方野营。负责照顾的惠也在一起，有时候紫兰和干彦会过来，不过这天没来。

    【什么事，孝弘哥】

    正在和葛贝拉聊天的惠过来。

    怀里抱着菖蒲。菖蒲耷拉着腿脚的样子可爱的不行。

    和我对上视线的菖蒲挣扎起了四肢。

    似乎是想过来。

    大大的尾巴拼命摇晃着，我抱住在空中狗刨的菖蒲，然后开口说道。

    【我有东西想交给惠】

    【有东西，想给我？】

    【是啊。――洛丝。刚才给我的看的东西，把那个给惠】

    【好的。主人】

    洛丝在我什么答应道，然后把手中的东西交给惠。

    【为了研究，我们不是从骑士团借了很多魔石吗？其中有一些构造简单的已经解析出来了，所以让洛丝用那个作参考做了一些复制品】

    交给惠的是镶嵌了奶油色仿造魔石，经过简单装饰加工的手镯，

    【这个，是闪光魔石的仿造品】

    【诶？】

    听到我抚摸着菖蒲说出的话语，正打算带上手镯的惠停下了动作。

    【闪光魔石，是用了就丢的那个东西吧？】

    【是啊。就是那个】

    魔石有使用次数限制。

    闪光的魔石，是用来阻碍视线毫无杀伤力的魔石。能够发出强烈的光芒，但是使用过一次就会自行崩坏。在这方面上和同样是发光的照明魔石有所不同。

    这种耐久度上的区别，和魔石的质量及力量输出有关。

    质量高的就持久，力量输出高的磨耗就快。

    【这、这么贵重的东西，我不能收下！】

    惠慌慌张张地打算归还手镯。

    闪光的魔石通常不会使用质量好的原石。因此，在魔石里属于价格便宜的那一类。不过，考虑到这是用完就丢的护身武器，这价位依旧让一般人敬而远之。

    但是，这不是一般的魔石，而是仿造魔石。

    【安心吧，惠。这个是自己做的，所以不需要材料成本。不过这个只是一次性用品感觉有点抱歉。因为洛丝现在还只会做这个】

    当下，洛丝能够制作的仿造魔石力量输出的耐久性都很低。

    毕竟还是在黑暗中摸索的状态，能够制作的十分有限。

    进一步说，洛丝的仿造魔石还有另一个技术上的极限。

    粗略来分，魔石有分需要使用者本人注入魔力和不需要的。前者的就比如说是能够产生水的水筒或是打火机这类魔法道具，后者就是类似以大气中的魔力作为动力源的魔动车。后者需要魔石具备能以某种形式吸收魔力的功能。

    举个极端的例子，这个世界有犯罪者坐牢使用的镣铐。

    在我们原来的世界，只要把武器全部撤下把人扔进监狱就能让人无能为力，但是这个世界的住民里，能着够用魔力强化肉体，能够使用魔法，拥有不需要任何道具就能突破监狱的人存在。

    为了对付这些人，这个世界有能够封印魔力的道具。

    一旦试图使用魔力，魔力就会被镣铐吸收，它的原理就是其中一种推广。

    一旦被拷上，大半的人都无法逃脱。

    当然，这也有限制。生物对于干涉自身魔力的行为会产生抵抗，所以除非本人没有抵抗的意思，又或是失去了意识，否则是拷不住的，而且其强度也不足以拷住战斗特化性的勇者。不过，即便是如此它依旧在这个世界治安维持中起到了不可或缺的作用。

    遗憾的是，这种类型的魔石和一般魔石的功能不同，需要构建吸收魔力的结构，这过于复杂以至于现在的洛丝根本无从入手。洛丝本人是想要做魔动车，不过那个需要有从大气中汲取魔力的结构和能够持续输出的耐久性。她在认识到无论哪个对现在的自己来说都太难了之后感到消沉不已。

    【情况我懂了。不过，为什么把这个给我？】

    惠问道。她拿着手镯的那只手有种诚惶诚恐的颤抖感觉让人有些忍不住笑。

    我微笑着回答。

    【我听说，精灵族在帝国领地地位很低。如果不小心被卷入麻烦事了，能够自卫的手段有多少都不嫌多吧？】

    【确实帝国对精灵族的歧视是很严重，不过也不会二话不说就扔石头过来的哦？在罗伦斯伯爵领，精灵族也不是说有受到压迫、……在它北边的马克罗琳边境伯领地倒是有听说过这种事情】

    我现在也正在一点点学习这个世界的事情。在惠老师的教学中，帝国南部，有三名大家拥有强大的权力的兵力，统管着周边贵族。

    马克罗琳边境伯家就是其中之一。其领土的广阔当得起其名号，在我之前见过的树海北域地图上，北域五国全部加起来都没它大。虽说那些都是小国家，但和我说一介贵族的领土居然比国家还要大，怎么都感觉不现实，但是听说帝国大贵族的领土基本都是和国家差不多的。

    而所谓帝国的皇帝，只要当做是【拥有最强大的力量，拥有纯正的历史血脉，统管崇敬勇者的圣堂教会的大贵族】就好了，干彦是这么说的。【关键是最后一个。反过来说，作为教会，如果现在的皇帝有问题只要换个头就好了】。

    站在干彦讨厌勇者，并因此对教会也没什么好感的角度，这个观点很直白，不过我也觉得这个观点指出了本质。

    实际上，过去就发生过大贵族在教会的背后支持下篡夺皇位的事情。

    帝国的贵族有时拥有的力量可能比皇帝还大。

    而提到马克罗琳边境伯领，不仅仅是土地广，更是有很多能够采掘魔石的矿山，经济方面也十分丰裕。而且没有直接和树海相接怪物的威胁也就相对较小，有发达经济作为基础的军事力量出现损伤的可能性被压倒最低。【厌恶精灵族的马克罗琳】的风评，或许就是【南部贵族严重歧视精灵族，也不需要精灵族的力量】的风土人情，在对精灵族态度上的直观表现。

    【这次。我们打算在瑟拉达的事情一弄完，就立马离开罗伦斯伯爵领回阿可尔。并没有绕远去马克罗琳边境伯领的打算，所以不用担心啦。而且，马克罗琳边境伯领的士兵主要都是送去艾贝努斯要塞的，和奇利亚要塞又没有关系】

    【话是这么说……不对。就算是这样，在帝国里面如果发生个万一能够求救的地方确实会少吧？那么，拿着也没坏处。毕竟受了你这么多照顾，就当是回礼了，收下吧】

    惠似乎是明白了我坚持不打算收回了，一脸困扰的模样。

    【就收下吧】

    见到惠的模样，加藤出声道。

    【前辈也是在担心小惠呢】

    【……感觉有些担心过头了】

    【呼呼。是的呢】

    加藤望着把手镯抱在胸前垂下了眉头的惠微笑道。

    我望着她，微微皱眉。

    【你怎么说得好像这么事不关己的样子？】

    【诶？】

    【也有加藤的份啊】

    洛丝在我的目光示意下递出手镯，加藤睁大了眼。

    【……明明前不久，才刚刚收下了小刀】

    【刚才和惠也是这么说的，自卫用的手段多多少都不嫌多】

    开拓村发生的那个纠纷我可没忘。因为故意恶化关系太过愚蠢，所以在三好来道歉的时候对他说了别在意，但是我可没那个道理信任他们到不对此采取任何措施。

    【可是……】

    【就收下吧，加藤】

    加藤正打算说什么，莉莉抢过了话头。

    【就像加藤说的，主人真的是担心得不得了。对吧？】

    【……没。我只是，处事慎重而已】

    莉莉从我背后抱上来用手指戳着我的脸颊，我故意做出怒容。

    莉莉唔呼呼地笑着。我想用生气的表情来掩盖害羞的事情，似乎是被看穿了。

    ◆ ◆ ◆

    旅途继续。

    我们路过开拓村，询问一下村子的现状，就这样走走停停向北方进军。

    终于，我们踏上了这片广大的草原地区。

    位于罗伦斯伯爵领的中心附近的这片地区拥有畜牧业，能够看到食草的牛和放牛人。

    放牛人以团体为单位行动，结实的外套下身着铠甲，携带有各式的武器。

    不管怎么看，都只觉得是强大的佣兵团。

    在怪物肆虐的这个世界，帝国南部的放牛人作为武装集团也是极其有名。

    他们居住在危险的草原地带，不属于农村也不属于城市，他们在同精灵族不同的意义上为人所不齿。

    但是，这也没办法。

    即便是在我眼里，都觉得他们是只生活在自己的世界里。

    在从出生到死都生活在村子城镇里的人看来，他们的这种生活方式显得十分不入眼。这已经不是说能够评判是非的事情了，而是不折不扣的事实。

    某种意义上，或许正类似我们转移者的立场。

    不分是非的尊敬目光，也正属于偏见的一种。

    ◆ ◆ ◆

    某日，远远地看到了数量惊人的鱼群。

    一开始我还在怀疑自己的眼睛。鱼潜在土里移动。

    是叫【绊足巨钻】。这是在地面上游的鱼型怪物，外观上是颜色鲜艳的小型金枪鱼。这些鱼成群结队，就仿佛身处海面一般，用发达的鱼鳍在空中跃动，这幅景象蔚为壮观。

    【那就是迁徙性的怪物吗……】

    【是的。绊足巨钻在其中也算是出名的，会在大陆北部最大的【暮之森】和树海表层部分进行迁徙】

    在我叹道后，在驾驶台露脸的惠回答道。

    【绊足巨钻的每个族群都会以各自独立的路线向北行进。村子和城镇在建设的时候会避开这些路线。只要避开路线，基本上是没问题的】

    【基本上？】

    【一部分族群可能会改变路线，往年，这也是造成大量伤亡的原因之一。但是，更大的问题在于，会有捕食绊足巨钻的其他怪物以相同的路线向北扩散】

    在如此巨大的数量下，不断会有因为个体差距而脱离群体的存在出现。

    惠还说这些成为了小群体，甚至是个体的，每年会被从树海里跑出来的更加强大的怪物捕食。

    【顺便说，单只绊足巨钻在表层部都算是弱的，但是聚成一大群就束手无策，所以被视作灾害】

    【毕竟这个数量……】

    哪怕用第五阶梯的大魔法砸下去，也只能砸飞族群的部分吧。

    当然，也根不是我们能怎么样的对象。会被吞没的。

    我们就在这里等待绊足巨钻的族群过去。

    在三天之后，我们到达了目的地瑟拉达。

第五卷 11 少年想要变强 ~钟木干彦视角~

    【团长，看起来脸色很差没事吗】

    在瑟拉达近郊的中转站。刚刚走出某个商会所属的建筑物后，我观察着正在一起的团长的脸。

    【有好好睡吗。啊，对了。如果睡不着的话，我陪你睡吧？】

    【别说傻话。我锻炼可不是为了这点程度就倒下的】

    团长一脸无语的表情。

    【而且，如果有必要的话自己也能用催眠的魔法。再怎么说第二阶梯程度的魔法还是能用几个的】

    【催眠的魔法，那个不是用多了有害的吗。干彦君抱枕就要健康得多。晚上寂寞了，还可以使用说话等其他机能】

    【是健康，但不健全吧。不需要的机能太多了。去把色心打磨干净了再来】

    【那，至少让我帮您揉揉肩吧。不带色心地】

    【你这一句话加的，反而让人感觉难以信任啊。不用】

    【啧。团长，界限划得也太清了啦】

    我假装闹别扭，同时在内心悄悄松了口气。因为团长虽然一副爱理不理的样子，但嘴角也带上了些许的笑意。我知道团长身体上心灵上都很刚强，但是自从奇利亚要塞遭受袭击以来，就一直绷紧了神经这样下去真的会倒下的。如果我和她说说话能为她放松哪怕一点，即便是装疯卖傻，我也不会吝惜分毫。

    我们乘上了停在建筑物门口的魔动车。

    车子上有数名骑士在待机。担任驾驶员的骑士向团长报告了一声之后，魔动车缓缓开动。我向团长说话道。

    【说起来，太好了呢。正好有合适的物件】

    【啊啊。是的】

    虽然有点赶，但是团长打算立马前去拜访瑟拉达的罗伦斯伯爵。

    和之前路过的小镇子不同，帝国的大都市瑟拉达有着1万人以上的人口，能够不问时间轻松容纳奇利亚要塞幸存的数百名帝国军士兵。要和罗伦斯伯爵商讨这些人的处理方式，还要向帝国军的上层报告奇利亚要塞的情况，按照团长的估计最少也要3天，最多则会花上1周。

    在这期间，包括孝弘在内的转移者则是让他们在中转站留宿。不过，孝弘的眷属里有些无法隐藏怪物姿态，所以在普通的旅馆也很难放松。于是，团长和一家与同盟骑士团结缘甚深的商会通了个气，让他们通融一下，让了一家空居出来。今天一大早的就来拜访商会正是出于这个理由。

    【孝弘阁下是奇利亚要塞最大的功臣。而且，在来这里的路上也一直在受他帮助。如果没有他在，无法估计会出现多少伤亡。这点回报自是远远不足，最大程度地予以方便是理所当然的】

    【真的，莉莉太强了啊】

    一名骑士说话道。他是骑士中的一名老人，在极其容易受伤战死更新换代迅速的骑士团里，这种说法是他战斗特别厉害的意思。

    【知道吗，团长。在军方的士兵里，甚至有些上了年纪的也憧憬起莉莉了】

    【哦？】

    【这也可以理解呢。外貌漂亮得就算说真身是怪物也很难相信，战斗时候的样子又是那么威风，士兵里还有被她用回复魔法救过一命的人在，最重要的是，胸大。说实话，真羡慕孝弘阁下】

    【喂，别说会失礼的话】

    团长皱起眉头，提醒他别说出性骚扰的话。

    他是骑士中的老兵，我之前也受到了他很多照顾。很会照顾人，是个好人，只是时常会失言说些抱怨和坏话算是白璧微瑕……我这么想着，开口道。

    【这个，在孝弘面前别这么说啊。到时就是被打个半死都没你的理】

    【哈哈。毕竟关系那么好呢。肯定会的吧】

    【真的要注意点啊】

    他生性死认真而且忍耐性强，真是让人不知道为什么会和半吊子的我成为朋友。而且，是属于生气起来很吓人的类型。

    哪怕来到这种地方，那家伙仍然是我重要的朋友。骑士团的各位也是，是我来到这边得以相遇的人们，是共同仰慕团长的同志。我生怕两边的关系出现龃龉，先打了个预防针。

    【真的，要注意点啊？那家伙看起来那样，也相当强的啊】

    【诶？是这样吗？】

    一脸意外的样子。我稍微想了一下，知道原因了。

    【啊。是吗。说起来，在奇利亚要塞被袭击的时候，你和团长是在不同地方守护要塞的要处的来着？】

    包括他在内，现在这里的骑士有很多都是在那时候和我们兵分两路的人。……倒不如说，团长是把那时候一起战斗的骑士都优先安排到孝弘那边去了。这应该是考虑到一同出生入死过的骑士对孝弘会特别的有好感。

    【是说过孝弘阁下在和十文字达也战斗的时候，有对莉莉他们下达指示，和副团长一同战斗过。本人也能战斗的吗。比干彦大人还要强？】

    【这个嘛】

    到现在为止已经打过好几次模拟战了，但是哪怕是以这边祭出宝贝【幻象・骑士】，对面不用艾莎莉娜支援为条件，都没能赢过一次。

    【根本不是对手】

    【诶，是这样吗】

    他这么说着，身子向前探了过来。果然，对于时常身处搏命战斗的情况下的他们来说，对这种事情是会很关心的样子。其他的骑士也都是同样很感兴趣的样子。

    【完全赢不了，说出来都丢人】

    【没事的】

    其中一位骑士说道。

    【干彦大人有才能。马上就能追赶上去的】

    【……这可不好说】

    我回答的声音里混入了些许苦涩。

    随后才在内心察觉到自己的失败。自不必说，骑士们都一脸不可思议的表情。

    我挥挥手说没什么，随后想着自己平时时候的样子，扯开了话题。

    ◆ ◆ ◆

    【那么，马上就会回来的。虽然可能会有点寂寞，但是请稍微等一下哦】

    【不必着急。反正这边发出指示还需要花点时间】

    【……那个，团长？我说的寂寞完全被无视了，不会有点太惨了吗】

    像这样说着让人感到温和的对话，我下了车。

    这里，是距离城镇稍远的一处开拓过的丘陵。

    奇利亚要塞的幸存者正在这里扎寨安营。所有人都十分繁忙，为了应对怪物的袭击，要搭设好阵地。不过因为终于到达了瑟拉达，出于一种从艰苦旅途中解放出来的安心感的解放感，所有人的表情都很明朗。

    在这个野营的一角，有一辆车停在占据了丘陵地区大半的森林旁，我走了过去。在和距离车子有些距离的位置进行戒备的骑士打过招呼后，我从车外向里面搭话。

    【我是干彦，有人在吗？】

    【是干彦吗？请进】

    洛丝的声音给出了许可之后，我抬起车帘走了进去――但，几乎同时，听到了加藤有些焦急的【啊，不行】的声音。

    不过，已经迟了。我已经一只脚踏进了车里。

    【诶？】

    跃然眼前的，是乳。

    令人高兴又害羞的惊喜……才怪。

    还好不是。差点就要被孝弘杀掉了。

    情况不是那样的，只是，有乳房掉在地面上。

    嗯。我也不知道自己在说什么。

    【……我是太累了吗】

    我擦擦眼睛。但是，这不是幻觉。这不废话。我确实对团长的胸部有着超出常人的兴趣，但是，也不至于饥渴到发病看到幻觉。

    现实就是，有乳房掉在魔动车的地板上。而且，相当大。莉莉的那个也是隔着衣服都能看出来的大，但这个或许还要更胜一筹。

    只是，重新看看，它的形状相当扭曲。说白了，一点都不色。该怎么说呢。就像是刚刚萌发出性意识的小学高年级男学生，在性欲的怂恿下，将根本没有见过实物就画出来的画立体化……了以后的样子，有种不上不下的感觉。嗯。这么说可能有点难理解吧。

    一眼看去像是乳房，但是质感上很明显有些奇怪。进一步说，乳房通常是一对一对存在的，但是这个只有一个，或许这才是卖点。不对这个不是吧。我现在还很混乱。

    这种莫名其妙的东西被加藤慌慌张张地收起来了。

    【那个，是加藤的乳房？】

    反射性地问出口之后，才想到这没可能吧。

    【……不、不是】

    当然的，加藤否定了。

    她用有些颤抖的声音回答完，立马跑到了洛丝的身边。然后靠在作为女性来说算高的洛丝身上，半藏起身体望着这边。

    如果什么都不知道的话会觉得这个态度很失礼，不过基本上，她在和我说话的时候都是这么个状态，我也习惯了。想到最开始的时候是真的一副随时都会倒下的样子，现在的倒不如说已经是有克服相当一部分了。能够感受到孝弘和洛丝对她深深的爱。

    【啊啊，忘记收拾了呢。还好不是被主人看见了】

    洛丝从加藤那结果乳房，然后塞到了自己的行李里面去。

    【呐，洛丝。刚才的那个是啥？】

    在我问道后，洛丝带着面具的脸转向了我这边。

    【真菜说，如果要制作出接近人类的身体，胸部是很重要的】

    【诶？嗯嘛，是吧。乳房是很重要呢】

    【考虑到将来，试着做了一下女性的胸部。那个只不过是我在为自己制作胸部之前，以失败为前提的试作，做的太惨了。真菜说大的比较好所以我就这么做了，不过果然只靠想象要制作出人体的一部分还是太难】

    【啊啊，这倒也是呢。不过，我觉得那家伙倒也不是特别喜欢巨乳来着】

    【是这样吗？那么，干彦是觉得做成什么样的胸部，会被主人喜欢呢？】

    诶？这个，问我的吗？

    我这么想着望了回去，只见洛丝正很认真地在等着我的回答。之前就有觉得了，洛丝基本上是个很正经的人，但是在有些地方感觉特别天然呆。

    话说，为什么我会在这里被女孩子问自己朋友的性癖啊。加藤的视线还在说【别说些奇怪的话哦】，感觉真的待不下去。我也觉得这个对话太过那啥了。看来只能尽可能让事情往普通的方向收场了。

    【……这个，是呢。果然还是自己觉得最好的东西比较好吧。你看，所谓己所不欲勿施于人】

    虽然感觉还是有什么地方不太对，不过洛丝似乎能够接受这个说法的样子。

    【原来如此。自己觉得最好的，是吗】

    面具下的眼睛望了加藤一眼。

    【是呢。就做成自己觉得最喜欢的样子，或许还是这样最好。而且，果然只要想象还是太难做成。花上足够的时间，做过充足的调查之后再来制作比较好】

    在加藤本人注意到她的视线之前，洛丝再次望向我。

    【谢谢，干彦。很有参考价值】

    她尊敬地低下了头。不是很懂，不过似乎问题解决了。虽说感觉是想平安收场，但总有种事情变得严重起来了的感觉，肯定是错觉。这之后的事情，与我无关。

    【说起来，干彦为什么来这里？】

    洛丝抬起头疑问道。

    【啊，对了。我没看到孝弘，知道他在哪里吗？】

    【主人的话，就刚刚和莉莉姐、葛贝拉一起出去了】

    【是吗。那，我去找找看】

    我向洛丝道谢后，离开了车。

    ◆ ◆ ◆

    孝弘是在离车子停靠位置还要深入一些的森林里。因为葛贝拉也在一起所以要避开人群吧。至于是在做什么我已经猜到了。

    注意到了脚步声的莉莉向我挥了挥手，我走进森林里的这片小广场。眼前的光景，若是在不知道的人看来，只会觉得是一位少年正在被怪物袭击。

    【喝啊啊啊啊啊！】

    白色蜘蛛发动了袭击。葛贝拉释放出的强者力场扑面而来，只是看着都让人感觉难以动弹。我紧咬着嘴唇，都已经做好心理准备了却还是差点丢脸地叫出来。

    就觉得，好厉害。

    虽然葛贝拉是厉害……不过我想说的是能够站在现在的她面前的那家伙真厉害。

    【哦哦哦！】

    孝弘一声怒吼，好不退缩地站在葛贝拉的面前。

    他将刺过来的蜘蛛腿用剑拨开，用盾卸力，向后退了一步躲开了攻击。

    虽说有手下留情但葛贝拉的攻击仍旧充满了迫力，孝弘一个没能接住摔了个四脚朝天。这时，葛贝拉趁胜追击。蜘蛛脚击向眼前。

    孝弘勉强一个翻滚躲开了攻击。

    迅速地站起身后，迎接他的又是毫不留情的蜘蛛腿连击。孝弘对此也摆出了对策，但有一击没能反应过来，被击中了上臂。

    虽说葛贝拉收起了爪子，但那也相当于是被榔头砸了一下。孝弘一声闷哼，手上的力气松了下来，手中的剑落到了地面上。

    即便是这样，孝弘的判断力也没有因为疼痛而有所减弱，用盾接下了紧接而来的下一击，并且，利用这一击的冲击力拉开了距离。孝弘垂着无力的右臂，站稳脚步准备迎接下一次攻击――这时，莉莉一拍手。

    【到此为止！主人，到此为止了！】

    孝弘和葛贝拉同时放下了战意。

    莉莉施展出回复魔法的魔法阵，立马跑到了孝弘的身旁。

    【……啊啊，可恶。好丢人。最后那个，都失误多少次了】

    【毕竟有所疲惫。不过，没有艾莎莉娜的帮助能做到这一步当值称赞。而且，最后的反应意识也相当好哦？】

    【那个先别管了！没事吗，主人？最后那个，感觉打的很实啊】

    【没什么大不了的。没折，大概】

    孝弘回答着，随后注意到了我。

    【啊啊，怎么了。干彦也来了吗】

    在回复魔法的白色光芒照耀下的孝弘，脸色有些苍白。刚才那一击，哪怕没有骨折，也肯定多少裂了一点。

    【怎么了，来我这边，是有什么事情吗？】

    【嗯。来替团长传话的】

    我正打算走过去，发现刚才孝弘落下的剑正在我的脚边。

    我伸手去捡。――才发现手心已经满是汗。

    【怎么了？】

    【……没什么啦】

    我在衣服上擦了三两下手，把剑捡了起来。然后，跑向孝弘。

    ◆ ◆ ◆

    我告诉孝弘他们在中转站的住宿地已经确定，再让他们和负责带路的骑士见面后，回到了团长身边。

    团长在确认了阵地建设的情况，并传达了自己离开之后的指示后，乘上了车前往瑟拉达。我也同行。这里到瑟拉达有半天的路程。

    【团长。你脸色真的很差哦。在到瑟拉达之前还是睡一下比较好吧】

    我说话的语气比之前那次还要强了一点。团长的脸色越来越差了，感觉都白的像张纸了。怎么看都太勉强了。

    【而是，在和伯爵会面前，有很多事情不得不先事先考虑……】

    【那么，至少让我帮你揉个肩吧。带色心地】

    【带色心的话不行的吧】

    【是。所以，不想被揉肩的话就睡觉吧。而且，这种状态，就算去了可能也谈不好】

    团长稍微考虑了会儿后同意道。

    【那么，稍微睡会】

    团长双手抱胸，靠在座位靠背上闭上了眼。

    我松了口气。然后，悄悄地看着身旁团长的模样。

    团长比我还要高，身体的肌肉也比我发达。正所谓顽强的骑士身躯。

    ……但是，这份顽强也有极限。事情太多，能人太少。这个世界，没有一定程度的身份根本指挥不动人，奇利亚要塞现在头脑部分的人被连根拔起，身居上位能够下达指示的只有团长。

    自然，工作就都集中到这里来了。团长把将近崩溃的军方士兵统一了起来，让他们为了放弃奇利亚要塞的准备工作而奔波，结束之后，又不得不带着大量的非战斗人员和伤兵穿越危险的树海。如果没有紫兰在前面，孝弘在后面保护的话，感觉真的就会在路上倒下。

    说实话，感觉很懊悔。我和那两个人不同，能够用来保护她的，只有身为勇者的立场而已。

    我也能变强吗？

    幸运的是，我似乎有战斗的才能。如果是在原来的世界这种事情一生都不可能注意到吧，刀枪之类的拿到手里，有种不可思议的顺（・）手（・）感觉。这种感觉和转移者的固有能力不同，有种齿轮接上了的感觉。

    实际上，葛贝拉也这么说了。

    ――就妾身看来，还是汝更加有战斗才能。

    毕竟事关她珍视的主人。肯定不是说谎。实际上，我在剑术水平上正在以相当快的速度赶上孝弘。

    但是，我不知道这有多大的意义。

    我回想起刚才孝弘的训练。

    受伤流血都是家常便饭。骨折什么的都属于容许范围内。这种残酷的训练方式如果放到我们的世界，这只会对之后的训练造成阻碍，反而减缓成长速度，这是只有在拥有回复魔法的这个世界才能做到的训练。

    孝弘可是都做到这种程度了。他肯定会变强。不对。就现在来说，那家伙也应该比自己想的，比周围人以为的还要强。才能的些微差距根本没有意义。

    那么，我是不是……。

    【别考虑有的没的，干彦】

    回过神，团长那修长的眼眸已然睁开。

    【你在想的事情我还是知道的】

    【说的什么……】

    【别装傻。之前也是，你每次从孝弘阁下那回来以后，偶尔就会露出一副钻牛角尖的表情。你在考虑什么事情我还是知道的。所以我说。还是住手为好】

    和瞪我的锐利视线比起来，语气倒像是叮嘱般的感觉。

    【只有一次，我也去看过孝弘阁下的训练】

    【团长也看过？那是只有在有回复魔法的这个世界才能做到的训练方法呢】

    【是啊。是这样。但是啊，干彦。那个虽然是可以，但并不普通。那种事情可不是普普通通就能做到的。更何况，还要一直坚持下来简直就是疯了。……虽然也单纯是因为如果没有像莉莉那样能够使用高位回复魔法的能人在就没法用那种荒唐的训练方式，但是，就是在骑士团里……嘛，基本上也不会那么干的】

    团长突然话语含糊了起来，大概，是因为有一段时期紫兰就是这样的吧。以前，我从一位喝醉酒导致嘴巴变松了的骑士口中听说了这件事情。

    【那个是只有孝弘阁下能做到的训练方式。当然，那是因为他很重视莉莉阁下她们，并且对自己和她们的立场抱有危机感所致，但比起这些，更多的是因为有过那种残酷的经历导致价值观的基准发生了变化。我认为这很了不起，也很尊敬他……但是，我不觉得有会让人变成这样的经验算是幸运，也不希望你变成那样】

    说法很严厉，但是确实有着关心。这正是我喜欢的团长会说的话。

    【没必要感到焦急。你就，以你自己的方式变强】

    【团长……】

    【……说的有些多了啊。我睡了】

    团长再次闭上了眼。这次似乎真的睡了。不会儿就听到了睡着了的呼吸声。

    魁梧的身体歪倒，靠到了坐在身旁的我身上。

    我所珍视的人的重量，让我的内心涌上一股热流。

    虽然，现在还只能在这种微不足道的地方为她提供支撑――

    【――我也会变强的，团长】

    用我自己的方法。强到不输给那个家伙。强到至少要能够为你提供支撑。

    我巩固了决心让车前行。而此刻在前方等待着我的命运，我还一无所知。

第五卷 12 中转站村庄的和平时光

    我们和一起来的奇利亚要塞同志分别之后，来到瑟拉达近郊厨的某个住宿镇。这是团长找骑士团御用的承办商行方便借来的地方。我因此得以和眷属们住在同一个屋檐下。

    我在接受紫兰的指导后，冲了个澡洗了一下汗回到了房间。

    身体里充满了舒适的疲劳感和充实感。

    我感觉到自己在被紫兰教剑之后，不只是习惯了战斗，更是在剑技上有所提升。比自己成长还要显著的干彦的存在也成为了一种激励，使我开始觉得最近的训练时间不仅充实，更感受到了一冲纯粹的快乐。

    【主上，这可真有趣】

    在我用毛巾擦干头发的时候，葛贝拉突然一副开心的样子说道。

    【怎么了，葛贝拉】

    【洛丝阁下给的东西】

    葛贝拉的手中，握着一根20cm长的朴素黑棒。

    葛贝拉随手挥了一下，棒子前端弹出了粗细不同的棍管。弹出去的棍管被摩擦力固定，不再收回。

    这是挥舞式伸缩的特殊警棍。

    【啊啊。说起来，还做了这么个东西】

    这是加藤的其中一个提案。

    不过她自己也不是很清楚详细的构造，所以是干彦提供的知识。

    现在洛丝正在尝试各种各样的错误，而作为其中的一环，对这些新的知识和概念也采取了积极实践的态度。为了将来考虑的时候能够作为参考，总之，不管用不用，先做了出来，而其中大多就成为了葛贝拉和惠的玩具。

    就像是我们看到魔法的时候会感到内心躁动一般，在她们看来，这些小机关十分新奇。

    【其他的，看！还拿到了这种东西哦！】

    葛贝拿出来的是手掌大小的木质人偶。这是个高度大概10厘米的卵型物体，表面雕刻了头发五官、衣服手之类的画。

    虽然有点变形，不过大概是莉莉。

    【蛮可爱的】

    【唔姆。可是，还不仅是如此。这个，此处可打开】

    人偶咔地一声从中间部分被拆成了两半。

    上半身和下半身分开后露出空心的内部，放着更小的莉莉……。

    【套娃？】

    干彦到底都教了洛丝些什么。我开始有点怀疑了。

    不过嘛，葛贝拉看起来蛮开心的也好。

    葛贝拉继续把小莉莉掰开，从里面取出一个狐狸的人偶。

    这个，似乎是菖蒲。

    【呼呼呼呼。如此可爱】

    【……】

    光看外表，葛贝拉和我同年，甚至可能在我之上。而她的兴趣却和惠是一个等级，一般来说肯定会让人觉得老大不小的，不过……。

    【……注意点别玩坏了啊】

    看着葛贝拉那鲜血般鲜红的双瞳绽放着孩子气的光辉，我也感觉到了一种莫名的幸福。

    这和看惠在那玩闹时候的欣慰感情有点不同。

    虽然也感到欣慰，但又不仅如此。

    感觉，这份笑容想要永远地看下去。

    我不禁也笑了出来，然后环视了一下房间。

    房间里除了和我说话的葛贝拉，还有莉莉和紫兰。

    洛丝、加藤和惠则是在隔壁的房间。

    我知道她们昨天利用骑士团的门路在这个镇子里买了染料。

    说是要做衣服。但是再详细的就没说了。

    少女们愉快的说话声漏过这面并不算厚的墙壁传过来，让人对这份和平的时光产生了实感。

    等到了团长的祖国阿可尔，这幅光景应该就会成为我们的日常吧。

    这种未来，光是想想就让人觉得内心幸福得发麻。

    ◆ ◆ ◆

    和我们同行的骑士，包括紫兰在内有3个人。其他的骑士则是分成了两组，一组人保护其他的转移者，一组人则是和镇子外和军方的士兵一同待机。

    至于团长，则是在安排给我们这间屋子之后，在数名骑士的陪同下先行前往瑟拉达了。干彦也一起去的，就在昨天。

    我听说要解决包括收容士兵在内的各种各样的手续和谈判，再等到团长回来少说也要花上3天时间。

    如果可以，那之后最好能即刻出发。

    所以现在必须养精蓄锐。

    【啊，真是。又失败……】

    莉莉发出这个声音的时候，葛贝拉正好被加藤叫去了隔壁的房间，我正在和紫兰讨论眷属们今天的训练内容以及今后的指导方针。

    坐在床边的莉莉抬起双手向后躺了下去。

    准确的说不是【举起双手】，而是【举起双臂】。

    现在的莉莉，手腕以上的部分是没有的。那并不是伤势。那是试图在保持少女模样的情况下仅把部分身体拟态成别的生物，结果那部分的拟态被迫解除导致的。

    最近，莉莉一直在尝试之前说的部分拟态。

    不过，似乎进展并不顺利。

    拟态失败而不复原形的两只手腕上，史莱姆的身体组织不停涌动，构建成原来的少女双手。

    但是，莉莉仍旧仰躺在那里，一脸难色地盯着天花板。

    【别太钻死了啊】

    【不要嘛】

    我坐到她的身旁，用手指戳了戳莉莉皱起的眉间。

    【干嘛啦。主人？】

    【差不多该休息一下了怎样】

    【如果要休息的话，我去准备一下茶水】

    紫兰听到我们的对话，站起身。

    【啊。那，我也去帮忙】

    莉莉也迅速坐起上半身，不过紫兰摇了摇头。

    【莉莉阁下想来应该还没习惯这里，请留下休息会吧】

    紫兰留下一个善意的笑，然后离开了房间。脚步声走下楼梯。

    只留下我们两个人，莉莉立马靠到了我的身上。

    【唔――，嗯――……果然不行吗】

    莉莉平时就经常靠到我的身上，不过今天感觉更应该说是压在了我身上。

    整个人都软趴趴的。

    【莉莉】

    我抱过莉莉娇柔的身体。她没有反抗。

    全身无力的身体滑落，躺了下来。

    莉莉挪着身体调节位置，最后把脑袋放到了我的大腿上。

    【嗯――】

    她撒娇般地用面颊磨蹭我大腿的样子，感觉莫名像猫。

    我玩弄着莉莉的刘海，对她说道。

    【……呐，莉莉】

    【怎~么~啦？】

    【你现在，不会真的消沉得起不来了吧】

    莉莉转身仰面朝上，看着我的脸。

    【或许吧】

    嘴角露出了无力的笑。

    【隐隐约约，感觉到了。大概，这就是我，拟态史莱姆的能力极限呐】

    【……】

    在她和我提起部分拟态的时候，是在离开奇利亚要塞，到达第一个开拓村的时候。时间算起来，已经有20天了。

    莉莉轻轻叹了口气。

    【为了最大程度发挥我身体里怪物的能力，明明必须要做到部分拟态才行的……】

    【……我能理解莉莉的想法】

    如果能够部分拟态出怪物的能力的话，就能够取百家之长。

    比如说，如果和树海深部的白色蜘蛛葛贝拉正面对抗，一般的怪物不可能打得过。强大的力量，高速的恢复力。面对在战斗方面所有的能力都归属顶级的葛贝拉，哪怕只是其中一方面都难以占据上风。况且哪怕能够对敌其中一方面，也会在其他方面被压制。

    但是，如果莉莉能够使用部分拟态的话？

    变得能够用各种怪物的优势来进行对抗的话？

    或许，甚至可能压制葛贝拉。

    【呐，莉莉。就算在这里消沉也是没办法不是吗？】

    我摸着莉莉的脸颊。

    【人类虽然能够用力跳起来，却也不能在天上飞。虽然能够用双手划水来游泳，却也不能潜入几千米深的海底。做不到的事情，就是做不到的。莉莉虽然是怪物，但也有本来的极限的吧？】

    【但是，人类不是在天上飞，不是潜到海里了吗】

    莉莉就像是不听话的小孩子一样说道，我不禁苦笑了出来。

    一直作为眷属们姐姐的莉莉，会像这样露出软弱的一面实属少见。

    不过一直以来都是我在被她支持，能够这样受她倚靠很开心。

    【但那个，是用了飞机和潜水艇的吧】

    【……嗯。这个确实，是这样没错啦】

    我抚摸莉莉的额头，她闭上了眼。

    两人独处的时光悄悄流逝。

    最终，莉莉悄声说道。

    【但是，主人】

    【怎么了？】

    【就算是借用了其他的工具，结果还是飞上了天空，潜入海底了吧】

    【……】

    为什么呢。

    我突然感觉脊梁一寒。        

    或许，这是因为闭上双眸的她那平静的表情，安详到让我联想到了殉教的圣职者。

    【莉莉？】

    在我呼唤过后，莉莉在我眼前缓缓抬起了眼睑。

    然后――轻快地，眨了下眼。

    【嗯？怎么了，主人？】

    躺在我膝盖上的莉莉仰望着我，一脸不可思议的表情。

    这是平时的莉莉。

    我一时之间不知该说什么，只能挠挠脸。

    【……不。没什么】

    【主人真奇怪】

    莉莉轻声笑着，坐起身。

    【撒娇也撒完了，谢谢。总觉得有精神了】

    【是吗。那就好】

    看来，是找回平时的感觉了。

    能够帮她脱离消沉，我也很高兴。

    【而且，还指不定就真不行呢。再说，如果不行的话再想其他方法就好了。嗯。再努力一下吧】

    【注意别太逼紧自己了啊】

    看到莉莉一握粉拳的模样，我提醒道。

    能够恢复精神是好，但要是因此勉强自己的话就本末倒置了。

    我稍微考虑一下之后提议道。

    【对了。之后一起去镇里换换心情吧】

    【换换心情？】

    【是啊。兴许午饭也可以在外面吃了】

    听到我的邀请，莉莉做出考虑的样子后，点头答应了。

    ◆ ◆ ◆

    现在，我们正和骑士团一同行动。因此，食物和生活用品的采购完全交给他们了。虽然这是因为有洛丝和葛贝拉在而迫不得已的措施，但是就这么一直下去感觉也不太好。

    某种意义上，和莉莉一起外出是个能够和这个世界的人们接触的好机会。

    我们要去街上就必须要有会用翻译魔石的人同行。紫兰因为要等镇外骑士团的定时联络不能离开，所以这次就让惠一起来了。

    这里是距离著名贸易都市瑟拉达极近的中转镇，所以集落里人声鼎沸比之前的都要热闹。能听到不知道从哪里传来的家禽叫声。在这片人山人海中，能听到鳞次栉比的店面传来的大声揽客声。

    看到的大半人腰间都挂着剑。这些人大多都身着旅行装，不过就连一看就觉得是本地人的人里，也有看到携带武器的人。怪物的威胁时刻存在，所以自卫手段很有必要吧，人人都理所当然地携带武器上街的这道风景，对与武器无缘的日本人来说有点难以习惯。 

    在我这么说了之后，惠露出了可爱的笑容。

    【等到了阿可尔，孝弘哥肯定会更加惊讶的】

    看来阿可尔比这里还要过分。以前也听说过是个国风尚武的国家，也会对这种地方造成影响啊。

    我想象着还没见过的国貌，一边听惠的解释一边走过街道。

    这时，偶尔会感觉到别人的视线。

    其中一半是望向精灵族的惠，另一半则是在望着我们。

    我们转移者的五官和这个世界的人有所不同。会引人注目也是当然。转移者的身份若是暴露甚至可能会造成骚动，不过幸好没有变成那样。

    这是有理由的。

    在这个世界，有被称为【恩宠的血亲】的人存在。

    光听名字，一些敏锐的人大概就已经能推测出来他们是什么人了吧。我们自己是把转移者的能力叫做【作弊能力】的，但是在这个世界，这种能力自古以来就被成为【恩宠】。而【恩宠的血亲】，就是从这里传过来的。

    即，【恩宠的血亲】指的，就是转移者的子孙。

    在这个世界，很久以前开始就会以百年为周期出现转移者。他们里面有些人没有留下后代就战死了，有些则享尽了天年。当然，他们的子孙现在仍旧生活在这片土地上。历代的勇者里面也有黄种人，就是因为这个，我们像这样走在街上最多也只会被好奇地看看而已。

    总之，我们尽可能不去注意他人的视线，继续在街上散步。

    在大道上，经常能看见店门口占据了道路一边的金属招牌。

    我和莉莉看着招牌，互相猜测这是什么店。最后让惠告诉我们正确答案，正确率大概3成吧。看板上是使用图画来表示店面的，但极端符号化的东西除非被告诉答案不然根本不知道是什么，而更极端的，就算听了答案也完全不懂为什么会挂这么个招牌。

    虽说是以游玩的形式，还是通过实践体验学到了这个世界的常识。为了不浪费这个机会，必须要把有用的知识牢牢记住。

    我们随便挑了个地方买了午饭。

    我们从团长那里收下了保护军队至今的报酬，用这个买了扁扁的面包，腌渍的烤肉。这也是学习的一环。货币的种类和用法是已经学了，但是不实际使用是不会习惯的，买个面包要花多少钱，这种只有体会过生活后才有的感觉十分重要。

    我们拿着买到的午餐，走向镇子里的广场。

    为了不阻碍到行人，选了一个靠边的地方吃。

    从这里，正好能看到团长正在拜访的瑟拉达。

    罗伦斯伯爵领南边是树海，北面则是被暮之森阻断，西面于拥有谷仓地带的洛古伯爵领接壤，东边则是和东域三国的威斯克姆相接。瑟拉达位于洛古伯爵领和威斯克姆的交界处，离北面的马克罗琳边境伯领也很相近，是帝国南部的物流枢纽之一，被称为贸易都市也是来源于此。

    然而，这座都市的外观只让人觉得和其名号相去甚远。

    防御塔和城墙将整座城市包围。也就是所谓的，城郭都市。

    包围住那片街道的城墙构成了高度极高的一个小圆和一个大圆的两重圈，能够想象的出来城墙随着城市的壮大而扩张的模样。

    这种城市景观，在这个世界应该是随处可见的吧。

    这个世界有魔法，能够利用土属性魔法进行建筑。再加上为了应对怪物这一巨大的危险，土木工程系的技术被大大拔高。开拓村的防壁已经够壮观了，但是和眼前的这座比起来还是相形见绌。

    而且，这座厚重的城墙上，还有令人感觉更加庄严的东西。

    那就是耸立在都市中央的巨大那座要塞。

    它的名字是瑟拉达要塞。这座要塞和都市同名，但实际上是都市沿用了要塞的名字才对。而且说起来，它过去也和我们曾经所在的奇利亚要塞，探索队抵达的东边艾贝努斯要塞一样，是位于树海的最前线的要处。

    除去少数例外，这个世界的大都市，都是像这样以尽到原本职责的要塞为中心建筑起来的城下町（1）。考虑到不得不防范怪物的威胁，这种城市建立的形式显得相当自然。

    现在这座要塞里，驻留着统管这块地方的领主罗伦斯伯爵一家及其士卒，还有一部分帝国南方方面军。

    团长因为失去了在奇利亚要塞远距离传达消息的手段，决定前往拥有其手段的最近的都市。而之所以选择瑟拉达，就是因为这里有着和奇利亚要塞同样的要塞。

    在吃完饭后，我们等着惠，无意间眺望起瑟拉达要塞的威容。就在这时。

    【呐，主人】

    莉莉叫道。

    我产生了疑惑。因为莉莉的声音显得有些紧张。

    【感觉，那边，是不是有点吵？】

    莉莉的视线指着的是通往广场的一条细窄小路。

    我什么也没听到。不过，我不觉的这是莉莉的错觉。莉莉的感官要远比人类敏锐。

    【这是……但是，为什么……？】

    眼看着莉莉的表情越发险峻。很明显发生了点什么。

    几乎是无意识下，我确认了一下自己背后的盾和腰间的剑的位置。哪怕有一点危险，都得立马从这里逃走。我一时之下如是想道。不过，听到莉莉的下一句话，我立马撤回了这个想法。

    【大概，是同盟骑士团的人。好像在被一大群人追】

    【什么？】

    【在、在被追！？请问这是怎么回事！？】

    我睁大了眼，惠也动摇地把吃到一半的面包落在了地上。

    【那我倒是不清楚……怎么办，主人？】

    莉莉摇摇头问道。

    说实话，太突然了，都还不知道发生了什么。但是，没空多想了。

    【总不能放着不管吧。而且，如果不知道发生了什么，说不定我们也会有危险】

    同盟骑士团与我们有恩。而且，我和洛丝葛贝拉她们都还在这个镇子里。如果同盟骑士团出了什么事，很可能会陷入困境。

    【惠就在这里……】

    【我也要去】

    惠盖过我的声音说道。我一瞬间为了是否要说服她犹豫了一下，但附近也没有能够看住惠的人，那还不如放在身边比较靠谱。

    【知道了。莉莉，带路】

    莉莉点点头在前方带路，我们赶忙跑了过去。

    （1）江户时代，以大名居城为中心的市街。

第五卷 13 被告知的变故

    我们三人排成一纵列，奔向那条狭窄的小道。偶尔和行人擦肩而过的时候，会被人投以莫名其妙的表情。跑动的途中离人群越来越远，感觉越来越寂寥，这大概是因为莉莉口中骑士在逃的时候刻意避开了人群吧。

    数分钟后，骚动的声音也传到了我的耳中。这是一声【压制住他！】的怒号。就在这个下个路口转角。

    跑过去一看，一个男人正被大约10位士兵的集团拿枪头对着。

    那人虽然没穿铠甲，但我记得他的脸。毫无疑问是一位同盟骑士。

    骑士的动作有点不自然，似乎是受了伤。或许就是因为这个伤势才导致被人追到死路的吧。在小路稍宽敞处的地方还倒着数名正在呻吟的士兵。如果说是在这种人数差距而且带伤的情况下还打倒了好几位士兵的话，这位骑士的能力也不容小觑。但是，这份抵抗也惹来士兵们的怒火。

    【你丫……！】

    士兵们杀气腾腾，不断向骑士刺出长枪。

    本来应该只是压制的，但由于抵抗过于激烈，其中一位士兵因为被愤怒冲昏了头脑暴走了起来。某种意义上，或许就像是事故。骑士拼命地闪身，但锐利的枪头毫无怜悯地带走了他身上的血肉。骑士身负重伤倒下了。

    惠吓得说不出话。我自己也因为熟人被杀死的这幅光景热血冲上了大脑。但同时，我也知道自己必须要保持冷静。

    对方是12名训练有素的士兵。骑士现在是重伤。必须要接受治疗。

    骑士已经没办法做出抵抗了。但进攻的余势未泯。士兵们的长枪铺天盖地刺来。状况已经不容置喙。但如果插手这件事，我就必须先硬着头皮挡下士兵所有的攻击，保护好骑士，然后在守好身后的惠的前提下，让那个士兵团体无力再战才行。

    即便是想到了这一步，我仍旧出声叫道。

    【先援护，再保护治疗！】

    我出声后，士兵们注意到了我们――随后，一阵狂风吹起。

    这是莉莉的风魔法。现在，要尽可能地分散士兵们的注意力。

    我把刚才配合惠的跑步速度调整成最高速。身体早就用魔力强化过了。但是，哪怕是我强化过的全速，依旧不如跑在前面的莉莉快。她赶到倒地的骑士身旁，抱起他向后跳开。

    我与她一个交替，上前出去。

    莉莉有办法让这名放着不管很可能会没命的重伤骑士恢复过来。能够保护治疗骑士，同时守护住惠的人只有莉莉。

    那么必然地，我的工作就是来当这12位士兵的对手。

    和莉莉间而过的时候，我和被她抱着退去的骑士对上了视线。一脸难以置信的表情。如果还能说话的话，肯定会说【快住手】吧。这点我也同意。我很弱。这是事实。如果说要让谁来担任这个职务，那应（・）该（・）是（・）莉（・）莉（・）。

    但是，在场能够行动的人只有我。只能我来。

    而且……那位骑士，有一个很严重的误会。

    确实，真岛孝弘很弱。这种事我自己最了解。

    每天每天锻炼到精疲力尽也只是为了不扯葛贝拉、莉莉和洛丝的后退，想要拥有最少能够保护自身的力量而已。

    不想继续当个累赘。一直以来，我都是这么想的。

    反过来说，就现在我仍旧只是莉莉她们的包袱。

    但是，强弱这种东西是相对的。

    那么，说到底，真岛孝弘到底是有多（・）弱（・）呢？

    骑士的误会，主要来说就在这里。

    【哦哦哦哦哦哦！】

    我单枪匹马冲进还没从莉莉的风魔法中恢复阵势的士兵中间，对着面前的士兵侧腹，用收鞘的剑重击。

    手掌传来了肋骨龟裂的讨厌触感。我把剑抽了回来甩开这份触感。当即刺向身旁另一位骑士的腹部。

    一位士兵见同僚都被打倒在地，注意到了我的存在立马摆出了架势。我突破他的防御，挥起剑鞘重击他们的下颚。这时，被莉莉的风魔法吹翻在地的一位士兵正要站起，我重重一脚踢在他的小肚上。

    这样就4个人了。我为了让他们无法再战，一踏地面进一步动了起来。

    我的战斗能力只能算是给眷属们拖后腿的，远比葛贝拉、莉莉和洛丝要弱。但是，葛贝拉、莉莉、洛丝，她们可都是这个世界最凶险的危险地区――树海里的怪物……更是那些怪物之中，属于高级怪物、唯一怪物、稀有怪物这一类级高一等的存在。人类里除去作弊者、或是骑士团里紫兰那样的特例，几乎都是比她们弱的。

    我以前有在艾莎莉娜和菖蒲的帮助下，以一点伤势的代价正（・）面（・）击败了烈焰之牙。那之后1个月的旅途中，我又继续接受着葛贝拉那相（・）当（・）严（・）苛（・）的训练，也从紫兰那学习了入门剑术。与此相对，这个世界的士兵――就假设这些士兵们和奇利亚要塞的士兵是同级别的好了――要组队才得以和树海表层部的怪物一战。那么就算不用艾莎莉娜和菖蒲的协助，一对一也还是我更强。

    但是，这里有件事绝对不能忘。【军方的士兵擅长集团作战】。

    对我来说，要和超过10人的士兵对战还是有点困难。

    所以我在最开始指示了莉莉用魔法进行援助。

    在来这里的路上，我观察过奇利亚要塞的帝国军战斗的方法。知道了他们的武器正是合作。所以，克彼之短。

    不过，事情也没那么轻松。这里优势都是建立在莉莉先发制敌的攻击之上。我必须在士兵们重整阵势之前把所有人解决。必须要使出全力，尽可能地迅速。没有手下留情的余裕。

    【咕啊！？】

    我接着让一个人倒地了之后，用盾拍向身旁的另一位士兵。

    虽说我正从紫兰那学习剑术，但我的战斗方式基本都是在和葛贝拉的实战中培养起来的。虽说同样是右手持剑左手持盾，但我和他们那站稳脚跟以大盾坚实的防备为基础的战斗方式截然不同。我的战斗方式以机动力为主轴，倚靠我那被深深刻入骨髓的危机回避能力。而且，攻击的方式并不局限于剑。

    【啊啊啊啊！】

    我就这么用力顶着被我用盾殴打的士兵的身体推了出去。

    身体能力完全强化，连带着盾后面的士兵一起推了出去。虽然很乱来很粗鲁，但只要有效就行了。我踩断他的脚做最后一击，转身再度跑了起来。

    有两位差不多恢复过来的士兵注意到了冲上去肉搏的我。还没有稳过来的他们慌忙之下挥起长枪。但是，我早已不再原地。我用身体能力强化过的身体轻松越过士兵们头顶，落到他们身后。

    一个转身，用收在鞘中的剑横扫过去，被击碎大腿骨的士兵发出了惨叫。另一位士兵转身望向我。但是，距离太近了。不管是挥剑还是舞枪都来不及。士兵一瞬间不知该如何是好。我趁此机会肘击了他的咽喉。

    还剩下3人。到了这个时候，再怎么说敌人也该调整过来了。

    【可恶，这、这家伙怎么回事啊。简直就是野兽……】

    【不要慌张！来这边了，小心！】

    似乎是打算迎击。那么虽然有点勉强，但也没办法了。硬冲吧。

    对方3个人排成一排加强防御――边上的一个人突然发出了【唔嘎！？】的惨叫。他弯着身子倒在了地上。

    是有东西飞来击中了他的腹部。

    剩下的两个人动摇起来。大概，还不明白究竟发生了什么吧。

    飞过来的是一块拳头大的石头。是莉莉扔的。似乎是在给骑士使用回复魔法采取应急措施的时候，用空出来的一只手来进行援护了。

    我在内心感谢道。随后冲上去和动摇的士兵近身肉搏。

    【混蛋！】

    剩下的2个人，斥骂着刺出了枪尖。他们的全力一击几乎同时刺出――但是，枪林的数量不够。这种程度的量，根本不足挂齿。我拨开一边的攻击，抓住另一边的枪杆。

    【怎么可能！？】

    一声悲鸣。可能他对自己的枪术颇有自信。

    但是，挑错对手了。我可是很擅长处理枪的。毕竟平时训练的对手是那样……他的一击再怎么也不可能比得上白色蜘蛛的突刺。

    我用力抓着枪杆拉了过来。身体一直在使用魔力进行强化。握住枪杆的那只手力气是平时的好几倍。

    【哦，哦哦！？】

    士兵惨叫着被拉了过来眼看就要倒下。我提膝对着他的肚腩就是一击。

    再把最后剩下的一名士兵打倒后，镇压完成。

    ◆ ◆ ◆

    【惠。你确实会用睡眠魔法来着吧。费点时间也没关系，让还在挣扎的士兵们睡着】

    【我、我知道了】

    我在作出指示之后，走向还一脸不明白发生了什么的表情的骑士身旁。

    【莉莉。伤势怎么样？】

    【没事了，已经度过难关了】

    【是吗，那就安心了】

    我松了口气，骑士这时出声道。

    【那、那个。孝弘大人。十分感谢。……听说很强原来是真的啊】

    【虽说这得多亏了莉莉的援助】

    只是趁对方混乱的时候打了个出其不意而已，果然我还差得远。

    如果是莉莉，就是正面硬碰硬的都能让对方无能为力。而且，还和我不一样甚至可以不让对方受重伤……这么说来，果然这是应该【让莉莉上】的场面。不过让骑士负重伤的人也正是这些士兵，也不好手下留情了。

    现在虽然多少变得善战些了，但和莉莉她们比还是有着天壤之别的战力差距。至少希望能够有在被作弊者袭击的时候能够不被当即斩杀的实力啊，路途漫漫。

    【比起这个，到底发生了什么？】

    我单膝着地蹲下，看着还有些目瞪口呆的骑士说道。

    【为什么被士兵袭击了？】

    【啊、啊啊。是啊。必须要送到这个消息才行】

    毕竟是鬼门关走了一遭。还在动摇吧。骑士就像是回过神一般眨了下眼，随后拼命地诉说到。

    【大事不好了。镇子外面的士兵被瑟拉达要塞的军队压制住了！】

    【……你说什么？】

    现在轮到我这边被他说的事情震住了。

    【我正好要来这边定时联络，所以就这么逃出来了。总之，必须要传达这个消息，我为了不被发现脱下铠甲跑过来的，但是中途一个疏忽。不能就这么不明不白地被帝国士兵杀死……不过嘛，再怎么说正面一对一还是能够有点办法的，但是那群家伙，一言不合就射箭过来，结果变成这样】

    看来事情是闹大发了。

    同盟骑士团就是再精干，面对驻留那座巨大要塞的兵员，只靠50左右的人也不可能作出什么抵抗。可以认为镇子外的骑士全都被拘留了吧。

    【那、那个，孝弘哥】

    这时，脸色发青的惠出声道。

    看来事情已经办完了，所有的士兵都陷入了沉睡。

    【至少留一个人醒着比较好吗。说不定还能问出点什么】

    【……不用了。没关系。最下边的士兵到底知道多少也不好说，会不会老老实实交代出来也不知道。比起花时间干这种事，还不如立马离开这里】

    不知道瑟拉达要塞的军队拘留骑士团是出于什么原因。总之，要时间来搜集情报。而且，考虑到万一，还是先和洛丝她们汇合比较好吧。

    【说起来，洛丝她们没事吧……】

    【那个地方出了同盟骑士团没几个人知道。应该不会那么简单就被下手的】

    【是吗。也是呢】

    惠虽然点了点头，但在亲眼确认之前似乎还是无法安心。

    我们丢下沉眠的士兵们离开了这里。

    ◆ ◆ ◆

    我们一路注意着有没有追兵，回到了借宿的地方。

    看到这里还和我们离开的时候没什么两样我安心了下来，然后走进建筑物。

    这时一位出乎意料的人物在这里等着我。

    【孝弘！太好了，能够见上！】

    头发乱蓬蓬的友人，本应身处瑟拉达要塞的干彦正等在这里。

    他气喘吁吁的，似乎是刚到。在他身后，紫兰和其它骑士们也是一脸凝重。我有种不祥的预感。

    【孝弘。冷静下来听我说】

    干彦一脸严峻地说道。

    【团长被扣下了】

第五卷 14 踏上各自的道路

    【……这是，怎么回事？】

    听到骚动的洛丝和葛贝拉也来到了大厅，和我一起听干彦传来的消息。

    听干彦说，他在和团长一同离开镇子，历经半天时间到达瑟拉达之后，成功得到伯爵的待见，进入了要塞。

    就在这时被带到了和团长不同的房间。心情上如何姑且不论，干彦在立场上好歹是个外人。被说是有些事情不能在外人面前谈的话，也只能乖乖退下。团长也保证了会没事的，所以干彦心不甘情不愿地接受了。

    但是，在那之后不管怎么等都不见团长回来。心生疑惑找伯爵家的人追问，却被用暧昧不清的态度逃掉了。

    直到今天早上，干彦才终于从一名侍女那问出来团长和同行的同盟骑士们一同被软禁在了要塞的一间屋子里。

    干彦觉得不能再这么坐下去了，就利用勇者的立场离开了要塞。然后一边警戒着追踪，来到了这里。

    【真亏你能回来啊】

    【嗯。如果真的突然发生这种事，我也会混乱，不知道该怎么做的吧。……但实际上，在接受待见的时候，他们让我们稍微在瑟拉达的城下街等了一会，团长在那个时候就对我说过可能会发生这种事了】

    【等下。团长已经预料到会发生这种事了吗？】

    【天知道。本人也是说再怎么都没可能的吧，而且，好像还是在路上突然想到的……】

    即便如此，还是特意说了出来。团长或许是产生了某种预感。干彦也是听从她的叮嘱，才能来到这里的。

    【你看。之前和孝弘也说过了吧。奇利亚要塞沦陷的责任，说不定会落到团长的头上。团长被软禁了也见不上面，又不能找知道的人逼问详细的情况，所以还没法确定……但是，我觉得团长被抓起来的理由就是这个】

    【想不到其他理由了吗】

    【可是，干彦阁下。再怎么说，罗伦斯伯爵的行动未免太过强硬了吧】

    紫兰暂且打断了我们的对话。

    她那被眼罩隐藏起大半面容的脸上，表情的僵硬一目了然。

    【团长是阿可尔的公主。确实，阿可尔是小国，和帝国比起来国力匮乏。然而，也没堕落到受到如此过分的对待还忍气吞声的程度。其他的北域五国也会为此同进退的吧。这么一来，关系的恶化无可避免。更何况，罗伦斯伯爵坐拥这片领地内的贸易都市瑟拉达，与同盟诸国之间的交易会给他带去极大利益。难以想象会做出如此强硬的行为……】

    【罗伦斯伯爵是个怎样的人？】

    我在脑海里整理着说过的事情，询问紫兰道。

    紫兰说得在理，但是掌权者未必就是理性的从政者。在这样封建的社会就更是如此。

    【我也没有直接与他会面过。不过，听说是个万事谨慎的人】

    【见风使舵的墙头草，团长是这么说的。所以，会做这种事的可能性也很低】

    在紫兰隐晦地说完后干彦接道。我皱起了眉头。

    【……那，为什么团长被拘谨了？】

    如果说是我想错了那也没什么，但总觉得哪里不对劲。

    该不会，在我们不知道的地方正在发生着什么大事吧。这种讨厌的预感让我的内心躁动不安。

    【虽然还没法确定。但是，有件事情让我很在意】

    干彦开口道，镜框下的目光变得锐利了起来。

    【我从团长身边被拉开，然后去搜集情报的时候听到的，现在，马克罗琳边境伯到瑟拉达来了】

    【马克罗琳边境伯……说的，是那位厌恶精灵族出名了的帝国大贵族？】

    意料之外的名字出现在这里让我疑惑不已，干彦点头道。

    【该说是时运不济吗。说不定，就是因为听说奇利亚要塞沦陷了，所以才趁这个机会来这边的】

    【趁这个机会？难道，干彦你想说是马克罗琳边境伯把团长拘谨起来的吗？】

    【充其量只是推测】

    干彦的目光转向紫兰寻求她的意见。

    紫兰顿时踌躇了下，但即刻同意道。

    【马克罗琳边境伯家和北域五国代代都是势同水火。这关系若是追溯起来要到帝国和同盟的战争时代。说到底，边境伯家本身就是因为在和同盟诸国的战斗中立下的战功被任命的。如今两者之间依旧是政敌关系】

    帝国和同盟的战争已经是数百年前的过去了。事到如今，战争的记忆已经模糊不清。但是，这种历史作为一个事实，在国际关系上造成了深远的负面影响。

    他们在精灵族的对待态度上的区别，大概也不过是横在两者间的鸿沟中的一部分而已。

    【一见到机会，或许就会高兴地来见缝插针，甚至毫不在意地扩大伤口。而且，由我来说固然有点不合适，不过特别是团长，也被揶揄成是【嗜好精灵族】……】

    紫兰的话对干彦的观点进行了补充。

    ……这样就姑且能说得通，了吧？

    我不知道马克罗琳边境伯的为人。考虑到紫兰自身是出生在北域五国的阿可尔，她的评价可能也在一定程度上有失偏颇的。不过，哪怕是把这些也考虑进去，两者间关系的恶劣是毫无疑问的了。

    团长的误算就在于，没想到有能够毫不在意地和祖国阿可尔闹僵关系的大贵族在瑟拉达逗留吧。

    【大概知道什么情况了】

    虽然还有些不对劲的部分，但再怎么思考也不可能得出答案了。

    总之，我先在这里停止了思考。

    【所以，团长今后会怎么样？】

    奇利亚要塞袭击事件中，帝国南方方面军、帝国第二骑士团和同盟第三骑士团的死者合计超过1000人。在此之上，还失去了人类重要的槁点奇利亚要塞，需要承担这个责任的人会被如何处置，我想象不出来。

    【总不会背负要塞沦陷的全部责任，然后被处刑……】

    我说到一半住口了。

    因为紫兰的表情因为悲痛而扭曲着。不该不经大脑就把这话说出口的。

    【不。再怎么说也不带这样的】

    幸好，干彦把我的怀疑给否决了。

    【阿可尔王族深受国民喜爱。只是拘谨还好说，若是要不讲理到那一步，帝国和阿可尔之间很可能就会爆发战争。然后其他的北域五国也不可能保持沉默了。天知道下一个会不会就是自己。如果因为这场混乱导致树海北域的局势恶化，就算马克罗琳边境伯是帝国南部的大头，也难以保持立场。最坏的情况，圣堂骑士团都有可能有所动作】

    【圣堂骑士团？】

    【是啊。圣堂骑士团原本的职责是和勇者一同挑战树海，但也负责维持这个世界的秩序。圣堂骑士团是这个世界最强大的军事组织。教会也给了它宗教上的正确性。一旦惊动他们，边境伯也身份难保】

    只要不是想自寻死路，还不会犯这个险。

    这次的事情，毫无关系的马克罗琳边境伯出来，说白了也只是为了骚扰可恨的政敌。就因为这个让自己身败名裂可就贻笑大方了。

    【嘛，这些全都是从团长那里现学现卖的。总之，不可能就因为马克罗琳边境伯的一己之见就被处刑的】

    【那么，关于团长的人身安全是无须担心了？】

    干彦点点头，然而表情暗淡了下来。

    【只是，既然像这样限制了人身自由，马克罗琳边境伯应该是打算尽可能让团长背负更多的责任。毕竟不管事实如何，团长的立场肯定会被追究责任的。团长应该会被护送到帝都，接受审问，最后受到处分吧】

    【……具体来说，怎样的？】

    【根据团长的预想……从同盟第三骑士团团长的位置上被撤下来，这样的】

    【怎么能这样！】

    紫兰发出了近似悲鸣的声音。

    干彦看到她悲痛的模样，目光带着同情和共鸣看了她一眼，但他还是把自己的话说到了最后。

    【如果团长不在了，同盟第三骑士团就会被解散。哪怕东山再起，也不可能像现在这样由团长带领了。再说，能不能给再起都悬。在奇利亚要塞的时候也是这样，当代既然有勇者在了，那就要尽可能减少会抢功劳的对手，这才是帝国的大人物的真心话】

    【骑士团会，解、解散……？】

    残酷的事实摆在眼前，紫兰的声音很是干燥，平时的冷静就仿佛是假的一样。

    【这、这种事情……】

    紫兰就仿佛梦喃般地说道。

    平时凛然的身姿，此刻看上去很是单薄。看起来就像是出于自制力才勉强站住没有当场脱力的，但随时倒下都不奇怪的样子。

    对于为了成为骑士而努力的她来说，这相当于失去了费劲毕生才得到的位置。

    不仅如此。她在和十文字的战斗中还变成了不死怪物，所不在团长的旗下，她甚至要继续作为一名骑士都很困难。

    ――我能和过去一样，身为一名骑士。能够为了保护的事物而战斗。对团长的感谢永生难忘。

    对于这么说着微笑着的她来说，自己失去能够身为骑士的地方所造成的冲击到底有多大。光是想象都让人心如刀绞。

    【……所以，干彦。我要怎么做？】

    虽然有点担心受到打击的紫兰，但现在必须处理眼下的问题。我压制住向紫兰搭话的冲动，向干彦问道。

    【你会这样直接来我这里，就意味着团长想让我做什么吧】

    【想的真快】

    【话虽这么说，我也想不到自己能做到什么】

    倒不如说，我到底能不能分出手去帮助团长都还是个问题。

    一直以来都是团长保证了我们的安全，知道我们的情况，为我们做了各种各样的工作的人是和她同进共退的同盟骑士团。光是失去团长一个人，就让我再这个世界的地位变得十分岌岌可危。

    【虽然抱歉，但能够做到的事情可不多哦。总不会是要我帮忙现在打进瑟拉达要塞，把团长抢回来这种事吧？】

    【啊哈哈。这倒是痛快。要是真能做到该多爽。但是，很遗憾不是。因为就算这么做也只会让情况恶化而已】

    说到这里，干彦才终于第一次笑了出来。

    【团长想要拜托你的啊，孝弘。是紫兰啊】

    【我，我……？】

    紫兰惊讶地一吞声，干彦用慈爱的目光望着她。

    【团长，希望孝弘能够送紫兰回到她故乡的村子】

    ◆ ◆ ◆

    我们救下来的骑士传来情报――镇子外待机的骑士团之所以被拘留，是为了防止他们夺回团长。只要老老实实投降，就只会被限制人身自由而不会多有加害。但是，这里面就有个大问题。

    紫兰。

    担任骑士团副手位置的紫兰，说起来就是团长的右手。在拘留了团长的人们看来，她是骑士团里面最希望能够被首先压制下来的人。

    但是，这就很糟糕。

    现在的她是不死怪物。如果被第三者压制住，这个事实很可能就被被他人知晓。到那时，到底会不会做出酌情处置的判断就很难说了。更何况对方还是厌恶精灵族的马克罗琳边境伯。

    在这点上，紫兰身在驻留于中转站的我们这里实属幸运。我们现在居住的这间屋子，是团长利用关系准备好的，并不是骑士团的设施。也因此，没有暴露在马克罗琳边境伯的视线之下。若非如此，早就对这边下手了吧。

    【团长虽然不能一起走了，但等到审判结束，应该就会回国了。在这之前，希望孝弘能够带上紫兰和小惠，到她们的村子去等一会。团长是这么说的】

    紫兰也不能放着不管，也没有其他的去处。我答应了团长通过干彦传达的委托，随后立马收拾好盘缠离开了镇子。

    没时间准备准备再出发了，但幸运的是之前的旅途骑士团供给的多出来的食物还有剩余。等到下个镇子再买也来得及，再不济只要打猎怪物填一下就好了。路费也有团长支付的报酬可以用。

    【……离开镇子，比想象中地还要容易啊】

    【现在肯定光是要对付镇子外的骑士团就已经忙不过来了啦】

    我坐在魔动车的驾驶台上说道，车里面传来了干彦的回答。

    【著名的同盟骑士团可是有50个人。为防万一发生抵抗，划了很多兵力过去了吧。连封锁街道的兵力都不剩了。话说，贵重的多余人手还被孝弘打了个狗吃屎】

    在离开住宿镇的时候，擦肩而过进入镇子的一位行商在嚷嚷【从瑟拉达出来了好多士兵】。就像干彦说的，马克罗琳边境伯能够动用的大半人都去骑士团那边了。

    而那些士兵此刻应该正在护送骑士团前往瑟拉达。哪怕追着一位骑士到中转镇之后再没回来的消息要传过去，到瑟拉达也有单程半天的路程。对我们离开镇子造不成影响。

    我们混在行商中离开了镇子，沿着街道前往南边。

    北域五国的阿可尔，从罗伦斯伯爵领来看是个位于西面的小国家。

    为了路途的安全，首先要前往有通往西边的道路的洛古伯爵领。

    洛古伯爵领的南边与阿可尔接壤。然而，国境线的西边半边都是【暮之森】，东边部分又耸立着以险峻出名的基特尔斯山脉，直接南下很危险。

    所以，行商之类的普遍会选择绕一大圈，横穿洛古伯爵领，到更西边的科尼修伯爵领，然后沿着大陆中央的大河阿拉莉亚河的一个支流，利用东南走向的街道走。

    不过，这个路线一般来说很安全，所以有可能会出现追兵。于是，我们改了路线，先沿着街道往南边走，再向西边。

    这也是团长的指示。

    我们和一般的商队不一样，哪怕稍微牺牲一点路途的安全性，也构不成什么大问题。毕竟我们在人类最险恶的危险地带――树海所做的旅行不是白走的。

    这天，我们在街道边野营，度过一夜。

    我透过厚实的外套，感受着靠在我身边担任护卫的莉莉的体重与体温，背靠着树木坐着。

    感觉不是很睡得着。月光下，我正眺望着抱着行李睡得正香的葛贝拉以及在蜘蛛腹背上团成一团的菖蒲的时候，突然感觉到了视线。

    和我同样裹着外套的紫兰，正用她苍蓝色的独眼望着我。

    虽然不如葛贝拉，但她的白色肌肤在夜晚的黑暗中也显得格外突出。

    【……这样好吗？】

    简短的问了过来。

    她在这之前，没有说过一句话。

    一直是一副心不在焉，好似在思索什么的模样。

    受到的冲击实在是太大了吧。

    而现在的紫兰的眼神则很沉稳。声音也不再颤抖。看来是在这半天里振作起来了。……至少，振作到能够不表现出来了。

    【好？说的是什么？】

    【带我回故乡的村子。如果我的身份暴露了，会给孝弘阁下带来很大麻烦的吧】

    【别在意这个】

    我耸耸肩。不过因为半边手臂被莉莉抱着，所以只耸了半边。

    【和紫兰一起走对我来说也不是坏事。我们现在还很不习惯这个世界。要自己摸索找一个能安居的地方，有点难。而且，我们也不会用翻译魔石。如果语言都不通了，那才真的是束手无策了】

    【那么，只要带上惠就好了吧。这孩子会能用翻译魔石】

    紫兰看了睡在身旁的妹妹一眼。

    【虽然还有点笨拙，但应该已经足够排上用场――】

    【……紫兰】

    在我喊出这个名字之后，紫兰停了下来。

    她的视线垂了下来。果然还是没能恢复过来。要说当然也是当然。

    怎么能放着这种状态下的她一个人不管。

    【本来，我就抱了很多炸弹了。事到如今，再加紫兰一个，也没什么不同。别在意这种琐事】

    哪怕不是这样，我也没法扔下这名精灵族的少女。

    十文字引发的灾祸骚动里，每个人都失去了很多东西。若是即便如此仍要说出一样收获的话，那便是和她们之间的信赖。

    我又怎么可能会背叛这份信赖。

    【而且，在这之前团长就直接拜托过我了】

    我接着说道，紫兰抬起了头。

    【直接，拜托了？】

    【是啊。虽然不知道是不是已经想到事情会变成这样了】

    ――这之后，也请千万照顾好紫兰。孝弘阁下。

    在某个开拓村的夜晚，团长对我说的这句话在我的脑海里复苏。

    我不知道她说这句话的时候是出于什么意图。比起预料到这种情况，或许只是单纯地担心紫兰的未来罢了。

    唯一可以确定就是，她拜托了我。那我就没打算抛弃这份责任。

    ◆ ◆ ◆

    一夜平安。

    虽然一直在警戒，但并没有什么追兵。也不知道是不是南下的路线选对了，说到底，就连有没有追兵都不清楚。

    填了下肚子后，迅速地做好了出发的准备。

    我坐上魔动车，疑问道。

    【干彦？】

    我从驾驶台上往下看去，只见身着旅人装束的干彦和3名骑士一同站着。

    【怎么了。快上车。该不会是打算用走的吧】

    虽然魔动车的速度和人步行的速度差不多，但在长途旅行中也能减轻相当部分的疲劳了。没必要特地还用走的。

    但是，干彦对我的疑问颔首道。

    【嗯。就是打算用走的。……走去瑟拉达】

    【――】

    突然告白的这句话，却并没让我感到惊讶。

    在大脑的某处，我或许已经感觉到这家伙会这么做了。

    【本来是想着如果有追兵的话，由在瑟拉达要塞已经被人知道是勇者的我来嘴炮糊弄过去的……但都到这里了，似乎已经没必要了呢】

    【要去团长那里吗？】

    【能够为她申诉的人多一个也是多吧。勇者的立场虽然只让我觉得恶心……但就让我充分利用一下吧】

    干彦笑道。

    站在他身旁的骑士也是露出了胆大无畏的笑容抬手道。

    【请放心，孝弘大人。有我们跟着干彦大人。在回瑟拉达的路上，总不能让干彦大人遇到危险】

    【马科斯……？还有，你们也……】

    紫兰从车子里探出头，微微震惊道。

    或许是不知道该说什么，他们重重地握拳在此刻未身着骑士铠的胸前。他们决心已定。很明显已经没法说动他们了。

    【别摆出这幅表情啦，孝弘】

    干彦露出玩世不恭地笑容说道。

    【虽然是会寂寞，但也不是说就生离死别了嘛】

    语气很是轻佻，但说出这句话时候的感情绝非随便。

    正因为知道这一点，我也稍微笑了出来。

    【是啊。也不是说就最后一面了……】

    ……在这个满是危险的世界，一旦分别了指不定就再也见不到了。

    这个世界和我们过去生活的世界不同。交通工具和通信方式难以说得上是发达。走出城镇一步就是怪物的威胁，在城镇之间的移动一般来说都是一种赌命的行为。即便是拥有能够随意移动的战力的我们，也有着自己的难处。这之后会发生什么都不奇怪。

    我和干彦都深知这点。说到底，在从据点苟活下来之后还能再会已经是一种奇迹了。

    即便如此，我还是这么说道。

    【我先走了。快点解决，然后跟过来啊】

    干彦自从被团长救助之后，一直在为了她做自己能做的事。

    这就是钟木干彦的生存方式。就像是真岛孝弘下定决心要作为莉莉她们的主人活下去一样，干彦也做好了为了团长付出一切的觉悟。

    那么，就不是能够轻易说服的事情了。

    【哦，之后再会吧，挚友】

    干彦重重地点头，笑着挥手转过身去。

    我前往阿可尔，干彦前往瑟拉达。

    我们开始前进在各自的道路上。

第五卷 15 生于旅途中的小刺

    我们在和干彦分别之后，沿着来瑟拉达时候的街道逆行南下。

    一路平安无事。在向北过来的时候，因为人数很多怎么都会影响到移动速度，还会被怪物发现，但这次不一样。除了补给物资以外并没有在沿途的集落逗留，所以花的时间只有来时的3分之2。

    在和干彦以及骑士团他们分开后，因为骑士团的解散而深受打击的紫兰也在这几天找回了原来的冷静。不仅如此，还说着带我去阿可尔是她的使命提起了干劲，大老远的就发现了一只怪物，率先冲了出去迅速将其打倒了。看到她这种即便还没真正调整过来，至少也不会像灵魂脱壳一样情绪低沉的样子我安心了下来。

    我们到达了街道东西南北交接处一个稍大的中转站都市，虽说不及瑟拉达，我们在那充分购入物资之后踏上了西行的路途。

    我们现在身处罗伦斯伯爵领，西南面是北域五国的凯多尔斯。凯多尔斯的西面再过去就是目的地阿可尔。

    罗伦斯伯爵领和凯多尔斯的国境线上隔着的基特尔斯山脉虽然险峻，但也是有几条山路通的。

    山道很古旧。这里似乎在过去帝国和同盟的战役中两军交刃的战场，现在已经几乎不怎么用。

    这里距离树海很近，很容易碰到怪物。没有商人会特地以身犯险翻山越岭去个边鄙的小国家。既然没有要翻山的人，也就不会有人讨伐怪物。于是，基特尔斯山脉成为了众多怪物生息的危险地带。

    不过，对于带着怪物的我来说，这里某种意义上反而很放松。

    地方危险，也就意味着人烟稀少。

    我现在正坐在驾驶台上，缓慢地开着车前往那片基特尔斯山脉。

    道路狭窄得密不透风。

    车子摇摇晃晃地有点吵，因为路面状况并不怎么好。

    通往奇利亚要塞的街道是军用的，与此相对，从那分出去的小路则是为了将物资送往位于人类世界末梢的开拓村而铺的。

    和主干要道比起来是有些相形见绌，这也没办法。

    耳边听着车轮磕磕碰碰的声音，思绪自然而然地蔓延了出去。

    10天前分别的友人的模样浮现在脑海。

    如果和团长顺利汇合了的话，现在应该正被护送从瑟拉达去帝都吧。毕竟是干彦。或许会把在中转站和我们住在不同地方的三好太一那些转移者也拉拢。

    【啊，主人。会不会是那个】

    就在这时，坐在我驾驶座身旁的莉莉出声提醒。

    定睛望去，只见一条难以分辨的岔路。

    在之前逗留的街道听说，着前面似乎就是这条山道上最近的村庄。

    再之后就没有集落了。也就是说在到达阿可尔之前，这就是最后的补给点。翻过山估计要花很长时间，所以想要尽可能囤积多的粮食。

    【如果能卖给我们就好了。前一个地方就算有钱人家都不卖……】

    【他们也有自己的难处。嘛，就算不行也没什么好失落的。迫不得已，我会适当去捕个猎的】

    【又要回到一天到晚都是烈焰之牙肉干的生活还是算了吧……】

    去购入物资的只有我、莉莉和惠三个人徒步去，其他人就让她们留在车里了。我们这些人里面战斗力高，又能见人的也就紫兰和莉莉，把两个人分到两个地方，那么就算受到怪物的攻击也不用顾忌旁人。

    而惠也一起，是因为会使用翻译魔石的除了紫兰就只有她。

    惠把外套的兜帽压低，跟在我们的身后。

    【咦？主人，有人跑过来了】

    在我们把车藏在路边的森林里然后和留下的人告别后，在前往村子的小径上走了还没一会就发生了情况。

    有一个男人，正拼命地在往我们这边狂奔。

    【哦，哦哦。这副模样，是旅行的人吧。居然在这种地方……！】

    这位开拓村的男性说他正和伙伴一起去砍倒树海树木的时候碰上了怪物，九死一生才逃了回来。

    这附近的森林和树海不同，没有魔力。不过，毕竟只要走1小时就能到树海边沿了，遭遇怪物并不稀奇。

    在我们说服了拼命劝我们逃命的男人，一起匆忙赶往开拓村的之后，出现在我们眼前的是3米高的巨人，【粗野欧格】。体型就像是腿脚短小手臂健壮的猩猩，但是鼓起的肌肉上体毛不多，绿色的肌肤表露在外，下半身缠着野兽的毛皮。和躯干比起来相对显小的脑袋像是秃头的人类。耳朵尖尖的，下颚上巨大的犬牙从口中向外刺出。

    粗野欧格在村子周围徘徊寻找机会，偶尔会表现出要对村子的墙壁冲锋的模样，每当这时，石制的城墙上就会有魔法铺天盖地集中攻击下来。每一发分开来看不过是没什么威力的第二阶梯魔法，但集中起来也足以逼退粗野欧格了。而且，源源不断的箭矢正从围绕村子的墙壁上倾注而下，这正一点点地对粗野欧格造成伤害。

    但是，这样无法造成致命伤。

    和绿色毛虫相比，粗野欧格要强大的多。

    甚至可以说是树海表层的上级怪物。

    如果能就这么放弃攻击离去还好，但如果因为受伤而导致被愤怒冲散了理智冲过来，就算最后村子里的人能够打倒他也想必会出现好几位牺牲者。

    哪怕不会演变成这样，现在他也正在用粗壮的手臂折断树木不断扔过来，导致村庄的生命线城墙出现破损，村子里也出现了伤员。

    我和这个村子倒是没什么感情，但总不能就这么放手不管。

    【莉莉。距离有点远，能行吗】

    我的言外之意就是【别靠上去】。

    虽然粗野欧格的周围是箭雨，但莉莉就是直接冲进去也不会出现什么伤势。但那就太引人注目了。

    【嗯。我试试】

    莉莉理解了我的言外之意重重点头，随后手上的枪头一转。

    【请，请问这是想做什么……？】

    带我来这里的村民看到莉莉反手握紧黑色长枪，一脸不可思议。

    【总、总之，还是快点逃走……】

    【没事的。不必担心】

    莉莉安慰道，右手浮现出一道魔法阵。

    ――第二阶梯风魔法。

    而之所以不是第三阶梯，是考虑到第三阶梯魔法是这个世界的人类能够使用的最高级的魔法，所以要尽量克制以防太过引人注目。

    反过来说，就是莉莉认为现在的情况，只要这样就够了。

    莉莉跨出两步作为助跑，随后一口气站定。

    【呀啊啊啊！】

    将手上的长枪投掷出去。

    本就去势汹汹的长枪在风的引导下飞往目标。

    攘携疾风的长枪直线前进弹飞沿途箭矢，完美地命中粗野欧格的正脸。

    刺耳的惨叫声响起。锐利的枪头刺入它的眼球，缠卷在枪柄上的锐利风刃进一步将其面庞撕扯粉碎。

    蓝色的血液喷如泉涌。

    受到重击，失去视力的粗野欧格巨大的身躯踉踉跄跄。

    因为这道突然的攻击而哑口无言的村民们也立马注意到这是个绝佳的机会。一声战吼全副武装冲了出去。

    在我们身旁将一切看在眼中的村民吓软了腰。

    他抬头望着莉莉，只见她对我比着剪刀手，得意一笑。

    ◆ ◆ ◆

    村民们对待在和袭击村子的怪物的战斗中出手相助的我们很是友善。

    于是，我们成功得到了物资补给。

    买到了一些番薯和类似肉干的东西。能拿到一点粮食都是好。

    【真的十分感谢】

    【没有的事。我们也受到了帮助】

    担当村长的年迈男性目送我们离开村子直到村口。

    【不过，没想到如此强大的一击，居然出自这位可爱姑娘的手】

    村长那皱纹偏多的脸上露出慈善的笑容，不断地称赞着莉莉的本事。村子里态度最好的就是他了。像这样话多肯定也是出于慈爱吧。因为这，我们在这里停留的时间比预计的还要长了一些。

    也因此拿到了很多东西。不仅是物资，也得到了很多情报。

    听说村长年轻的时候就有走过我们现在要走的这条山路。他告诉了我们一些在路上能够作为标记的东西。不过毕竟是几十年前的事情，现在不一定还在，但也比事前什么都不知道好多了。

    而且，山路上似乎偶尔会有很大的雾。村长本人走山路的时候倒是没碰到，不过说是前人有这么警告过。

    说是，山路上起雾的时候要小心。

    ……嘛，这倒是当然。在起雾看不到前方的状态下在山路上走是很危险的。

    总之，事先知道这回事也是好的。而作为这些情报的交换，我也不得不满足一下他的好奇心了。

    【恕我冒昧，大人难道说，是北方……帝都附近出身？】

    村长煞有介事地压低声音问道。

    感觉就像是在说什么秘密。

    【……嘛，差不多吧】

    我没有否定。村长频频点头。

    【哦哦。我就觉得是不是这样。果然大人是恩宠的血亲吗】

    勇者的子孙，恩宠的血亲似乎大多都居住在帝国北边附近。

    就算我们自己不说，对方也会擅自误认为是这样就很方便。

    站在他的角度，怎么都不可能想到自己的救世主勇者在出行的时候居然不是众星捧月，而是三两个人就上路了吧。如果当代勇者已经现世的消息传开了的话尚且不提，不过像这种偏僻的位置情报传播似乎也没那么快。

    【不过，特地来这种偏远地区。究竟是为何……】

    村长说到一半豁然开朗的样子把话咽了回去。

    【……不。没事。祈愿您旅途一路平安】

    【谢谢】

    这肯定是被误会了吧，我苦笑了出来。

    恩宠的血亲有不少都是身兼爵位的贵族。勇者本身无官无职，但经常能够接触职高权重的人，帝国贵族方面也对和勇者缔结亲缘关系持积极态度，所以勇者的子孙大多都会是贵族。

    当然，也有很多不是。但在这偏远地区恩宠的血族本就罕见。会觉得恩宠的血族=贵族也不奇怪。

    而我们大概，就被当成是【身份高贵的人出于某种隐情微访出行】了吧。自小就受到高质量训练的贵族，又或者是保护贵族的护卫的话，有本事给粗野欧格造成打击也很正常……对方能够自己就编造出一套理由也不用我来编造谎言可真方便。

    【那么。我们也差不多该走了】

    我们看差不多了，就结束了对话。若是让她们等太久了葛贝拉会抱怨。抱怨一下倒是没什么，闹起别扭来就麻烦了。

    【那么，你们两个也该走了吧。……嗯？】

    我对莉莉和惠说完，一声疑惑。

    因为惠并没有回我的话。

    【……】

    因为戴着兜帽而且还是侧面，我看不到她的表情，但她似乎正看什么看的很出神。

    我沿着她的视线望去，只见粗野欧格的尸体正在被运进村子。

    村民们挖了一个洞把粗野欧格埋了一半进去正在它身旁堆稻杆。

    对于不好的东西必须烧成灰予以净化。处于这种观念，怪物的尸体会遵循某种仪式被迅速处理。虽然具体过程各有不同，但这种作法在这个世界的集落很随处可见。

    实际上，对于毛皮能够利用，肉能够食用的怪物并不会这么处理，但粗野欧格似乎并不被包含在这一列。

    这对惠来说应该也不是什么少见的光景。

    【……惠？】

    【啊，是】

    我又叫了一次，这次直接叫了名字，她这才注意到然后望了过来。

    【抱、抱歉。稍微发了一下呆】

    可能是发觉了自己的失误，表情显得有些焦急。

    稚嫩的脸表露出了掩饰的笑容。

    而她的这幅表情，在下个瞬间出现了一抹惊异。

    一名小男孩突然跑到了我们这边来。

    大概5、6岁的样子。看管他的双亲正忙于处理粗野欧格的尸体。他带着好奇的目光看着我和莉莉跑了过来。

    完全没有注意脚下看起来很危险。

    就在这么想的当头。

    【啊】

    就连提醒他危险的时间都没有。

    男孩子跑到一半就绊到了脚摔倒了。

    【没、没事吧？】

    位置上距离他最近的惠跑了过去。

    惠弯下膝盖坐在地上，抱起男孩子的身体扶他起来。

    我还以为他会哭出来，结果没有。

    这些集落的小孩子，和我所知道的5岁儿童从根本上有着天壤之别。

    不过，孩子就是孩子。

    【谢谢，姐姐】

    他抬头看着带着兜帽的惠，以纯真的态度笑着道谢，让人看了内心祥和――

    【咦？】

    ――男孩发出不可思议的声音，蓦然瞪大了双眼。

    他转脸回过头去，望向粗野欧格的尸体。

    【咦？】

    男孩又一次发出了疑惑的声音，再度望向惠。

    仔细看着近在眼前的惠。

    【姐姐的耳朵，好奇怪。就像是怪物一样】

    随后说出口的这句无忌童言，让惠的笑容僵住了。

    ◆ ◆ ◆

    我们离开村子后，立马再度踏上了旅程。

    由于没能在今天日落前到达那条山路，我们正在准备野营。

    【……十分抱歉，孝弘阁下。能给我稍许时间吗】

    就在这时，紫兰向我说道。她的表情有些严肃。

    我听她的话，来到了离其他人稍远的地方。

    莉莉用目光询问我怎么了，我挥挥手表示不用在意。

    当听不到其他人的说话声后，紫兰开口道。

    【惠的样子有点奇怪，请问是在村子里发生什么事情了吗？】

    【啊――……是有点】

    我确认了一眼，惠正在准备给锅起火，表情明显少了一份神气。

    自从离开村子之后，谁都能看得出来她很情绪很低落。

    她这副模样，作为监护人的紫兰肯定也会在意。

    我简短地说明了一下村子里发生的事情。

    【是、这样啊。发生了这种事】

    紫兰听完叹了口气表示理解了。

    【虽然没有恶意呢】

    村子里的男孩子再向我们道谢之后就回去了。

    是特地来道谢的啊。真是个好孩子。

    他看到惠的时候，说出口的也不过是小孩子的童言无忌罢了。

    要为此就责备他不善解人意也太过分了。

    非要说的话，就是人和时机太不凑巧了。仅此而已。

    【只是，说实话，没想到惠会失落到这个地步】

    这说明这件事对她来说打击甚大吧。

    那个时候，素来活泼的她会那么发呆，或许就是因为看到了粗野欧格的耳朵。

    【这个世界，有为数众多的怪物【拥有和人类相近的姿态】】

    紫兰表情忧愁地说道。

    【其中大半，都和我们精灵族有着相似的耳朵】

    紫兰轻轻摸了摸自己的尖耳。

    这是精灵族的特征。是她并非人类的证据。

    【也有人以此为口实，恶语中伤我族】

    【啊啊，这样啊。所以惠才会有那么过敏的反应啊】

    【是的。在这些人看来，我们精灵族不过是【会说话的奇珍异兽】】

    说到这里，紫兰猛然睁大了眼。

    【是我失言了。万分抱歉】

    会说话的奇珍异兽――这说的正是我的眷属们。

    守礼的紫兰低下了头，我挥挥手说【别在意】。

    【我知道你不是故意这么说的。再说，说这句话的又不是紫兰吧。不管怎么说，还真是不讲理啊】

    人种歧视主义者，要说起来也不过就是这样而已。

    说到底，【和人类相似的怪物】里也有耳朵圆的。

    现在正在陪菖蒲玩耍的葛贝拉就是。

    要把特殊如她的阿剌克涅作为基准固然有点微妙，但是除此之外也有很多身体特征与人类相似的怪物。那些不假思索就对精灵族说出这种话的人，根本就不会把这些违背他们主张的例子放在眼里吧。

    话说，大概，其实理由，用什么都无所谓的吧。

    和包括自己在内的大多数有所不同的存在本身，就会让人感觉恶心。

    这种情况不仅仅发生在精灵族身上。比如说，罗伦斯伯爵领南部地区的流浪放牛人。听说他们也被视作贱民。本质上不过是类似【抗拒异于自身的存在】极端生理反应，所以他们的主张就算欠缺理性也没什么不可思议的。在他们看来，只要能够挑出骨头，怎么都无所谓吧。

    其结果，就是惠对自己的身体特征产生了过敏的反应。

    也就是说，问题的本质并非少年无心之下指出的那句话。明白了这一点的我面对这根深蒂固的难题愁起了脸，而紫兰倒是很无谓。

    【如果是这样，应该就没必要这么在意了】

    【……这样好吗？惠看起来很失落的样子】

    看到紫兰某种意义上是放着不管的态度，我感到很是意外。

    在我的印象里紫兰虽然会严厉批评，但总的来说还是很宠着惠的。我还以为她看到惠这么失落，会去说些什么给她打气来着。

    然而，紫兰听到我的反问摇了摇头。

    【既然生为精灵族，如果总是要为这些事情情绪低落的话，就没法走出村子到外面的世界去了】

    语气里充满了切身的体会，我一时之间无言以对。

    【……果然，紫兰也是这么克服过来的吗？】

    【我的话，情况有点特殊】

    紫兰回想着苦笑道。

    【我在和那孩子一样的敏感时期的时候，已经加入骑士团，兄长也已经去世了。当时一心追随兄长的步伐，没什么关心周围视线的闲情。现在回想起来，这也让团长很担心吧……】

    紫兰的兄长，就是惠的父亲。

    我听说他是在执行任务的途中战死的。他对紫兰如今的性格有着很大的影响，从她的态度里就能看得出来。

    【总之，如果她要在村子里终老的话姑且不论，若是想要作为骑士活下去，就必须跨过这道坎】

    【但是，稍微安慰她一下也没什么关系吧？】

    我继续纠缠道。倒也不是因为觉得紫兰说的有错。

    她的意见很正确。不可能有错。

    但是，所谓的正确，有时候会很让人为难。

    要独自一人坚强地走下去。这对一般人来说何其困难，我很清楚。

    因为我自己就是一名软弱的人。

    我是因为有莉莉她们的存在，才能像这样咬着牙坚持要变强的。

    紫兰或许和我不同，但至少尚且年幼的惠应该是需要他人鼓励的。

    而紫兰是最合适鼓励她的人。

    我是这么想的，不过紫兰和我持不同意见。

    【因为我不会永远像这样陪着她的】

    在紫兰说出的这句话的时候，我感觉到了凌冽的北风。

    我感觉这道寒风吹上的并非是惠，而更像是冲着紫兰本人。

    不过，在我话说出口之前，紫兰就态度一转笑了起来。

    【……不过，恐怕，也不需要这么担心吧】

    那是温暖，欣慰，而又阳光的微笑。

    我不知道她在为什么感到开心，紫兰说道。

    【说到底，今天的这件事，只是因为太过突然，再加上还让孝弘阁下看到了她才会这么受打击的】

    【因为被我看到？为什么？】

    【因为那孩子对孝弘阁下，抱有格外的好意和信赖。所以，不希望被孝弘阁下看到那样的一幕吧】

    是，这样吗。我感觉，不是很懂。在我眼里，惠还是更亲近加藤一点，而在友人方面又是和葛贝拉关系更好。

    看到我不甚苟同的模样，紫兰笑意更甚。

    【而且，似乎也没必要我出马了】

    【……怎么回事？】

    【在担心惠的，似乎并不仅仅是孝弘阁下呢】

    紫兰回答的时候望着的是在锅前和惠一起开始做饭的莉莉她们。

    ◆ ◆ ◆

    除去菖蒲和艾莎莉娜之外最为年少的少女那么失落，除我之外的人，当然也都注意到了。

    在准备晚饭的时候，莉莉各种向她搭话。

    莉莉的家政能力基本很高。像野营这样，所谓的户外工作，虽然要求会的东西有所不同，但她也总能灵活应对。而且她似乎本身对这样的工作乐在其中，所以哪怕最近人员足够她也会率先管起三餐。

    被委婉支开的我，一边在意着和莉莉加藤一起做饭的惠，一边和洛丝在稍远处进行模拟战。

    之前选武器的时候，洛丝换了武器。现在，她的装备不是单手斧，而是双手斧。

    这是一种叫做月刃斧的战斧，手柄很长，从柄端延伸出的巨大弯刃有3分之一1的柄长。在和我进行模拟战的时候，用的是一把去刃而且缠了布的斧子。这是因为她和我之间的实力差距并没有葛贝拉那么大，而且她也正在熟悉这把武器，所以为防万一进行了这些处理。

    【那么，要开始了】

    随着这声宣言训练开始了。斧刃当即刺来，我千钧一发之际用盾接下，勉强避开了像长枪一样刺出的刃尖。乍看之下是勉强拼了个平手，但实际上洛丝正在为了记住自己学会的所有招式，挥武器的时候没有用尽全力。我虽然有些战斗能力了，但还差得远呢。

    我们这一攻一防之间，紫兰在一旁双手抱胸进行观察。

    因为要同时教导洛丝武术，所以最近紫兰都并非和我直接交锋，而是通过旁观来指出不对的地方。

    不过，今天她的注意力似乎有点散漫。明白其中缘由的我并不打算怪她。毕竟是刀子嘴豆腐心的紫兰。

    顺便一提，虽然我现在是在和洛丝锻炼，但葛贝拉的实战训练也还在继续，只是那边要放到早上了。因此，傍晚的这段时间，葛贝拉大多在照顾菖蒲。

    说个杂谈，葛贝拉不会做饭。虽然也有她不擅长裁缝之外的事情的原因在里面，但更多的是因为对于生吃猎物的她来说从根本上就无法理解调理的必要性，也因此对这个根本没兴趣。

    而人偶洛丝虽然也有忙的原因，不过她也不会做饭。而且非要说的话，在怪物里面像莉莉这样擅长做饭的反而才是异端。

    见晚饭准备好，我也结束了训练。

    在大家一起吃过饭之后，是学习的时间。由紫兰来讲解这个世界的魔法。加藤也在一起听讲。

    过了会儿，在稍远处传来了年幼的笑声。

    看来他们是把洛丝惯例试做的东西拿过去了。

    她们正围着一个简易的望远镜。

    【望远镜也能做的啊】

    【是呢。虽说倍率不是很高】

    我望着正在观察月亮的莉莉嘀咕道，坐在身旁的加藤给了我回答。

    这时紫兰补充道。

    【用的镜片是在买燃料的时候顺便买的。质量没孝弘阁下世界的那么好，还担心会出岔子，不过看到成功了安心了】

    【这个世界也有望远镜吗？】

    【有。性能高的都是军用品。在视野极差的树海里显得多余，所以在奇利亚要塞不怎么用。我也没亲眼见过】

    【那，紫兰也去看看？】

    和平时一样最为激动是葛贝拉，不过惠也很乐在其中的样子。看到紫兰以监护人的目光守望着侄女的侧脸，我提案道。

    【就少个一天课我是不会在意的啦】

    【是的呢。我也没关系】

    加藤也同意我的看法。

    不过，紫兰摇摇头。

    【不必了。现在还是算了。和孝弘阁下的眷属度过的这段时间，一定会成为那孩子的营养。大概，我还是不要介入其中比较好】

    【……是吗】

    莫名的感觉能够理解紫兰的说法。

    对于年幼的惠来说，同【比身为精灵族的自己还要异于人类的存在】进行交流，或许能够改变她至今为止的价值观，以及固定在内心的自卑感。另一方面，对我的眷属来说，和年幼的惠进行交流也会成为宝贵的经验。

    我和紫兰还是不要介入其中比较好。

    感觉有些寂寞，不过或许这就是守护他人成长的感觉吧。

    我这么想着，突然察觉。

    【……】

    正当我和紫兰望着惠她们的时候，加藤正在目不转睛地盯着紫兰。

    【怎么了，加藤？】

    【……不。没什么】

    我好奇之下问道，但加藤却把视线从紫兰身上移开，摇了摇头。

    【应该只是我的错觉……】

    ◆ ◆ ◆

    翌日清晨，我们走上了山道。

    走到这里，就再也没必要考虑帝国会来追兵了吧。

    如果瑟拉达要派追兵过来，应该早就追到了。

    都到现在了，这种可能性近乎无。

    可以这么判断吧。

    ……因为如果追兵只有帝国的话，这几乎是确定的了。

第五卷 16 野兽的告白

    横穿基特尔斯山脉的路线很险峻。

    我们为了尽可能减少陡峭程度，绕着山峦迂回了一大圈，路程比直线距离要多了好几倍。即便如此，路上还总是会有没法翻过去的上坡出现眼前，魔动车的马力不够，只能下车推。

    唯一说得上是好处的，也就它至少也是帝国・同盟战争时代整备的道路残骸，路宽在一定程度上有所保障。然而，像是那些因为倒下的树木使得道路被阻塞的还算是好的，有些地方就已经完全化作了森林，也有很多地方在荒废的这段时间里因为土地崩塌导致道路被截断。

    如果是徒步翻山的话，最坏的情况，也只要让眷属们靠体力直接向山里突进就行了，但有车就不一样了。要是有能够绕的路倒还好，但也不可能总有那么好的事。

    话是这么说，我也很想就这么把车扔了。但这辆车可是借来的，就算不是，在走出山路以后，我们还有人是需要藏在车子里面的。如果这事发生在我们原来的世界，也只能打道回府了吧。

    这一天，我们遇到了在进山之后不知遇到了几次的道路断口。

    看了看想必是在道路崩塌时候一起倒下横在斜坡上的树木，树干已经完全被腐蚀中空，表面上满了青苔，还长着点点泛着毒色的蘑菇。一看就知道这里早在很久之前就发生了崩塌，而且被放置了很久都没有得到修缮。

    没人用，那就无需维护是世间常理。

    为了过去，有必要对道路做最起码的修整。

    【莉莉阁下。前方已经确认完毕】

    一个人到前面去的紫兰跑回来说道。

    出于不用担心追兵的判断，她在走上山路之后就再次穿上同盟骑士团的铠甲，身姿凛然的她在道路断开的另一侧停下脚步。

    【感觉没有人。随时都能开始】

    虽然在这之前并没有碰到过人，但这条路也不是完全没有人用。要大张旗鼓地行动的话，必须要注意有没有人。

    听到紫兰的话，单膝跪坐着在观察地面的莉莉站起身。

    【OK。那么，开始了啊】

    莉莉立马向前伸出右手。指尖上，展开一道黄色的魔法阵。

    这是第二阶梯土魔法。是莉莉在奇利亚要塞捕食了大量怪物之后获得的两种属性魔法中的一种。

    因为崩塌而被截断的路面上，土地汩汩地涌了起来。

    莉莉使用了数次相同的魔法后，欠缺的地面被补上了。

    莉莉学会的土魔法，在这种时候就非常方便。在这之前的路上，莉莉也是借练习新魔法之余，挪开碍事的树木，或是简单地修补一下坑坑洼洼的地面。

    但是，当然这也有限制。若非对土魔法相当熟练，又或者专攻土木工程的魔法使，是很难在这方面进行技术要求极高的作业的。比如说，在军队甚至有专门为这类魔法使设置的工作兵兵种。

    莉莉的话，虽然能够通过魔法让土填平地面，但也没法让它像原来一样均匀牢固。填补上的地面太过坑洼，根本没法让用途是在平地上走的车子开过去，要是强行开恐怕会伤到车子。

    不过，我们可是一个团队。

    一个人不行的话，只要假他人之手就行了。

    莉莉已经把路打开了。树木之类的障碍也没有，必须有的落脚点也有了。只是单纯不适合车辆通行而已。

    【那么，葛贝拉。之后就交给你了――】

    【唔姆】

    葛贝拉对莉莉的话答应道。

    葛贝拉用力一弯腰，八支蜘脚固定在地面上。然后向车子伸出双手，握住安置在车子前头的挡泥板。车体发出一声被碾压的声音。

    葛贝拉看起来也没怎么用力，就把车子抬了起来。

    感觉这车就是假的一样，但这辆制造精良的这辆车的重量正如外表看到的一样，再加上洛丝之前还加强过，因为自身重量而显得扭曲的车体就是证明。

    我回想起小时候在图鉴里看到的，对【蚂蚁能够抬起自己身体重量数倍的物体】进行说明的照片。

    蜘蛛又是怎样。就在我考虑这些无关紧要的事情的时候，葛贝拉抱着车小心翼翼地走了起来。

    葛贝拉的多足在莉莉用魔法铺起的坑洼地面也不失稳定。

    上下的摆动被压到最低限，车子沿着一道简直异常的水平线被搬了过去。

    葛贝拉的身体能力优秀地人类根本无从比起。平衡感也是超绝。在搬了那么多次以后也熟悉了，搬运工作看起来不用担心。

    【……不过，要搬交通工具，感觉有点本末倒置啊】

    【确实。或许是呢】

    听到我的自言自语，身旁的加藤轻笑道。在一旁看着的洛丝对葛贝拉说道。

    【葛贝拉。稍微往右边倾了点。请小心】

    【哦哦，了解。洛丝阁下。然而，此车是洛丝阁下亲手加固。想必不会因为这点小事出现损坏】

    【但是，能够尽量减少耗损最好吧？】

    【呼姆。说的也是】

    听到洛丝带着面具说出的忠告，葛贝拉笑着同意道。

    总的来说少根筋的葛贝拉和认真到一丝不苟的洛丝。

    最近我才发现，这两个人虽然很不平衡，但是相性意外的好。

    葛贝拉不摇不晃地露出意外可靠的笑容，视线稍稍望上看了眼。

    【嘛，是比往时更为注意些了。毕竟，惠在里面】

    【我可是很相信葛贝拉姐的】

    车子的里面传来了少女的回答。这是孩子气的开朗声音。

    【从里面看感觉风景如何？】

    【感觉有些奇妙。都没什么震动。但是，感觉很新鲜很有趣！】

    【开心最好】

    两人开心地聊了起来。

    惠会乘在车里，是因为葛贝拉的建议。

    结果，只让人感觉枯燥无味的工作，变成了即时的娱乐项目。而这份欢乐的气氛会传染，我们这边看着的人也不觉得无聊了起来。

    【……】

    现在对这种状况的处理方式渐渐定板，甚至能像这样有了【玩闹】的自如，在当初进山的时候总为这种恶劣路况手忙脚乱，真的很糟糕。

    这条险峻的山路，结果有大半地方都需要葛贝拉来拖车。

    而像这样跨过断层之后，又因为地面过于年久失修，车子会太过摇晃，根本没法乘。

    然后选择下车走路，又会发现挡在面前的上坡意外的吃力。

    姑且不论在来到这个世界后学会了魔力的我和虽然年幼已经在向骑士看齐的惠，我们之中体力最弱的加藤，甚至需要洛丝抱着才能继续走。

    视情况，光要准备好至少能够让车通过的道路，就会堵上数个小时。

    之前车子还差点整个翻身吓得我们面失血色，也花过半天时间修理坏掉的车轮。

    偶尔还会碰到怪物，狭窄的山路为怪物的自己更添一份威胁，我们必须保护车子和道路不会因为战斗受到破坏。

    不过反正路途也不急，慢慢来就好，于是自我们走近山里，掐指一算也已经过了10天了。

    如果开拓村的村长给的情报没错，差不多该到环绕基特尔斯山脉的阿拉莉亚河的支流了。至此路途终于过半。走山路上遇到的意外差不多也都习惯了，剩下的一般路程或许能够更快的解决。

    看起来，能够平安翻过这座山的样子。

    我是这么想的。

    而我认识到这个想法的错误，是在第二天。

    ◆ ◆ ◆

    危险的气息，哪怕是睡着了，似乎也能感觉到。

    早上。当我抬起沉重的眼皮的时候，一双荡漾的赤红色双瞳正在盯着我。

    【……】

    不是莉莉。

    我起床的时候经常和她视线正面对上，那种情况下，大多是我们相拥醒来。我自己早上就不是很能起得来，所以当自己抱着体温偏低的少女身体的时候，在相当长的那段半梦半醒之间自己就能够把握住状况。

    所以，当心爱的少女出现在眼前的时候不会感到吃惊。

    然而，今早并非如此。

    毫无征兆地，就有一张让女神都落荒而逃的绝色跃然眼前。

    她骀荡的眼神在和醒来的我视线相合的瞬间冻住了。

    感觉有点神奇……啊啊，真像她的风格，我有些逃避现实地想道。

    【啊，呜呜……】

    少女因为惊讶倒吸的一口气，随着呻吟一起吐了出来。

    她的呼吸掠过皮肤偏薄而显得敏感的嘴唇附近，有些瘙痒。

    这个感觉触动了开关，让我停止的思考再度运转。

    【……你在做什么，葛贝拉？】

    白色的蜘蛛压着躺下的我僵住了。

    少女的上半身一只手打算抚上我的胸口，另一只手则将要覆上我的面颊。炫目的纯白长发垂下，其中一缕白丝毫不客气地垂到了我胸口衣服的里侧。下半身的蜘蛛脚在我的脑袋左右两侧各插着一根，支撑着少女前倾的身体。

    总的来说，就是仿佛在宣言要强吻我一样的姿势。

    【并非如此，主上】

    僵住的葛贝拉开口道。

    【并非如此】

    哪里并非了。我觉得眼下的情况根本就是人赃并获。

    对于我包含了疑问的视线，葛贝拉语速稍快地说道。

    【妾、妾身可是，忍住了哦】

    似乎是忍住了。

    忍住什么，自不用问。如果她真的回答了，也只会让我头疼。

    【看到主上睡得那么香，又是两人独处，在破晓之后一直都是这种状况。会发生此事也是在所难免的吧】

    从天上泛白的程度来看，现在已经差不多破晓之后一个小时了吧。

    居然自称自己在那么长的时间里，一直不厌倦地看着我的脸，而且本人似乎还没注意到。而且，自白还在继续。

    【然后，盯着盯着，突然发了会儿呆。回过神来，主上的脸就在眼前……不、这绝非有意为之。妾身绝对，不会趁主上熟睡的时候发动袭击的。就这样按上嘴唇……或、或许倒是稍微妄想过些许】

    【啊啊。已经够了。我已经知道大概发生什么了】

    我在这里阻止了葛贝拉继续说下去。

    ……因为，越听越觉得我这边都羞耻起来了。

    【总之，先让开吧】

    【啊。唔姆。抱歉】

    葛贝拉稍微离开了点。

    这时，我才稍微明白了些周围的情况。

    现在还是一大清早。身边只有还在睡觉的惠、加藤和菖蒲。其他的人都不在附近。唯一注意到我和葛贝拉的事情而醒来的菖蒲，抬起鼻子嗅了嗅，然后仿佛在说【不对。还没到早饭】再一次陷入了梦乡。

    【莉莉她们呢，怎么了？】

    【莉莉阁下方才拜托妾身照顾主上之后，去洛丝阁下工作的地方了。紫兰的话妾身醒来的时候就已经不在了，莉莉阁下转告说她去巡视周围了】

    【……是吗】

    我稍稍皱起了眉。

    莉莉大概是又去尝试新的部分拟态方式了吧。

    没有钻牛角尖吧。史莱姆这个种族的生命力在怪物里也算是高的，但她对我来说可是很重要的女人。怎么都会觉得担心。

    紫兰有时候也会把自己逼得太紧，感觉那边也很让人挂心。

    不过，紫兰的话，最近看起来已经恢复冷静了。

    在刚离开瑟拉达的时候，她一见到怪物就率先冲出去，表现出了一副积极向上的态度，但在进入山道之后，这份工作就交给因为没人而能够自由行动的葛贝拉了。

    紫兰感觉是那种离开视线一会就会勉强自己的性格，所以有必要暂时观察一阵子，但现在需要立刻处理的是莉莉这边。

    似乎有必要找个机会和她谈谈了。

    ……不对。在这之前还是葛贝拉吗。

    【那个啊，葛贝拉】

    【何、何事，主上】

    葛贝拉的表情仿佛做错事的孩子，我不由得苦笑了出来。

    【我没生气啦，别那么害怕】

    因为没有其他人在所以松懈了下来，而朝思暮想的人就睡在自己的身旁，发个呆看入神……作为一个正值妙龄的少女也是无可厚非。

    知道葛贝拉是这么看我的，总觉得有些害臊，但也不会败心情。

    而就在这时，一个不留神，晃到了我的眼前，也的确像是她会干的事。而且话虽如此，还是悬崖勒马了，我虽然感觉有些无语，但也不至于生气。

    【……只是，能够把丝线收起来吗】

    【丝线？】

    葛贝拉疑惑地歪着头。然后，沿着我的视线望去――然后望到了她正压着的我身上。

    【……】

    她的赤红色眼瞳里倒映出把我的身体紧紧束缚的蜘蛛丝。

    这样的话我根本动不了。我被完全绑住了。

    【哈啊！？】

    葛贝拉惊奇地叫了出来。

    果然是没注意到的样子。我如是想道。

    【抱、抱歉。这个或说是无意识，或说是本能，并非有意……】

    【刚才也说了，没生气所以不用道歉啦】

    这人到底是有多入神啊，我感觉内心痒痒地苦笑着。

    【只是，以后要注意点啊。蜘蛛丝也是，早上起来的时候也是】

    在我说话的期间，葛贝拉慌慌张张地伸手解开蜘蛛丝――

    【这种事情，只能是恋人之间做的】

    ――她的手，突然停住了。

    【……恋人之间？】

    少女的口中轻声吐出一句疑问。

    随后她好似沉思着皱起了眉。

    【葛贝拉？】

    我疑惑道。

    因为她解开蜘蛛丝的那双手完全停了下来。

    【……说起来，两人单独对话的时间亦少。这或许正是个机会】

    葛贝拉点着脑袋嘀咕着什么。

    【对他人高高在上地说【汝为何不传达自己的感情】，自己却放过如此难得的机会可说不过去。……善！】

    葛贝拉的赤色双眼认真地望向我。

    不及多想，可怕的大蜘蛛，就向我扑了过来。

    【……诶？】

    被完全绑住的我就连反射性的逃脱行为都被禁止。

    回过神来，她伸出的双臂已经环过我的后颈。

    我的左半边脸上传来了丝滑的布料感觉。隔着这个布料，某个膨胀物带着青涩的弹力压上我的面颊。白色衣服大开的胸口特写充满了视野，细滑的肌肤深深的乳沟，就在我呼吸可及的位置。

    【什……！？】

    当我明白自己的脸被压倒了少女身上哪个部分的那一刻，心脏剧烈地跳动了起来。

    诸行无常也要有个度。我感觉自己的喉头瞬间干燥了起来。

    【……主上】

    然后，趁胜追击。她难舍的呼声舐过我的耳垂。

    那仿佛就是被心中的爱恋所压迫，从内而外挤出来一般的声音。

    葛贝拉，就用如此女性化的声音说道。

    【呐，主上。妾身，不是很懂人类。人类的弱小，以及与这份弱小相互依靠后就会出现的强大都无法理解。……唔姆。妾身不懂那个。完全不懂。只有这点，妾身在谈（・）话（・）过（・）后（・）完（・）全（・）理（・）解（・）了】

    隔着压在我身上发生变形的膨胀物，我听到了葛贝拉剧烈的心跳。她也很紧张。又或者，是在兴奋。蜘蛛脚的响声不断传来。

    【从根本上说，妾身即是野兽。那么，终究只能用野兽的方式，用自己的语言来传达。妾身，是如此认为的】

    【传达……什么？】

    听到我好不容易挤出的这一句疑问，葛贝拉抱着我脑袋的双臂更加用力了。

    【妾身啊，主上。如今仍旧一如既往地，想要亲手，捉住主上啊】

    【……】

    我不禁倒吸一口凉气。

    因为她的话语中包含的意思让我不得不作出这个反应。

    当然，她对我抱有的好意，我早在之前――在那个阿剌克涅巢穴里就已经知道了。我们之间有心灵感应，哪怕没有，看到她平时根本就没打算遮掩的态度，她的感情也是一目了然。更何况早在以前，她就已经面对面向我告白过，想要把我捉走。

    但是，这（・）已经不仅仅局限于此了。

    【妾身，想要推倒主上】

    赤裸裸地，毫不遮掩地，毫不逃避地……这就是，葛贝拉式的告白。

    【如果可以，妾身希望主上也能回应妾身的念想】

    葛贝拉说了自己是野兽。是啊，的确在一部分上是事实。

    但是，同时，葛贝拉也是个女孩。

    而且，有着别具一格的魅力。

    ……如果说，我在这里抱回去的话。

    我几乎可以确信自己会就此刹不住车。

    【妾身，不行吗？】

    葛贝拉的身体稍稍离开了些，低头望着我。

    【葛贝拉……】

    她热情的湿润红瞳让我不禁入迷。

    理性仿佛要蒸发，有如置身梦里的感觉让我全身麻痹。

    身体和我紧密相贴的少女身上传来不安的扭动。

    蜘蛛腿的响声在我的耳边骚动不已。

    这份柔软诱人堕落。轻触鼻尖的肌肤上传来女孩子的体香。

    【如果不是不行的话，证明给妾身看。若是主上也能抱回来的话，妾身……】

    ◆ ◆ ◆

    ――咔、咔，车轮撞击坑洼地面的声音断断续续地敲打着我的耳畔。

    我们，在环山道路上前进着。

    右手边是垂直耸立的崖壁。裸露在外的地面表层十分脆弱，光从今天早上算起，就已经碰到两处道路断层的地方了。

    道路的左手边，在陡峭的倾斜面下能够看到湍急的河流。阿拉莉亚河位于大路中央，是以流域面积著称的大河。我们现在身处的这处基特尔斯山脉正处于它支流的怀抱中，眼前的溪流毫无疑问就是其中之一。就我听说，沿着基特尔斯山脉的这条河流一路前行，会发现其他的支流也会汇聚过来，最终去往我们的目的地阿可尔小国和其北面洛古伯爵领交接处的暮之森。

    自树海中被分离出来仍旧存留下来了的暮之森，从其形成原理看，其中必定居住有强大的怪物。

    这条大河的下游，是被称作为【大地的愤怒】的传说级怪物的领地。

    在阿可尔安定下来之后，或许能有机会前去拜访。

    正当我考虑这些事情的时候，走在身旁的莉莉稍微压着声音向我问道。

    【呐，主人】

    不过她的视线没转过来。

    而是向着跟在我们身后的同行者们再身后的车子。

    【葛贝拉看起来情绪超级低沉啊，发生什么事了？】

    【……好像是有吧，又好像是没有吧】

    我暧昧的回答道，同时也回头望了一眼。

    只见葛贝拉拽着洛丝为魔动车制造的像是人力车一样的把手，有气无力地走着。

    啊啊，这样子一看就很严重。

    我挠了挠脸颊，该怎么办呢。

    结果，在那之后，我和葛贝拉之间什么都没发生。

    没有接吻，甚至没有互拥。

    ――如果不是不行的话，证明给妾身。若是主上也能抱回来的话，妾身……。

    在葛贝拉的热情推动下，我几乎就要抱住她了。

    但是，没能做到。

    怎么都没能做到。

    ……因为我的双手被蜘蛛丝束缚地死死的，从物理上就不可能有所动作。

    当我告诉她不先把蜘蛛丝解开我可动不了的时候，可不是一句气氛尴尬得待不下去就能说清楚的。

    怎么说呢，那种事情，氛围肯定是很重要的吧。

    一旦回过神来，就很难继续了。

    深受打击的葛贝拉【为什么妾身，是这样的妾身啊……】这么说着，发出了有些哲学的叹息。真的，只能说为什么会这样了呢。

    不过，好不容易抓住了机会，却在紧要关头把所有努力都白费了，这点也很像是葛贝拉会做的事呢。

    【看两个人的样子，我姑且能想象到发生什么了】

    正当我回想今天早上的事情的时候，莉莉望着我的脸说道。

    【看到葛贝拉那么消沉的样子，反过来说，就是只差临门一脚了吧？】

    【……】

    说出的话让我吓得心脏一跳。

    然而，莉莉的表情很平静。

    【虽然应该也轮不到我来说，但是要好好接受她的感情啊，主人】

    姑且不论具体情况如何，莉莉好像是真的知道发生了什么的样子。不论心灵感应在其中起到的作用，这也是女人的第六感吗。还是说，只是因为我和葛贝拉太容易读懂了吗。

    【……莉莉你这样就可以了吗？】

    【嗯――，我知道主人想说什么。但是，那个想法相当的不着调哦】

    我不禁问了出来，莉莉一脸困扰地说道。

    【我们又不是主人世界的人类……而且连人类都不是，在我们看来那也没什么实诚不实诚的。说到底，我们每个人虽然是主人的眷属，但主人可是我们共同的主人。我有着水岛美穗的记忆姑且放一边不提，其他的人可是就连主人到底是担心什么都不明白不是吗】

    【但是，莉莉明白吧？】

    【是明白。但是，没什么实感。这说到底也只是水岛美穗的价值观，和我又没关系】

    莉莉明确地说完，一耸肩膀。

    【当然，我也直到主人不是能够一下子就把心态调整过来的人。所以，说实话，有点担心。……但是，事到如今似乎也不用担心了呢，毕竟都差临门一脚了，只要再推一把就差不多了吧】

    莉莉说的事情一一在理。

    这次的事情，我哪怕态度上只要有一点做出回应，肯定就已经生米煮成熟饭了。她的存在正是如此吸引着我。

    面对面以最为直接的方式对我告白的葛贝拉，有着能够让我完全认识到她内心感情的破坏力。然后在我已经知晓的现如今，已经没法再对此视而不见了。

    莉莉瞥了一眼头痛不已的我，微笑道。

    【唔呼呼。葛贝拉真的很直接呢。因为笨拙所以不会旁敲侧击，但或许，也就因为这样那孩子会成为第一个到达目的地的人吧。那孩子的那种性格，肯定会在需要的时候成为主人的一大助力。说的是除了臂力以外的方面呢】

    然后，莉莉轻声道。

    【这样一来，我也能够安心了呢】

    【……？】

    我完全无法理解这句话。

    我不禁看向莉莉的侧脸。

    那是透明度极高的笑容。

    感觉莫名眼熟，于是我想起来了。那是在瑟拉达附近的驿站村庄，我和她独自两人在借助的房子里的时候她露出过的笑容，和此刻一模一样。

    不能放着这个不管。我的直觉告诉我。

    但是，事态突然向着我完全意想不到的方向发展。

    【这句话，是什么……？】

    正当我问出口的瞬间。

    【！】

    莉莉望着前方，表情僵住了。

    与此同时，前面传来了动静。

    【……】

    心态的切换只在一瞬之间。

    虽然已经习惯了山路，但危险无处不在。比如说，土地崩塌。再比如说，怪物的袭击。为了随时都能够做出应对，我一直都维持着紧张。

    动静是从我们前面10米处远的距离传来的。

    随着这股唐突的动静，我突然感觉到了那里有什么。

    直到这之前，我都完全没注意到。也就是说是对方一直藏在那里防止我注意到的。看来没法期待对方接近的目的是聊天喝茶了。

    这么一来，我们的应对方式也是一样。相互之间连商量都不需要。

    莉莉走上前，站到能够保护我的位置。

    我伸手拔出自己的剑，迅速退下――

    【终于，追上了】

    ――从前方传来的声音，让我认识到自己的猜测对了一部分，也错了一部分。

    正确的部分是【对方的目的不是来喝茶聊天的】。

    她怀抱着敌意，挡住了我们的去路。

    错误的是【藏在哪里防止我注意到】的部分。

    她并没这么做。

    因为没必要。她很强。所以不会做出这种偷偷摸摸的行为。

    她只是挡在了我们的前面。仅仅，是这样而已。

    但是，她的速度达到了让我们觉得就仿佛是瞬间出现般的领域，这是只有她的速度才能够做到的行为。

    【……饭野、优奈】

    探索队最迅速的少女，【韦驮天】饭野优奈出现在我们的面前。

第五卷 17 从瑟拉达吹来的风 ~饭野优奈视角~

    带着帝国骑士团的精锐从奇利亚要塞出发到达据点花了1个星期。

    看到暂定住所再无往日的景象我受到了打击，随后去寻找在周围的小山屋里避难的幸存者花了1周。

    保护幸存者们回要塞，又花了20天多。

    【……不会吧】

    合计时间40天不到，我在救难活动结束回去的时候，迎接我们的是奇利亚要塞化作废墟后的模样。

    这幅莫名其妙的光景让我陷入了混乱。留在这里的同伴，保护这里的异世界人，都消失到哪里去了。看到要塞被破坏得惨不忍睹的模样，答案心里清楚，但一时之间不敢相信。眼前的冲击让我几乎要跪在地上。

    当然，我可不能在要保护的同伴面前露出这幅样子。

    在这个念头的支撑下，我好不容易站稳了脚步。

    观察了一下要塞的样子，然后有些明白发生什么了。

    比如说，这些破坏的痕迹说明这是一场怪物大规模的袭击。因为在墙壁上地板上还留着一些怪物的残骸。到底是受到了怎样的怪物的攻击啊，在坚固的要塞护壁上，简直就像是受到了高位魔法的攻击，整个一大片都崩塌了。

    能够做到这种事情的人，除了我们探索队的作弊者以外怎么可能……。

    不过，反过来说，这点程度，我们探索队里面还是有几个人能做到的。我身为【韦驮天】，速度方面大幅度强化，但相对的就缺乏造成大规模破坏的手段，不过十文字君或者渡边君的话大概就能做到。也就是说，他们应该能和袭击要塞的【敌人】相庭抗礼。

    还有希望。还不能放弃。

    我带着焦躁感，总之先为了离开树海向北走了。

    从树海深部保护起来的同伴超过有20人，眼下最优先的事情是要把他们送往安全的地方。

    在最近的开拓村，我们得到了一点情报。奇利亚要塞的确是受到了大规模的怪物袭击，失去了大部分的驻留战力，然后那座要塞被放弃了。

    不过同行的骑士众口同声说这不可能。

    说是那样大规模的怪物袭击不可能发生。肯定有什么地方搞错了。

    然而，事实摆在眼前。就算再反驳也没法推翻过去的事实。

    不幸中的万幸，要塞的人类似乎并没有被尽数屠戮。

    幸存下来的人似乎是放弃了这座已经无法防卫的要塞，来到了这座最近的开拓村，去除了近处的怪物之后向北离开了。

    还知道了其中也包括了转移者。

    必须要想办法和他们汇合。然后，确认和我一起被扔到这个世界来的伙伴们还安否，再问清楚要塞到底发生了什么。

    从要塞袭击中活下来的人似乎是到名叫瑟拉达的城市去了。那是我以前从艾贝努斯要塞跑到奇利亚要塞的时候途径的城市。

    离开树海之后，我认为从这里开始就不必担心了，于是把保护起来的同伴们托付给了骑士们。

    然后拿着翻译的魔石，只身一人，前往瑟拉达。

    我的步速，哪怕为了长跑压下速度也比换乘训练有素的马匹要快。

    我离开树海之后用2天跑到瑟拉达，向治理瑟拉达的领主罗伦斯伯爵提出了会面申请。所幸，在树海一起参加救助活动的帝国骑士团副手和罗伦斯伯爵有关系。可能他的介绍信起到了奇效，我立马就和领主见上面了。

    瑟拉达要塞的内部装潢和艾贝努斯或奇利亚那些前线要塞比起来稍显华丽。在奢华的房间里迎接我的是两个人。

    一位是身着军装的男性。

    肌肉突起的身躯上无一处赘肉，可以看出他平时严于律己。金色的短发修剪整齐，五官表情看起来严肃的有些神经质。

    另一个人则是有些奇异的茶发美男。

    他比军装那位要纤瘦一些，但也很结实。身上虽然穿着厚重的铠甲，但是表情很是柔美，有着一种让人觉得不是骑士而更像是吟游诗人的优雅。

    【你们是……？】

    我有些吃惊。

    从让我带来介绍信的骑士团副手听说，罗伦斯伯爵家的当主是一位身材富贵的男性。简单来说，就是个胖子。而眼前的两名男性都不符合条件。

    【初次见面，优奈殿下。我是路伊斯=巴德】

    军人低头道。

    【在马克罗琳边境伯的古兰托利=马克罗琳的手下，受命管理部分边境领军。而这位……】

    【管理圣堂骑士团第四部队的托拉维斯=蒙迪马。今后还望赏脸，优奈】

    接着军人的话后美男也行了一礼。

    这优雅到令人不悦的举止简直像是好莱坞电影里的演员。肯定很受女性欢迎吧。不过，我在意的不是这个地方。

    【路伊斯，和托拉维斯，对吧。……为什么，帝国南部的大贵族属下和圣堂骑士团的部队长会一起来这个地方？】

    马克罗琳边境伯的事情以前听帝国骑士团副手说过。

    南部大贵族，马克罗琳边境伯。他是贵族，也是一名率军讨伐怪物的刚烈之人。

    这等人物的属下，为什么会在罗伦斯伯爵领地下的瑟拉达这里。面对我讶异的视线，路伊斯回答道。

    【吾主古兰托莉=马克罗琳边境伯作为肩负帝国南部安宁的领主，对这次奇利亚要塞发生的灾难怀有很深的疑虑。这也事关勇者大人的人身安全。认为仅凭伯爵无法承担起这次责任，所以亲自动身了。罗伦斯伯爵也欣然接受了马克罗琳大人的请求】

    这是，路伊斯把视线转向身旁的骑士。

    【这位蒙迪马大人，原本是为了前去奇利亚要塞迎接各位勇者大人才从帝都千里迢迢来到南部的。但正当路过边境伯领的时候，得知奇利亚要塞沦陷的消息，于是对吾主出手相助】

    他把视线转了回来。

    【于是，我代表吾主滞留在瑟拉达，负责保护在奇利亚要塞活下来的士兵们】

    【！也就是说，我们的同伴也在一起！？】

    听到路伊斯的话，我不禁兴奋了起来。

    在看到奇利亚要塞的惨状之后已经过了有10天了。我一直安不下心。现在，终于能够知道下落不明的同伴们具体如何了。

    【该不会关于奇利亚要塞的袭击，你也知道些什么吧！？请告诉我，路伊斯。在那座要塞，发生了什么。我们的同伴到哪里去了！】

    【请冷静，优奈殿下】

    路伊斯双手压住逼问的我。

    【我会悉数说明的。请给我一点时间】

    【我、我知道了……】

    我让自己焦急的心情冷静下来，认真听他说话。

    ◆ ◆ ◆

    【居然，发生了这种事……】

    听完，我哑口无言。在路伊斯的话里，奇利亚要塞似乎是因为我们转移者里部分人的邪恶企图被毁灭的。

    【难以置信……】

    【非常遗憾的是，这是事实】

    路伊斯语气沉重地说道。

    【奇利亚要塞受到了能够控制怪物的能力者的设计袭击。有很多人对此做出了证言，从现状看来也是如此不会有错】

    我也亲眼确认过人去楼空的奇利亚要塞的模样。虽然没什么时间仔细调查，但众多留在奇利亚要塞的破坏痕迹只能让人认为是受到了规模庞大的怪物大军的攻击。那种规模的怪物袭击，除了绊足巨钻这种例外，历史上几乎没有发生过。所以，和我同行的帝国骑士们也都纷纷怀疑自己的眼睛。

    听他们说，这种规模的袭击，最后的记录是在数百年前勇者大远征的时候。实际上，若非如此，也不可能建造起那样的大要塞。如果这种规模的袭击时常发生，不管多坚固的要塞都会在建造起来的那一刻被打垮，根本划不来。

    这种小概率事件，在我们转移者到访要塞的时候偶然发生了？

    这不可能。但如果说这是有人有意为之，我倒是能够接受。而且，有我们这些拥有固有能力的转移者在，这种事情绝对不是不可能的。

    【……不可饶恕】

    我咬牙切齿道。

    路伊斯也告诉了我要塞到底死了多少人。

    一起穿过了树海的十文字君，渡边君也被杀死了。

    必须要保护好的其他学生们也死了大半。

    带人亲切的要塞的人们，也死了很多。

    如此巨大的伤亡，根本无法挽回。

    一想到那些人在哀婉和恐惧中死去，我就感觉内心绞痛。

    我对犯人产生了寒毛倒立的不快感和难以遏制的愤怒。

    【绝对，不会让你逃掉的……！】

    要抓住他，让他知道自己到底做了些什么。

    这是对被害人最起码的慰藉。

    【是的。这是难以容忍的恶行】

    路伊斯听到我的话深深地同意道。

    【操纵怪物的能力，是在过于邪恶，导致众多的生命凋零。此等邪恶不能放之不管】

    他膝盖上的拳头紧握。

    我仿佛从中听到了血肉拧紧的声音，他表现出了忍无可忍的义愤。

    【邪恶必须消灭。正义终将执行。哪怕，要把这幅身躯作为牺牲，也不能放任此等恶人逍遥。操纵怪物的人，协助这种人的人，我都不打算放过】

    对于从肉体能力上比自己还要差的男性身上感觉到的巨大压力，我不禁屏住了呼吸。

    这句话每一个字，都饱含着重量惊人的感情。

    然而，这份感情我也是同样。

    虽然感觉自己被吓到了些，但并不会觉得不快。

    【为了消灭这个世界的邪恶，还务必请优奈殿下，借我等一臂之力】

    【十分乐意】

    我重重地点了点头。

    然后，我让路伊斯把他知道的一切都说了出来。

    话虽如此，还是有很多不明白的地方。情报太过纷杂……不如说，因为知道详情的人太少，所以不负责任的流言满天飞。

    【而且，甚至有人说和优奈殿下同处探索队的十文字殿下也是袭击奇利亚要塞的其中一名犯人】

    【怎么可能！】

    【当然，我是不相信的。这充其量，也只是流言】

    听到他这么说我冷静了下来，但情报看起来确实混杂得很严重。

    【在我等社会人们必须时刻举剑与怪物对抗，人心很不安定。稍微一点小事就有可能让人心先于剑身被挫折。若事关我等心灵支柱的勇者大人，更是如此。不能放任无依无据的流言在世间流传。我被下令采取措施防止情报肆意扩散】

    重要的据点，奇利亚要塞沦陷了。

    有多数转移者在那里死去。

    袭击奇利亚要塞的凡人，是转移者里的人。

    不管哪个消息都过于敏感，极易动摇人心。如果变成传言四处传播的话可就一发不可收拾了。马克罗琳边境伯对路伊斯下达的指示很妥当。

    不过马克罗琳边境伯似乎已经离开瑟拉达了。唯一知道详细情况的同盟骑士团的人也跟着他一起离开了。

    路伊斯带领的边境伯领军以步兵为主，所以他们是追在率领骑兵队的边境伯之后过来的，当他们到瑟拉达的时候，边境伯已经不在了，只留下了一道命令，所以他们也没能和同盟骑士团碰上面。

    【我知道了。那么，只要去马克罗琳边境伯那边，就能问到更详细的情况了吧。……啊，不过。就算我追过去，能见到他吗】

    对方是贵族。我在来这里的时候，还有和罗伦斯伯爵有关系的帝国第二骑士团副手的介绍信，如果一点门路都没有就找上门去，不一定会让见面。

    【应该没关系。若是主知道勇者大人来访，一定会让你见面的吧】

    听到路伊斯的话我点点头。

    【马克罗琳边境伯，是个怎样的人？】

    【……要说的话】

    对于我的问题，路伊斯稍稍思考了一下后开口道。

    【一言以蔽之，是位正义感十足的大人。为了和怪物这一邪恶战斗，付出了很多。因为态度果敢树了很多政敌，常常受到无凭无据的谣言诽谤中伤，但即便如此，他也没有扭曲自己的信念】

    从路伊斯十分谨慎地说出口的话语里，能够看到尊敬。

    【而且，是位胸怀宽广的大人。实际上，我自身就是出生在被怪物袭击导致毁灭的村庄】

    【……诶。这，是这样啊】

    突如其来的自白，让我不知如何应对。

    看到我暧昧的回应，路伊斯稍稍微笑道。

    【如果马克罗琳大人的领军再迟来一刻，我想必此刻已经不在这个世上了吧。不仅如此，马克罗琳大人给予了成为孤儿无依无靠的我领军杂事相关的工作】

    所谓的救命恩人。难怪路伊斯的言辞之间总是透露出对他的尊敬。

    【在10年前左右，领地内大规模的歉收，他运用了各种手段，甚至动用个人财产来防止领民挨饿。当时，我的阶级也很低，但能够作为领军的一员为马克罗琳大人工作对我来说是个巨大的骄傲】

    我感叹了一声。哪怕除去他作为属下的吹捧，马克罗琳边境伯这个人也似乎很有成就的样子。

    【因为是这样的大人，如是讨伐邪恶的勇者大人要求会面，想必会欣然接受。只是……】

    路伊斯说着皱起了眉头。

    【主在10天之前就离开这里了。要追上去需要的时间很长。而且，我来到这里的时候主已经不在瑟拉达了，虽然我认为是去帝都了，但采用的哪条路线不得而知】

    我也头疼了起来。

    10天前出发的话，凭我的脚力只要2、3天就能追上。

    但是，如果不知道走的时候哪条路的话，就只能一条条找过去了。虽然不是不可以，这确实会有点花时间。

    【请问要怎么办。如果需要的话，倒是可以给马克罗琳大人写一封信】

    【……不用。算了】

    我摇摇手，拒绝了路伊斯的建议。

    虽然追上马克罗琳边境伯，问他奇利亚要塞袭击的详情是很重要，但更重要的是必须要尽快追上袭击要塞的犯人。要追上逃亡的嫌疑人，拖得越久越难。不能浪费时间。

    【我明白了。那么，若是再来瑟拉达要塞，请来露个面。若是得知了新的情报，可以予以传达】

    【谢谢】

    有志同道合的人提供协助让我感觉有所安心，然后我离开了瑟拉达。

    需要的情报已经拿到了，也见过能够提供协助的人了。

    这次的会谈很有意义。

    只是，有一点，在我的心里感觉有个小小的疙瘩。

    就是圣堂骑士团的部队长，托拉维斯。

    在我和路伊斯说话的时候，在一旁保持沉默的他嘴角一直保持着笑意。

    这幅令人不爽的表情简直符合他美男的外形。不过，我又觉得这里面没那么简单……。

    ……算了吧。再想下去也没用。

    就算托拉维斯是在心里嘲笑我们年轻人的正义感，也不会对情况产生影响。

    我该做的事情还是一样。打到邪恶，抑强扶弱。仅此而已。

    离开瑟拉达之后，我跑往艾贝努斯。其他都可以不管，但是必须要先把事情告诉探索队的领队，中岛小次郎才行。

    路伊斯从马克罗琳边境伯那里受到的指示是要保护好奇利亚要塞的幸存者，同时防止情报被随意扩散。害怕情报泄露的路伊斯并没有利用瑟拉达的远距离通信手段告知艾贝努斯要塞这件事。

    不过，由我直接向领队说这件事，就不用担心情报会泄露了。

    我在艾贝努斯要塞和领队见过面后，和要去帝都的他分道扬镳，立马掉头回到瑟拉达，然后南下。

    现在还有很多地方不明了，可以确定的是奇利亚要塞是被能够操作怪物的作弊者袭击的。

    而关键的【操纵怪物的能力者】，有情报说确认到了两个人。

    一个是工藤陆。说实话，外貌没什么印象，只记得在奇利亚要塞见到的残留组学生里，有这么一个名字的下级生。

    另一个，是真岛孝弘。和我一样2年级的男学生。

    工藤的去向现在还毫无头绪。我想是潜伏在树海里，但也有可能混在人类社会里。

    相对的，真岛孝弘就在之前还在瑟拉达近郊的驿站。

    简直天不怕地不怕，他似乎还是和奇利亚要塞的幸存者一起行动的。

    在那之后，真岛孝弘也失去了踪影，但是听路伊斯说，他很可能是去北域五国的阿可尔了。离开军事实力强大的帝国，跑到小国家去等风头过去，这种思考方式太容易理解了。

    从瑟拉达往西边洛古伯爵领的安全路线上路伊斯已经派兵去追查了。所以，我就把那边交给他们，自己从瑟拉达南下，调查穿过基特尔斯山脉的哪条古老山道。

    这条古路一般来说都不会用，早就被忘了，但是我们转移者只要使用作弊能力，没什么地方去不得的。当然，这也可能扑空，所以才兵分两路的。事到如今，能够调查这条路线的也就只有能够轻松追上别人，别称【韦驮天】的我了，再考虑到这条路线的危险性，除了我以外没人能够胜任。在贪心一点，如果我还能再有个追踪的能力的话就更好了……。

    【……如果小轰在的话】

    我想起了在我作为远征队的一员离开据点之前形影不离的挚友。她留在了据点，而我在树海深部进行救助的时候没能和她再会，不过她和我差不多强，只要不是摊上什么大事应该会平安的。如果她在这里，就能够充分发挥她的力量了。

    ……去想不在的人也没用。我赶路追踪，在途径的集落一路打听。幸运的是在路上听到了好多说是见到了可能是真岛孝弘的人。之后，只要追上去就行了。

    我感觉自己内心汹涌的感情不断升温。

    真岛孝弘。在奇利亚要塞的时候我也和他说过话。说实话，他给人的印象不是很深刻。感觉也就是个认真诚实的少年。

    但是，站在她身边的少女――水岛美穗的样子给我的印象倒是很深。

    在转移前我就知道水岛美穗。不过，对她产生强烈的印象是在到达艾贝努斯要塞之后。

    独自一人穿越树海，来到我们这边告诉我们据点崩坏了的少年，高屋纯。水岛美穗正是大他一岁的青梅竹马。

    长时间的强行军让他强韧的战士身躯遍体鳞伤，即便如此，高屋君还是赶到了艾贝努斯要塞，希望我们能够救救他重要的青梅竹马。

    我握住了他的手，告诉他包在自己身上，然后去到了奇利亚要塞。所以，在奇利亚要塞看到水岛美穗和真岛孝弘在一起的时候，感觉安心的同时也很火大。

    这算什么。高屋君的努力到底算是什么。

    ……当然，我知道自己在他们的三角关系里不过是个不负责任的外人。我也只知道高屋君只是水岛美穗的青梅竹马。所以，我只告诉了他们高屋君还活着。

    那时候，如果说我不是有点想使坏的话是假的。

    但是，我马上就知道了这根本没意义。

    因为眼前的两个人简直太过合拍了。

    他们肯定是手牵着手一同跨过了巨大的苦难吧。他们给人的感觉，就是相互之间的存在就仿佛理所当然。这样的话不管做什么都不可能对他们的关系造成影响的吧

    作为一名女性，我觉得他们的关系很美妙。

    ……而我现在，无法原谅当时这么想的自己。

    因为，那一切都是假的。

    站在真岛孝弘身边的，并不是水岛美穗。那只是伪装成她的样子的丑恶怪物。

    拟态史莱姆。那是一种能够将吞噬的对象包括能力在内全部模拟出来的特殊怪物。这种怪物长着一副水岛美穗的外貌也就是说，真岛孝弘杀了水岛美穗，然后把她的尸体――……。

    ……必须要去确认清楚。

    自己听说的非人行径，到底是不是事实。如果真岛孝弘是非人道的杀人狂的话，就把他打趴下抓住。我【韦驮天】的力量，正是为此而存在的。

    我就怀着这个念头，穿过了山路……然后，终于，看到了他的身影。

    【终于，追上了】

    狭窄的山路上。我踩着垂直的崖壁跑过他们，挡到了他们正在走的山路前方。

    【……饭野、优奈】

    真岛孝弘目瞪口呆地说道。

    水岛美穗――模样的怪物在前方做出保护他的姿态。

    他身后是一位面带面具的少女，从手脚部分来看是人偶类型的怪物吧。还有下本身是蜘蛛的美丽阿剌克涅和她头上身体膨胀起来的风船狐幼子。真岛孝弘的左手手背上生长着蔓类的怪物，蛇一样地抬着镰刀头。

    还有一位我没见过的转移者少女和大概是异世界人的精灵族少女，不过现在她们根本不关我事。无视就好。

    重要的是，真岛孝弘真的是操纵怪物的能力者。

    不过，这也不意味着他就是邪恶。

    【我只问一个问题】

    【真岛。你让自己控制的怪物，吃掉水岛了吗？】

    真岛孝弘的脸僵住了。

    这个瞬间，我就确定了他是敌人。

第五卷 18 奔跑的少女

    【真岛。你让自己控制的怪物，吃掉水岛了吗？】

    她问出的这句话，就仿佛直接敲打在我的心脏上一样。

    总有一天，自己，会在哪里被人问到这个问题。我是有这么想过。

    或许会被骂的体无完肤。或许会被完全蔑视。或许会被苛责批判。我有这么想，也知道这是自己应当受到的。也做好了觉悟。

    但是，饭野优奈的出现实在过于唐突了，连让我给内心披上铠甲的时间都不给。

    也没时间考虑该怎么回答。也没来得及想怎么含糊过去。结果，我的反应本身就成为了一种答案。

    【是、说中了呢】

    看到我无言以对的表情，饭野的目光中出现了锐利的剑芒光辉。

    【你个、恶党】

    【……】

    我感觉全身都是冷汗。

    为什么你会在这里，你为什么要追我，我的嘴在把这些问出口之前就僵住了。

    让人窒息的恐惧涌上心头，我感觉自己的脸上血色全无，手脚冰冷麻痹。她释放出的敌意，让我感觉仿佛自己被捏住了心脏。

    眼前的这位少女，强大到如此地步。明明都还没有拔出腰际的剑，生物最根本的部分却已经在对迫近的危险发出了巨大的警告。老鼠被狮子用前爪摁在地上，被张开血盆大口怒吼的时候或许就是这种感觉吧。

    我会想到这个比喻，肯定就是本能上明白了敌我差距是何等巨大。就凭自己稍微变强了点的程度，是没法从眼前的少女手下逃脱的。探索队的异名持有者。就连十文字达也都没能拥有异名，这么想来她的实力――……。

    【主上！】

    当然，在危及性命的紧要关头，我的眷属不可能会保持沉默。

    为了排除危险，全员带着杀意行动了起来。

    这反应也不能说是过分吧。毫无征兆地出现在眼前的人对身为主人的我表现出了敌意。考虑到我切肤体会到的敌我差距，这就相当于是看到主人被机关枪的枪口抵住脑袋了一样。

    根本不及思考。下个瞬间，我说不定就会被扫射成马蜂窝。

    因此，她们几乎条件反射下就发动了反击。

    【喝呀呀呀！】

    最先对饭野发动攻击的是眷属里最强的白色蜘蛛。

    葛贝拉放下手中在拉的车，以爆发之势冲了上去。

    这是她拿手的攻击方式，以跳跃的势头刺出蜘蛛脚，刺中饭野的喉头。

    ……看起来，是这样。

    我在脑海某处也知道，攻击没那么简单奏效。

    饭野在攻击到达的前一瞬间行动了，只是因为速度太快，才看起来像是击中的样子。就像是开关一样，静动之间切换。纤细的身体一瞬间就加到了极速。

    【哈啊！】

    错开身子躲开蜘蛛脚的饭野对着伸到眼前的蜘蛛脚，用不知何时拔出的细剑从侧面切断了。

    再以踏出一步的左脚为轴心，转身回旋踢踢中了葛贝拉的后脑勺。

    【嘎！？】

    本身前进的势头就很猛，再加上后脑勺被踢了一脚，葛贝拉根本止不住。

    她就这么一头栽在了地面上，饭野视线扫过她转向我们。

    【打算反抗吗？】

    【……】

    【嘛，我倒是无所谓。只要把你们都打趴下就行了】

    饭野向我们冲了过来。

    以前，我有看过饭野的战斗。她的动作很快，远远超过我当时的认知。不过，现在的我比那个时候更加熟练掌握了魔力，靠魔力还提升身体素质的技术也提升了，强化前的身体素质也有所增强。因此，并非看不到【韦驮天】的速度。

    ……只是，那也只是看到而已。

    少女跑了过来。握着剑，举起了拳头。就连我身边的莉莉都没能反应过来，也没能挡在我和她之间。

    随着一阵冲击，我被打飞了出去。一时之间差点失去了意识。

    【主、主人】

    【前辈！】

    洛丝和加藤的声音就在我的旁边。感觉身后有僵硬的触感。看来，是洛丝在背后把我接住了的样子。我的鼻孔里流出了粘稠的鲜血。

    我这才终于知道自己被饭野正面打中了脸。

    【……奇怪？这一击的话帝国骑士肯定会晕倒了啊。意外地硬呢，你】

    饭野不可思议地说道。

    【嘛。算了。这点不行的话，再用力点就好了。或者，再多打几次就行了】

    【你，饭野……】

    我说不出更多话了。感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，思考转不过来。

    但我还是咬紧牙关抬起了头。

    映入我眼帘的是莉莉呻吟的模样。

    【……咕，唔】

    【啊。对了对了。姑且，先说一声，就算你们再拼也是没用的哦？】

    饭野的左手里轻松握着莉莉刺出的长枪。莉莉握住枪柄的双手微微颤抖着。似乎是在用全力想要挥开对方。但是，枪尖一动不动。

    【我确实是速度方面被特别强化了，在探索队里面，臂力不过是平均水平……但是，就算是这样我好歹也是有作弊能力的人】

    饭野至始至终都面对着我，叮咛般地说道。

    饭野的战斗方式看起来是以倚靠速度为主。但这并不意味着她力量就弱。不对。或许是弱的，只是那要和她惊人的脚力比起来才是，从基准开始就不对了。

    【呀！？】

    为了把枪拔回来而用劲的莉莉被饭野扫了脚下。

    饭野轻松把莉莉放倒，把夺来的枪随意地扔到了一边，转向我。

    不得不承认。再这样下去，我们只能被她蹂躏而束手无策。

    必须……必须要做点什么。

    我感觉有些头晕，但仍旧用力擦去鼻血，瞪着饭野。

    【诶，还不打算放弃吗】

    【……废话】

    饭野视线锐利了起来，我右手拔出腰间的剑，左手顶到前面。

    感觉脑袋还有点晕，思考还是有些转不过弯，但只能拼了。

    以牙还牙。怎么能就这么突然地被不明不白地杀掉。

    【主、人！】

    【嘎哦！】

    艾莎莉娜从我的手背上冲了出去，来到我脚边的菖蒲则是吐出火球提供支援。

    【碍事】

    不管是菖蒲的火球，还是艾莎莉娜的藤蔓，都被细剑轻松地切碎了。

    没问题。真正的攻击，在这里。

    【上！】

    洛丝窜过我身边，正面冲向饭野。

    她双手挥动月牙斧，意欲将饭野从腰部一刀两断。

    与此同时，葛贝拉也配合着时机，从饭野的背后攻了过来。

    不管饭野是打算接下还是避开洛丝的攻击，她瞄准的就是那时候的破绽。

    进一步，三层保险。倒在饭野脚边的莉莉双手撑住地面，倒立般地向上踢去以节省站起身的时间。

    眷属的总攻击。如果是一半的敌人，只要其中一个打中就足以造成致命伤了。

    这样一来……正这么想的我，被下一瞬间发生眼前的景象吓得愕然不已。

    从位置上说，最先打到的是莉莉。

    莉莉踢出的这一脚，被饭野用手掌轻松挡下了。

    【呀！？】

    然后伸展开来的身体被随意地扔了出去。

    饭野用最快的方式把莉莉扔出战区之后，并没有老老实实等着洛丝和葛贝拉的夹击。

    她一口气向前突进，面对洛丝挥下的巨刃不退反进，为了躲开从左侧攻过来的横斩向右踏出步子，为自己的反击争取到了一线之机。并在踏出步子的同时蓄力放出一拳。

    【呀！？】

    一击重拳打在洛丝的侧腹。随着坚硬物体碎裂的声音，洛丝的身体被硬生生敲到了崖壁上。因为这个冲击力，脆弱不堪的壁面坍塌了下来。离手的月牙斧则是刺在了地面上。

    饭野不一会儿就解决掉了洛丝。就在这时，葛贝拉从身后攻到了。

    这才是目的。这个攻击是不可能躲得开的。

    然而，当饭野向前踏出步子击退洛丝的时候，这次缜密的协同攻击就已经出现破绽了。这一步的距离，就是她和葛贝拉拉开的距离。就因为葛贝拉需要多跑这么一步，就足够让拥有神速的【韦驮天】转过身来了。

    【呀啊啊啊！】

    优势尽失。但是，葛贝拉并不会因此退缩。

    刚转过身来的饭野还没调整好姿态。那么，就只能趁胜追击。蜘蛛脚前端的钩爪，向饭野撕裂而去。

    而少女面对攻击一步也不退，单手握住细剑从正面予以了回击。

    【哈啊啊啊啊！】

    表情严肃的饭野身上迸发出惊人之势。她眼神炯炯，燃烧着内心强烈的意志光辉。纤细的手带动绽放寒光的利刃，少女勇敢地面对着战斗……原来如此，这就是和勇者这一称号相符的光辉。

    只是在我看来，这幅景象就是噩梦。

    葛贝拉很强。那八支蜘蛛脚每一支都仿佛精良的长枪，而她的怪物特性，还能自由操纵蜘蛛丝，束缚住敌人。其战斗能力，甚至能和十文字僵持不下。

    而这样的她，在饭野面前，完全望尘莫及。

    【呀啊啊啊！】

    这才是，【韦驮天】的速度。在众多的作弊持有者里面，被赋予了异名的究竟是怎样的存在，眼前的光景，正是一个答案。

    饭野的右手迸发出无数的银色光芒，葛贝拉的表情抽搐了。

    这一攻一防之间到底发生了什么，我根本看不出来。唯一知道的，就是葛贝拉的突刺被完全弹开，生长有白毛的外壳反而在一瞬之间被银色的细剑划满伤痕――这就是结果。

    【还挺能干的……但是，我是不会输给被恶党控制的怪物的！】

    【汝这，小姑娘……！】

    伤痕不断地增多，葛贝拉坚硬的白色蜘蛛脚以肉眼可见的速度被残伤，形势明显陷入不利。

    【可恶】

    我连忙让艾莎莉娜从侧面向饭野发动攻击提供援助。

    然而，这也被她顺手切碎了，一点时间都拖不到。

    就这样，蜘蛛脚1只、2只地被切掉了。

    【……啊，咕】

    不出10秒，葛贝拉就失去了平衡。被砍飞了左边2支，右边1支蜘蛛脚的她，已经跟不上这场激烈的攻防战了。

    饭野转过头。

    【这样，就结束……】

    【还未完！】

    饭野说到一半瞪大了眼。

    还以为已经倒地不起的葛贝拉，表现出了哪怕站不起来了也要拖住饭野的执念。

    【绝不会，让汝碰主上一根毫毛！】

    葛贝拉以前和十文字正面对打过。

    速度上是比不过，但是臂力恐怕和【韦驮天】不相上下。

    【哦哦哦哦哦！】

    葛贝拉抓住这最后的机会，拼命地抓了上去。

    ……但是，这终究是没能追上饭野的速度。

    饭野小小地尖叫了一声，随后就像是魔法一样地从葛贝拉侧面穿了过去。

    少女以恐怖的臂力自满的双臂，只能抓住一无所有的虚空。

    【咕嘎！？】

    葛贝拉慌忙回头，却被饭野一个上勾拳打飞了起来。

    失去众多脚的白色蜘蛛，落向并排站着的紫兰和惠身后的车上，这才停了下来。

    【葛贝拉！】

    加藤惊叫着跑了过去。

    饭野似乎一眼就明白了她构不成威胁。只扫了她一眼，随后手抚着自己的胸口叹了口气。

    【……刚才的，有点吓了一跳】

    葛贝拉孤注一掷的攻击就这样结束了。

    对于眼前的怪物，我感到了愕然。

    身受重伤正在挣扎的葛贝拉。试图发动第二次攻击却完全不起效的莉莉。身体上出现裂痕，身体摇摇欲坠的洛丝……。

    别说背水一战。这样下去，只会全军覆灭。

    就没有……就没有什么办法吗。能够打破眼下困境的方法。

    我拼命地思考着。但是，怎么可能会就有那么好的办法……。

    【……？】

    或许是被刚才那一拳打蒙的脑袋有些回复过来的关系吧。

    正在拼命思索解决办法的脑海里，就在这时感觉到了不自然。

    眼前的情况，感觉有什么不对。

    只是，到底哪里不对，一下子想不出来。

    没时间深入思考了。

    【话说，刚才那个，简直就像是真的……】

    饭野嘀咕着，震惊地转过了头去。

    【呀啊啊啊啊！】

    站在那里的是赤手空拳的莉莉。

第五卷 19 打倒正义伙伴的方法

    【呀啊啊啊啊啊！】

    面对眷属们发动总攻击都无法打倒的对手，莉莉单独一人冲了上去。

    她的手中并没有惯用的黑枪。那柄枪在先前的攻击中就被夺走了，没时间去捡回来。

    【空着手又能做什么？】

    饭野看不下去般地望着我这边问道。

    不是看着莉莉，而是看着我这边问的。

    ……对了。从刚才开始，饭野不知道为什么就一直只对我说话。

    本来这句话应该是要对莉莉说，但却转过来向我说了。

    类似的事情发生了那么多次，再怎么也该觉得奇怪了。饭野这个态度，感觉就像是不认为莉莉她们有着独立人格一样。

    不认为怪物会有人格。……说起来，刚才饭野在和葛贝拉正面交锋的时候，有喊过【自己是不会输给被恶党操纵的怪物的】。

    操纵怪物的能力者。

    听到这个词脑我想到的是和我相似，却又有着决定性不同的那个人。

    这到底是不是偶然。

    说到底，饭野为什么要袭击我。

    一言不合就摆出了敌对态度，又以近乎压制的感觉打倒了我们，所以根本来不及关心什么，但或许饭野，闹了一个天大的误会……。

    【啊！？】

    我还没来得及从疑惑之中得到答案，我就看到莉莉被饭野一脚踹在腹部。

    手无寸铁的莉莉腹部毫无防备地受到了攻击。

    但是，受到攻击的莉莉嘴角却笑了起来，反过来，发动攻击的饭野脸上略微浮现了震惊。

    【什！？这个、感觉是……？】

    饭野的脚不自然地陷入了莉莉的腹部。或许只有内脏之类的东西被踢得七零八落才会变成这幅样子吧，但并非如此。

    我当即明白了莉莉做了什么。

    她解除了腹部部分的拟态，让其恢复成了史莱姆的身体组织。

    史莱姆的躯体柔软而又坚韧。能够吸收单纯的打击造成的伤害。

    【……抓住你了】

    趁着对方因为惊讶而破绽的瞬间，莉莉抓住了饭野的脚。

    随后感觉到了大量的魔力气息。出现的魔法阵，是绿色的。

    ――第三阶梯风魔法。范围很狭窄，但也因此密度会很高。

    就在这时，把饭野和莉莉都包括进去了的魔法发动了。

    这很奏效。虽然莉莉应该会尽可能对魔法进行操纵来防止自己被打中，但是即便是这样想必也没法免于伤害，这是舍身攻击。这么一来不可能不奏效。

    就在我这么想的瞬间，饭野沉下身子。

    我猜刚来得及惊讶，饭野就已经展开行动了。她把蹲下的脚作为支点，以【韦驮天】的脚力用力一蹬地面。其结果，产生的是爆发性的推进力。

    【……怎么，可能！？】

    莉莉叫了出来。她的两只脚都悬空了。之后，她根本没法阻止【韦驮天】的速度，饭野一瞬间就从魔法发动的范围内逃出去了。

    莉莉做好觉悟发动的风魔法，空虚地撕扯着空气。

    【……你还真是过分啊，真岛】

    饭野一脚踢开莉莉，对我说道。

    【虽然只是个好用的玩具，但是居然把自己的怪物当成弃子】

    她的眼瞳深处，燃烧着愤怒的火焰。

    看到她的态度――我确信了，她有所误解。

    【饭野优奈阁下！】

    就在这时。一声叫喊插入互瞪的我们之间。

    感觉随时都要打过来的饭野一挑眉头。

    然后转向了说话的人。这个反应理所当然，但是在饭野现身以来，她还是第一次这么做。

    【诶，记得没错的话你是……】

    【担任同盟第三骑士团副手，名为紫兰】

    【啊啊，对对。紫兰。一直想和你谈一次来着】

    她此刻的态度，和对待莉莉她们的时候有这很明显的不同。虽然语调有些冷淡，但至少，饭野和紫兰之前有在对话。

    反过来说，饭野就是故意在无视莉莉她们的言行，也就是说，饭野来这里之后带来的这场灾难，完全就是因为她的误会。

    【饭野阁下。为何，突然要袭击我等。我想明白你的意图】

    紫兰似乎一直在找机会插话，这才终于抓到机会质问。坚定的表情有些僵硬，想必是因为正确理解了当前状况有多恶劣。哪怕紫兰也加入战斗，也没法改变这个状况。我们和饭野之间的战力，差的就是有这么大。

    【反倒是我，还想问你为什么会和真岛孝弘在一起行动】

    对于紫兰不掩饰责难的态度，饭野也用带刺的语气反问道。

    【这家伙可是操纵怪物，袭击奇利亚要塞的犯人啊？】

    紫兰瞪大了眼，我反而闭起了眼皱起了眉头。我的想法是对的。但，这也没什么值得高兴的地方。

    事情，我大致算是明白了。

    那已经是在2个月前了，饭野离开奇利亚要塞进入树海深部。和预定计划一样花了1个月回来的她，应该也看到了奇利亚要塞化作废墟的模样。那么她也某种程度上知道当时发生了什么。

    不过，终究是【某种程度上】。并不是全部。

    情报在传达的时候会出现遗漏，甚至可能会出现以讹传讹。

    不过说回来，这可真过分。

    虽然不知道发生了什么，但饭野似乎就听说袭击奇利亚要塞的是我。从刚才她无视莉莉她们的态度看来，肯定是一心认为她们只是被我操纵的怪物而已了吧。

    这当然完全就是个误解。

    问题在于，这个误解还相当难解释。

    【！？这、不是这样的，优奈阁下】

    紫兰脸色大变，饭野瞪了过去。

    【哪里不是？】

    【袭击奇利亚要塞的怪物使是工藤陆。并非孝弘阁下】

    【工藤我也听说过】

    【那、那事情就好说了！孝弘阁下和这次袭击毫无瓜葛。毕竟，打倒了袭击奇利亚要塞的十文字达也，还把在背后操纵怪物的工藤陆逼上绝境的人，不是其他正是孝弘阁下！】

    这是事实。紫兰没有一句话是谎言。

    但是，饭野摇头道。

    【这我可没听说】

    【怎、怎么会……！】

    在饭野看来，紫兰的说明，和她之前听说的一样，都是他人的传言。

    那么，问题就在于要相信哪边……但是紫兰是和我同行的人。身边的人说的事情，让人觉得可信度很低也没什么好奇怪的。

    【而且……那你说十文字君袭击了要塞？】

    别说相信了，饭野的态度甚至还尖锐了起来。

    【我是听说有在传这种蠢事的人，没想到是真的啊】

    十文字是第一次远征队的成员，是和饭野一起跨过树海的同伴。就算说他是犯人，也很难相信吧。再加上，饭野似乎在之前就听人说过【也有在传这种蠢事的人】。事到如今，不管是谁以怎样的方式告诉她这件事，她也不会认真对待了吧。只会败坏印象。

    饭野已经知道我让莉莉把水岛美穗吃掉了。或许，她甚至还认为杀掉了水岛美穗的也是我。当然，我是没做这种事，但就算我这么说也拿不出证据，而且就算我成功证明了自己的无辜，也无法改变我让莉莉吃掉了她尸体的事实。

    就算我说在那个时候是为了活下去没办法也没法开脱吧。

    真岛孝弘是个邪恶的存在，会袭击奇利亚要塞也没什么好奇怪的。

    只要有这个前提在，饭野就不可能离开。

    要从正面击败【韦驮天】是不可能的，而要说服她可就连第三者的紫兰的话她都听不进去。毫无办法。四面楚歌。

    ……如果我是孤独一人的话，或许就会放弃了吧。

    【……那个啊。差不多，该放弃了吧？】

    饭野的视线从紫兰身上移开，有些厌倦地说道。

    【你是赢不了的，你已经很清楚了吧？】

    饭野视线一撇正在聚集魔力的莉莉。

    【莉莉……】

    莉莉的表情上有着不同于饭野的强大。

    那是不屈的意志。她还没放弃。

    通过心灵感应，我发现其他的同伴们的心情也是同样。

    既然如此……不对，就算不是如此也是一样。我从一开始就没打算放弃。

    就在我下定决心的时候。发生了预料之外的事情。

    【哇啊啊啊啊啊啊！】

    我听到了一声喊。

    不是我。不是莉莉，不是葛贝拉，也不是洛丝。

    【加、加藤！？】

    手无缚鸡之力的少女自暴自弃地叫喊着，从我的身旁跑了过去。在就仿佛只是搁在山崖上的危险山道上，反手握着匕首，用说好听了都不能算是稳健的脚步跑了过去。

    完全出乎意料的事态，让所有人的反应都慢了一拍。

    在场所有的人都是――但就算慢了一拍，【韦驮天】仍旧是最快的。

    【唔】

    【你打算做什么？】

    一转眼，加藤就被饭野制服了。

    【看起来，连作弊能力都没觉醒的样子……】

    饭野近距离看着因为疼痛扭曲着脸的加藤，皱起了眉头。

    【诶，你……难道，是加藤真菜？】

    【为什么，你认识我……唔】

    加藤一声闷哼，被扭到身后的手上握住的洛丝特制小刀落在了地上。

    饭野用视线牵制住不禁想要冲上去的我们，然后回答了加藤的问题。

    【从高屋君那里听来的，感觉身高差不多】

    【啊啊。说起来，远征队和高度君汇合了来着……】

    【……我不能理解】

    饭野的语调降了一档。

    【听高屋君说，你是和水岛关系很好的后背吧。既然如此，为什么和让怪物吃掉了水岛的真岛在一起？】

    【天知道。难道不是因为判断基准不一样吗】

    加藤的表情因为痛苦而僵硬着，给出的回答也是莫名的牛头不对马嘴。

    虽然和饭野的意思不同，但我也没法理解加藤。

    【饭野。你说的话，我觉得很对】

    她的语气，完全不像是被逼上了绝路的人。

    【真岛前辈的做法是错的。所以，前辈是恶人。……这样啊。那么像你这样的肯定就是善良的人了吧。而且，还是正义感爆棚的那种。就算这个世界没有把我们这些转移者当做勇者来看待，你也一定会采取相同的行动吧。或许就是像你这样的人，会被称为勇者吧】

    【你在说什么……】

    【但是，就算是这样，救了我的是真岛前辈。不是你】

    加藤狠狠地瞪着犹豫不已的饭野。

    【在我看来，让真岛前辈受伤的你才是恶人】

    【我、我是、恶人……？】

    【不过。你是不是个善人，对我来说根本无所谓。……啊，不对。非要说的话，你是个善人才（・）更（・）好（・）呢】

    这种说法可真奇怪。

    在对方要求说明的目光下，加藤开口道。

    【饭野你，从刚才开始就一直有手下留情的吧？】

    【……哈？】

    呆若木鸡的我被完全扔在一边，加藤继续说道。

    【因为，你要是想的话，现在，莉莉他们的脑袋早就落地了对吧】

    她在说什么。

    最先出现的是这个疑问。但是，被她这么一说……明明有着那么压倒性的实力差距，我们却到现在都还没有人死。

    回想起来，饭野只对葛贝拉挥过剑。即便是那时候，也只在砍掉了蜘蛛脚后就收手了。

    【哪怕知道对方只是个怪物，还是对外形是人类的存在挥剑产生了抵抗吧？在打真岛前辈的时候也是。你的话应该可以不用拳头，而是直接用剑砍的】

    【在、在说什么啊你！？要是那样的话，不就死人了吗！】

    饭野惊慌失措之下给出的回答，让我惊讶于人与人之间的认识居然能差距那么大。

    但是，的确回想起来，饭野从一开始就只说了要把我们【打趴下】，实际上，也只朝我的脸揍了一拳而已。用的是握剑的拳头，而不是斩击。

    在我们这边以为会被杀死而拼命反抗的时候，饭野仍旧在战斗中手下留情了。

    就算知道这个事实在我看来也只是进一步扩大了绝望，但是在加藤看来似乎不是。

    【是的呢。要是死了就糟糕了呢。果然，你是真正的勇者。你是这种人太好了。真（・）的（・）是（・）太（・）好（・）了（・）】

    她的脸上因为被扭过手腕的疼痛而出现了汗珠，但却露出了强硬的笑容。

    【请记住呢。就像你刚才说的，我只是个人类。没有战斗的力量，一旦发生了什么意外就没法活下去。是个到紧要关头会不惜落井下石的，弱小人类】

    【这是、什么意……】

    饭野说到一半，突然抬起头。

    【呼……呼呼呼。加藤阁下啊。果然妾身，只觉得汝才是最为可怖之人啊】

    在她的视线前方，是刚才被打的落花流水的葛贝拉。

    看起来是在加藤争取的这段时间里重整态势了的样子。

    【绝非神志正常之人啊】

    【这可真过分。之前也说过了吧，我看起来这样，其实也是很害怕的呢】

    【正因如此，才更觉得汝身可怖啊】

    葛贝拉和加藤谈着天，用剩下的少数蜘蛛脚牢牢地刺入山路的地面，单手握着刚才被饭野打飞的时候位于落地点的魔动车的拉车把手。看到葛贝拉的样子，饭野有些无奈地说道。

    【……还真是简易的钝器呢】

    【别这么说嘛。这可是妾身唯一可使的一类武器哦？】

    葛贝拉单手握住魔动车，就仿佛棍棒一样举了起来。

    被这样对待，车身各个部分应该都会受到过度压迫，但那是洛丝为了让葛贝拉搬运特地改造的坚固车身。虽然看起来很岌岌可危也不至于在空中散架。还是可以拿来当钝器用的。

    但是，我不觉得这能用来对付饭野。不管有多少的威力，打不中就没意义。再加上失去了脚的葛贝拉在移动上很不便，更是不可能。

    【真岛。我知道这家伙就是你最强的手牌。但是，再怎么说，现在还来倚靠这家伙不会有点太勉强了吗？】

    饭野会这么想也是当然……但是，我在意的是其他的地方。

    葛贝拉。对，是葛贝拉。

    刚才我感觉到的违和感，就在这里。

    饭野不知道，加藤和洛丝的关系真的很好。但是，刚才加藤完全不顾砸到了墙壁上的洛丝，直奔葛贝拉。

    看起来是陷入了混乱，但如果是这样，就更应该先跑到洛丝那边了。

    那么，到不如说正好相反？

    加藤根本没有陷入恐慌。而是冷静地，透彻地看清了局势采取了行动。既然如此，她会跑向葛贝拉，很明显有着其他意图――……。

    【这样，就结束了――】

    饭野宣言到，发挥【韦驮天】的本事奔了出去。

    相对的，葛贝拉把手上的车用尽全力挥了起来。

    当然，这种大动作的攻击是不可能达到神速的【韦驮天】的。

    所以，葛贝拉打从一开始，就没有瞄准饭野。

    【什么！？】

    被当成钝器的魔动车脱离了葛贝拉的手，跨过站在前面的紫兰和惠头顶，砸上了山路一侧的广阔崖壁。饭野还没跑到葛贝拉的身边，再怎么说也不可能阻止她。

    刚才只是被饭野打飞的洛丝砸上去就坍塌了的脆弱地表，在白色阿剌克涅的全力之下，扔了一辆坚硬的车辆上去。用的力气如此之猛，车身，崖壁，都被砸碎。其结果，就是引发了让我们在路上为止停留了无数次的现象……山体滑坡，山道开始崩塌滚落山崖下的那处荒流。

    当然，这并不会对【韦驮天】造成伤害。靠她的速度，要从这里逃出去很简单。

    是。如果她要一个人逃的话，很简单。

    【为、为什么……？】

    饭野说到一半，反应过来了。

    她肯定也想起来了吧。刚才加藤说的话。

    ――请记住呢。就像你刚才说的，我只是个人类。没有战斗的力量，一旦发生了什么意外就没法活下去。

    【不会吧】

    饭野转过头去，只见加藤正微笑着向她伸出了手。

    这都在想写什么啊，我都无法不为之战栗。

    如果只是单纯的山体滑坡，是没法摆脱【韦驮天】的。至少，饭野会确认我们的位置。

    但是，现在的情况。在眼前，有一位如果没有人去救就会死亡的无力少女在，又如何？

    【你……你傻啊――！】

    饭野毫不犹豫。把【韦驮天】的力量发挥到极限跑了过去。

    不过。饭野搞错了一件事。

    加藤的确没有正面战斗的能力。但是，她绝对不弱。

    少女的武器，就是她的觉悟。她的做事方式绝不正义，但，也绝不邪恶。加藤真菜，只是一名拼尽全力的少女而已。

    因此，她伸出的手，并不是在寻求帮助。

    她手腕上的手镯，是我送给她用来护身的魔法道具。

    上面镶嵌着闪光的仿造魔石。这是毫无杀伤能力，用来夺人视野的一次性道具。

    ――是个到紧要关头会不惜落井下石的，弱小人类。

    少女的话并非谎言。崩塌的山道上，爆发出一阵白色光芒。

    【等……等下……】

    怎么都想不到自己前去帮助的少女居然会给自己来个出其不意的攻击吧。饭野毫无防备地冲到了耀眼的白光中去。

    【你……你真的傻吗――！？】

    韦驮天发出一声悲鸣，摔了下去。

第五卷 插图



第六卷 01 在崩落之处 ~惠视角~

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：hhh0578

    人头大的土块纷纷从壁面剥落。

    数秒之间，就噗通一声，在山崖下的溪流里激起一道水柱。

    湍急的水流声轰轰作响。我站在崩塌的数米的山路边缘，眺望着跳动着泛白水波的水面，感觉自己脸上血色尽失。

    【……孝、孝弘哥他们呢？还好吗？】

    我慌忙地环顾四周。但是，一同旅行至今的人们大半都不见踪影。

    为了逼退突然出现在我们面前发动袭击的【韦驮天】饭野优奈，葛贝拉姐在真菜姐的指示下让山崖崩塌了。紧接着，真菜用自己做诱饵，用闪光魔石发动了突然袭击。突然袭击是成功了，可是似乎同时孝弘哥他们也被卷进了山崩。

    【冷静，惠】

    身着骑士铠的紫兰姐似是看不下去我毫不掩饰的动摇之情，出声说道，

    【不必焦急。越是这种时候，越该开动脑子。若是做错了选择，那才是无力回天】

    她原本就谨严的表情越发严肃。

    【姐姐大人……】

    【没被卷进山崩的似乎就只有我们了呢】

    和我不同，姐姐大人即便是在这种突发情况下仍旧保持着冷静，她用未被眼带遮挡的碧蓝色左眼，望向另一位被留在这里的人。

    【应该是了】

    利用蜘蛛脚攀上了崖壁的葛贝拉姐同意道。

    她全身上下都湿透了。她在发现各位都被卷入了山崩之后立马冲到了河里去。可惜看她手上空无一物的样子，是毫无收获。

    【咕――……】

    听到叫声的我低下了头望去。

    只见一头垂着大尾巴的幼狐。

    【小菖蒲也没事呢】

    所有人都在这里了。我弯下身子，抱起它娇小的身体。

    【咦？不过，小菖蒲不是就在孝弘哥的旁边吗……】

    【似乎被主上扔过来的】

    葛贝拉用力拧干吸水的长发回答道。

    【应该是为了不让它也被卷进崩塌吧。实际上，在加藤阁下使用了闪光魔石之后，妾身立马就向主上的方向扔了蜘蛛丝过去。可是，什么都没能捉到。主上似乎是有什么打算，在妾身扔出蜘蛛丝之前就行动了】

    说到这里，葛贝拉姐露出了有些放心的表情。

    【……无人被崩落的石头压在下面。妾身看到所有人都被水流冲走了，应该无误】

    她似乎是为了确认这个才立马冲到河里去的。

    葛贝拉的视线望向远方。

    【主上的气息……相当远啊。毕竟水流湍急。也没办法】

    【葛贝拉阁下。这种情况下，该关心的理应是真菜阁下吧】

    紫兰插嘴道，

    【这种程度的崩塌，魔力的使用已经相当可观的孝弘阁下想必不会有事……但是真菜阁下不一样。我更担心这边】

    【唔姆。说的也是。已经确认无人被压在山岩下了，总之先找到加藤阁下……嗯？不对，等下哦。或是说……】

    葛贝拉姐似乎注意到了些什么。

    怎么了吗。

    葛贝拉稍作沉思，最后点头道。

    【……不对。加藤阁下应该也没事】

    【诶？】

    【仔细想想，那个时候，有两人是不会被为闪光所影响的】

    这就是她确信真菜姐平安无事的理由。

    葛贝拉姐把衣服下摆一拧干，随后站起了身。

    【既然如何，也不能这么混下去了。要和主上他们汇合……哦？】

    这时，她一个踉跄。

    因为在和优奈姐战斗的时候，她的八支脚被砍掉了好几根。

    葛贝拉姐用剩下的脚调整好平衡，转向我们。

    【妾身去和主上他们汇合。菖蒲留下来担任惠的护卫，汝等就留此稍后】

    【确实，考虑到移动速度，还如这样更快……不过你这幅样子没问题吗？】

    紫兰姐露出了担心的表情。

    【哪怕只有现在也好，若我能够使用上位的回复魔法该多好】

    凭借葛贝拉姐的自愈能力，只要有等同姐姐大人过去那样，亦或是莉莉姐那样的回复魔法，用不了多少时间就能让脚再生出来。

    但是，姐姐大人在奇利亚要塞战斗的时候变成了【半・巫妖】，没法使用回复魔法了。我虽然也会回复魔法，但并不能达到姐姐大人的高度。凭我勉强够到第二阶梯的水平，治疗完全需要花上很长时间。

    【没事。无法否认战力会有所下降，但要扫平这附近的怪物还是无碍。无须担心】

    葛贝拉自信满满地说完，跳了出去。失去了数根脚的她小跳般地离开了。她白色的身影不一会儿就从视野里消失不见。

    我紧紧抱住怀里的小菖蒲，紧闭双眼。

    请一定，要让我重要的人们平安无事。

    让他们平安回来。

    只能这么祈祷着。

第六卷 02 在河岸对峙

    【……还真是，千钧一发啊】

    我坐在河岸上小声嘀咕道。

    面前是白色水波飞溅的溪流。

    这条溪流和我们走过的山道崖下的急流是同一条。

    我被卷入到葛贝拉引发的山崩之中，虽说没有受什么伤，却也是失去了立足之地，随坡而下落到了这条河里。

    河流十分湍急，我被冲到了相当远的地方。没能被饭野就那样干掉是好，但要回到原来的地方，要花的时间想必也不会少。

    我叹着气，耳朵里听着火焰焚烧时候的爆破音。

    这是为了把湿透的衣服烘干。

    我赤裸的上半身感受着这份温热，将视线从溪流上移了回来。

    团火而坐的还有3个人。我向其中一人搭话道。

    【……加藤】

    听到我的声音，双尾辫的少女望向我。

    她和我一样也要烘干衣服，所以上半身只有内衣。双肩纤细，身体因为抱膝而坐使得后背形成一道弧线，雪白的侧腹挂着水滴娇艳非常，让人不知道目光该放哪里。

    不过，现在要说的可是很严肃的事情。

    我尽可能让自己的视线焦点固定在她的脸部。

    【怎么了吗，前辈】

    【别再那么乱来了】

    在山崖崩毁的瞬间，处境最危险的不是其他人，正是加藤。我和眷属们姑且不论，魔力都还用不好的她就是死在山崩下都不奇怪。虽然她应该是有着十分的胜算才这么做的，但一想到若是出个万一，就感觉浑身发寒。

    【可是，那种情况的话……】

    加藤似是还想说些什么，看着我的脸却停了下来。

    【……没。我知道了。以后会注意的】

    【这个回答，感觉，完全没法安心啊……】

    【呼呼，对不起】

    加藤的嘴角展露了开来。那是拘谨而又娇怜的微笑。

    【谢谢关心】

    【……啊啊】

    虽说我已经尽力只盯着她的脸了，但这并不意味着我的视野里完全没有她肩膀以下的部分。加藤稍微扭动身子，她那和莉莉比起来显得谦虚，却十分有女人味的两个球体，就从她抱着的双膝中跳入眼中。

    我连忙从加藤身上转开自己的视线。

    ……不能用这样的目光去看她。

    即便是知道这一点，我也好歹是个男的。哪怕是一瞬间，也不可取。

    话说，相互都是半裸的情况下，要我不起反应从生物学上就不可能吧。

    更何况，对方还是加藤这样可爱的女孩。

    在对她不再抱有偏见之后，唯一的缺点，或许就是这个了吧。在感觉她很可怕的时候倒还说得过去……。

    【主人】

    这种时候，能够有其他人和自己说话来转移自己的注意力实在太好了。

    【请问感觉冷吗。若是觉得火不够旺，我再去拾点薪柴】

    【没事】

    说话的是洛丝。湿润的银发竖直披下的假面女性正望着我。她丝毫不担心自己会感冒，湿透了的衣服就这么穿在身上。

    只是，衣服的布料紧贴在坚硬的人偶表面上，这倒也让人觉得有种别样的诱惑。或许是洛丝本身一副毫无防备的样子，再加上从加藤身上感觉到的女性魅力在我的心里留下了余韵的关系。

    我叹着气，赶紧让自己想别的去。

    就在这时，洛丝腹部的一条裂痕在衣服上形成一道褶皱表露了出来。

    这时在刚才的战斗里被饭野打出来的损伤。让人看着心痛皱眉。

    【你的身体才是没关系吗？】

    【还能战斗】

    我出于对她身体的关心提出的问题，洛丝给的回答却有些微妙的不对马嘴。

    同时我也觉得这很像是一直努力保护我们的她会给出的回答。

    【只是，多少是受到了些伤害，影响是无可避免的了】

    【这，也没办法】

    【别说用于替代的身体部件，就连货物都和车体一起砸飞了。至少能够把魔法道具袋找回来也好……包括身体部件在内的备用部件，全都放在那里面了】

    【抱歉，洛丝。情况紧急，也不顾上那么多……】

    造成这次山崩的罪魁祸首加藤表情满是歉意。

    【不用。不必在意。部件的话只要再制作就行了】

    面对愧疚的友人，洛丝摇了摇头。

    【魔法的道具袋已经解析出来相当一部分了。就算找不回来，不用多久我也能制作得出来。而且……错也不在真菜】

    【……什么嘛。你想说错在我身上吗？】

    坐在火堆旁的最后一个人不满地说道。

    她艳丽的黑发下面色凛然。纤细的躯体下有着不符合外貌的超常力量。

    饭野优奈。她是拥有【韦驮天】这一异名的作弊者。

    只是，现在她已经失去了引以为傲的速度。

    她坐在地上，双腿前伸，左腿大腿上绑着染血的布条，右脚上则是用树枝简单地固定了一下脚踝。

    【等下，真岛！别那么色眯眯地盯着这边看啊！】

    饭野注意到我的视线眉角向上吊起。

    顺便一提，饭野也是内衣姿态。

    虽说很难想象作弊者会感冒，但因为湿衣服穿着很难受所以还是脱掉了。

    面对她责难的视线，我半眯着眼回道。

    【……我对你的裸体没兴趣安心吧】

    【什！？】

    虽然胸部贫瘠，但饭野也是个美人。纤纤娇躯很是美丽。

    但是，对于她的内衣模样，很不可思议地我毫无感觉。

    怎么说的，很无所谓。

    嘛，说当然也是当然。

    虽说我们现在围着同一个火堆，但饭野是敌人。

    ――现状，可以说是一种很奇妙的胶着状态。

    【韦驮天】虽然一时失去了自己引以为傲的双腿，但仍旧不是我和洛丝能够应付得过来的。就算攻上去也只会被反杀。

    反过来，饭野也因为脚伤没法对我们发动攻击。为防万一，我们还是在某种程度上保持着距离，维持警戒。

    而且，她就算再这里抓住我们，走不了的话也没法带我们回去。所幸饭野不会用回复魔法，是完全的前卫职业。

    至于说为什么会变成这个情况，主要，就是因为加藤。

    在那个瞬间，眼看就要被卷入山崩的状况下，加藤使用了闪光的仿造魔石。在那种防不胜防的时机，而且还是没有丝毫准备地受到了对方出其不意的攻击，饭野正面接下了闪光弹。同时，当场的其他人，虽说没她那么严重，也因为视野受限导致行动受限。

    然而，也有些人是完全不受影响的。

    洛丝是其中之一。另一个则是艾莎莉娜。

    她们两人都不是通过眼球来观察世界的。那么当然，闪光弹这种东西，对她们来说毫无作用。

    这么想来，加藤或许是考虑到自己信任的洛丝的性质，才会拜托葛贝拉使用这种乱来的策略的。

    洛丝肯定会来救自己的。

    而实际上，洛丝也的确做出了行动从砂石下保护了加藤。

    而且，我也为了救出加藤和洛丝对艾莎莉娜下达了指示。

    那个时候，饭野被卷进来，从某种程度上说是必然的结果。

    要说为何，加藤捡起了之前落在地面上的小刀，和被剥夺了视野冲了过来的饭野缠在一起的时候，将小刀刺进了她的大腿。

    不愧是洛丝特制的小刀。虽说是乘人之危，也是对【韦驮天】的肉体造成了可观的伤害。而饭野的另一边脚应该是被疼痛带走注意力，从山崖上滚下来的时候伤到了关节。

    或者说，那种情况下果然还是该夸赞加藤一句。

    对敌人真的毫不留情。不过，若非如此也没法夺走饭野的战斗能力，她的判断无可非议。

    【说起来，前辈。接下来该怎么办】

    【是啊……】

    听到加藤发问了，我双手抱胸思考着。

    【首先，要和莉莉她们汇合吧】

    我们和不在这里的其他人四散了。

    在视野被闪光弹夺走之前，我看到了位于后面一点山道上的紫兰、惠和葛贝拉，从位置上看并没有被卷入山崩。这也是因为葛贝拉把车往前扔砸到的是前方的崖壁。

    并且，我在理解了加藤意图的同时，就把身边的菖蒲扔到葛贝拉那边去了。那样一来，菖蒲应该也没有被卷进山崩。只是，虽说情况紧急毕竟对她做了这么粗暴的事情，之后道个歉吧。

    运气最不好的就是莉莉。

    她在拟态的时候，身体构造会受到拟态对象的影响。闪光弹效果绝佳，在此基础上还被卷进了山体崩塌。

    那种程度不会对身为怪物的莉莉造成什么严重的危险。只是，在被河流冲走的时候只有她一个人被冲到其他地方去了。通过心灵感应能够知道她正在往这边赶。

    理清了状况之后我开口道。

    【就在这里等莉莉过来吧。尤其是莉莉还有狼鼻子。比起我们随便乱找，还是让她来找到我们更合适。然后再去和葛贝拉她们汇合就好】

    考虑到葛贝拉的性格，她很可能马上就会追过来，但动作似乎是快不起来。大概是因为通过心灵感应只能知道方向，而且和饭野战斗的时候还是去了很多脚。和她在一起的还有紫兰和惠，但是紫兰是不死怪物用不了回复魔法，靠惠的水平要恢复被切断的脚显得力不从心。恐怕，她要汇合得在莉莉之后了。

    【汇合以后，怎么办？】

    【那就和之前一样。回去山路，去阿可尔】

    【等一下，真岛。你打算逃吗？】

    就在这时，饭野插进话来。

    我狐疑地望着她，她却毫不在意，眼神危险地望着我。

    【和我一起回帝国】

    从刚才开始她就一直这个调调。

    说实话，好麻烦。说实话我是真不想和她挂上关系，在两边都没法动手的时候我就想直接逃走的。

    然而，我现在却和饭野围着同一个火堆，那是因为我想知道一些情报。

    如果不交流一下，能够问出来的情报都问不出来了。和她谈谈很有必要。

    但是，她每句话说出口都带刺。

    【就算你让我回帝国。被一言不合就发动攻击的人这么说，怎么可能就这么满口答应啊】

    【什么啊】

    饭野的表情再次可怕了起来。

    【……等一下。你说一言不和发动攻击是什么情况？是你那边先让自己的手下出手吧】

    【我？你在说什么。话说，别说什么手下。先表现出敌意的毫无疑问是你吧】

    【就因为这个，你就打过来了！？】

    【这边可是突然就陷入差点被杀人魔杀掉的险境了啊。莉莉她们肯定会反击的吧】

    【杀、杀人魔！？什么啊，那个！没可能突然就杀人的吧！】

    话完全说不到一起去。

    就在我们相互瞪着对方的时候，突然听到了一声拍手。

    【总之，先相互说一下各自的情况怎么样？】

    是加藤。

    听到她冷静的声音，冲上头的血液稍微平静了点。

    在这时，我发觉自己完全就没能控制住自己的感情。

    加藤望向我的温柔视线好似在抚慰我冷静下来。

    我不好意思的挠了挠头。

    先深呼吸一下。稍微、冷静一点。

    她让莉莉她们手上了，这让我心里很不爽。但是，就这样激动起来的话根本就说不了话了，也不可能得到什么情报了。

    稍微冷静点，仔细想想刚才饭野说的话。

    饭野认为我是袭击奇利亚要塞的其中一人，所以追过来了。

    她只打算抓住我，并没打算杀我。

    原来如此。在饭野看来，说不定就是类似……自己追上嫌疑犯，提出自己的疑问之后，突然就被反击了。

    当然，我这边有这边的说法。

    但是，饭野应该也是同样。

    ……嘛，说到底，一切的原因就是饭野的误会，不过除了这个，也不是没有其他不幸的偶然就是了。

    我放松紧绷的双肩，让自己无意识间站起的身体坐下。

    【……好的】

    加藤对我的回答回应了一个笑容，随后脸色一转用冰冷的目光望向饭野。

    【饭野。也应该已经感觉到有什么地方不对劲了吧？】

    【……这个】

    【至少，前辈的眷属并不是言听计从的傀儡，这点已经清楚了吧？葛贝拉，莉莉，都那么拼命地想要从你的手下保护好前辈。在你看来，她们的样子只是个傀儡吗？】

    饭野紧抿双唇。

    她在和葛贝拉战斗的时候，的确看起来似乎是对什么产生了疑问。而加藤，则是正确的捕捉到了这一点，指出了饭野感觉到的违和感。

    【而且……我不会让你说在这里的洛丝也是没有自我意识的傀儡的】

    最后说出这句话的加藤给人的压力莫名的大，她无意识间用手指抚过放在地面上的洛丝特制小刀。

    见此，饭野呻吟着。

    【……知道了啦】

    饭野有些不情愿地退下了。

    就这样，加藤为我们的和平对话创造了一个机会。 

第六卷 03 厌恶的对象

    为了让双方都知道目前的情况，首先从我这边开始说。

    在2个月前，奇利亚要塞发生了什么。我们又在那里做了什么……不过，这里的加藤和洛丝当时都不在要塞，所以讲述的任务主要落到了我的头上。在我讲到和饭野同样身为【探索队】的十文字达也对奇利亚要塞做了什么的时候，她数次想要插嘴，但姑且还是听到了最后。

    接着，轮到饭野了。在树海深处为了救出其他的转移者饭野所做的功劳……我也没什么兴趣所以就让她简单提了一下，着重问了她回到奇利亚要塞之后的事。

    【原来如此。饭野去了瑟拉达吗】

    给饭野的话给出了回应的我歪起了头。

    【……那要这么说来，上来的速度也太快了吧】

    饭野在去树海深部1个多月以后才回到奇利亚要塞。而我们离开奇利亚要塞已经过了快2个月了，考虑到在奇利亚要塞滞留了一会，也就是说饭野只花了20天左右，就追上我们了。而且似乎还是在绕去了瑟拉达，甚至去艾贝努斯要塞告知探索队领队这个情报以后。虽说我们也并不赶路，但只用了20天就追上来的速度也太异常了

    可是，饭野一脸无谓地哼了一声。

    【在离开树海之前，是和去救援的帝国骑士团在一起的，但那之后都是一个人。凭我的脚速，去瑟拉达只要2天】

    【跑的吗……那可是快马加鞭都得花上4天的距离啊】

    【从瑟拉达到艾贝努斯也是2天呢】

    【不愧是【韦驮天】……】

    从奇利亚要塞出发要离开树海，通常来说是徒步1周的路程。饭野陪同残留组的学生出来的时候应该也是花了这么多时间才是。

    这么说来，把这个时间从那20天里减去，剩下也就2周左右。听饭野刚才说的速度，在离开树海之后，途径瑟拉达再前往艾贝努斯，再折返瑟拉达只花了不过6天。就算把再从那里出发来基特尔斯山脉的时间考虑进去，满打满算只要10天就能到，那这行程算起来反而相当悠闲。

    我目瞪口呆地继续问道。

    【那么，饭野在途中经过瑟拉达的时候，从叫路伊斯的那个男人那里听说我是袭击奇利亚要塞的其中一人？】

    统领马克罗琳边境伯爵的领军的男人，是路伊斯=巴德。那人似乎就是这次事情的起因。又或者，考虑到他的立场，比起说是他的原因，说不定更可能是他背后的人搞出的事情。

    听完我们的话，加藤点了点脑袋。

    【饭野听到的那个，马克罗琳边境伯的人物像……和我们听说的大不一样呢】

    【什么嘛。你想说我在说谎吗？】

    饭野一转眼望向加藤。

    【我没这么说】

    【那你是想说路伊斯有问题？我和路伊斯虽然话说的不多，但他确实是个诚实的人】

    【别那么纠缠不清，饭野】

    我插进两人的对话。

    【我们听来这话的人……紫兰她，也不是会说谎的人。现在不可能知道哪边才是对的吧。毕竟有些事情在不同人看来，本就不一样】

    我个人来说是相信紫兰的，但饭野都说道这个地步上了。或许，路伊斯只是个充满了正义感的好汉，这次的事情只是单纯的误解带来的灾难。所以事情才会这么复杂。

    又或者，其实他真的只是个欺骗了饭野的欺诈师。

    我无从得知。

    但是，这并不是什么大问题。

    问题在于，无论路伊斯是什么原因出于什么考虑，他……或者说，他背后的马克罗琳边境伯事实上认为我就是袭击奇利亚要塞的犯人。

    到底为什么会变成这种情况的。

    理应正确把握事态的同盟骑士团团长因为奇利亚要塞沦陷的责任被带去了帝都。而拘禁了她的人正是马克罗琳边境伯爵。而关于奇利亚要塞沦陷的经过，十文字和工藤做的事情――且不管这些都被当成不负责任的流言蜚语――毕竟是传来了，可以认为团长是对马克罗琳边境伯进行了说明。

    那么，是马克罗琳边境伯没有相信她的话吗。

    事实真是如此也没什么好不可思议的。马克罗琳边境伯家和包括阿可尔在内的北域五国在历史上就有所不合，更何况，我率领怪物的能力在这个世界并不为人所接受。实际上，在自己要塞的人是工藤这另一位怪物使的情况下，我会遭受怀疑也是无可厚非。

    又或者，只是更单纯的，因为马克罗琳边境伯和路伊斯之间情报的传达出现了什么偏差……。

    无论如何，就现在听来，带着万一被抓到情况会很不妙的紫兰去阿可尔，从结果上看是正确的。

    马克罗琳边境伯的再怎么炙手可热，也不至于把手伸到其他的国家。如果要这么乱来的话会演变成战争的，会因为惊动圣堂骑士团以致身败名裂……我是这么听说的。只要到了阿可尔，认为我是袭击奇利亚要塞的犯人的边境伯爵都鞭长莫及了。

    【真岛。如果你问心无愧的话，就应该去帝国露个面】

    所以，饭野主张的建议，恕我难以服从。

    【路伊斯先生的事情先放一边不谈……你说，你和袭击奇利亚要塞的犯人战斗过了吧？如果那是真的，我认为你做了对的事情】

    【……对？】

    【是】

    我皱着眉头反问道，饭野点点头。

    【但是，如果那是真的，那你就更应该回帝国，帮助我们搜查不是吗？这样的话，你的清白也能得到证明】

    饭野的说法确实很正确。

    【反过来说，如果刚才的是一派胡言，那果然不能就放你逍遥法外。不管怎样，真岛你应该受到公平的裁判才是】

    【公平……呢】

    我嘀咕着望向饭野的脸。

    隐隐约约地，我似乎是把握住这人的行动方针了。

    【简单来说，确保嫌疑人的所在，是饭野的工作啊。之后的判断，就交给另外合适的人】

    她说的这句话肯定不代表她不负责任吧。饭野只是遵从她自身的判断标准而已，也没法保证这就一定是正确的。没有警察会去僭越裁判长的职责。抓住嫌疑人，调查，搜集证据。饭野知道自己只能做到这一步，而实际上，她确实从头至尾都打算押解我。

    如果要说问题，就只有一个。

    【但是，有谁能够保证这一定会公平？】

    【诶？】

    【这里不是日本。没有任何人能够保证裁判能够公平。不对吗？】

    【这……】

    站在饭野的位置，这是必须要满足的前提条件。

    听到我的提问，她一时语塞。

    【这……或许是这样，但是】

    她无法反驳，只是垂着头。

    而不可思议的是，看到她这幅样子，我感觉自己的内心产生了些许的失望。

    果然，饭野优奈只是单纯的没有想那么多吗。

    就在我这么想的时候。

    【我知道了】

    和我想的并不同，饭野立马抬起了头。

    锐利的视线正面望着我。

    【那么，直到公平的裁决出来之前，我会一直陪着你，保护好你。这样就行了吧】

    【……】

    完完全全，发自真心的语调。

    【在那之前，不管是谁，都别想对你出手。如果得出的裁决怎么想都不公平的话，我会亲自保护你。我说话算数】

    【……你知道自己在说什么吗？】

    【别当我傻。我说了不管是谁吧。不管是谁，就是不管是谁哦】

    饭野明确地强调道。

    这个行为得不到任何回报。即便如此，仍旧毫无迷惘。

    在我的眼里，饭野的态度并无虚假。

    当然，这种事情在这里也只是说说的而已。即便现在是真心的，到了关键时候说不定可能会退缩。

    可是……我想起刚才山崩时候的那一幕。

    实际上，饭野哪怕是在那紧要关头，依旧毫不犹豫地去救加藤了。这也证明了她并不是会考虑有利还是不利然后感到畏缩的那种人。

    然后，另一个原因……

    我向加藤瞟了一眼。

    刚才加藤用闪光的仿造魔石闪瞎了饭野的眼睛，然后用小刀刺进了她的大腿。对此，饭野没有任何反击。不仅如此，她甚至都没有反射性地甩开加藤，就那么摔下了山崖的河川。

    如果被据点赫赫有名的【韦驮天】暴力地甩开，哪怕就这一个动作都肯定会让加藤的身体像根火柴棒那样直接夭折。饭野正是知道这一点才没有反击的吧。若那种情急之下的反应正反映了一个人的本质，那么饭野至少那份心并无虚伪。

    这里我若是把饭野的话当成只是耍嘴皮子的话并不公正。

    在山崖上的时候，加藤说了――饭野哪怕在这个世界并没有被当成是勇者，也会采取和现在同样的行动。

    说不定，哪怕加藤的策划并没能如愿击落饭野，反而我们被一一制服，届时我们说不定也会和饭野在这里说着同样的话。然后，听到我说无法信任帝国，于是她负起责任陪到最后。

    饭野优奈很没脑子，对我们来说是个棘手之极的麻烦……不过，并非做事不经大脑的人。至少，她有着自己的信念。

    我没有资格去诘责这样的她。要说原因――。

    【――你似乎是有什么误会所以我先说了】

    我对正盯着这边的饭野说道。

    【我并不是因为什么正不正确，所以才在奇利亚要塞和十文字、工藤战斗的。我会战斗，只是因为那里有我想要保护的人】

    深入交流过的紫兰和惠，以及我的友人干彦都在奇利亚要塞。我是为了保护他们，才不惜一切去战斗的。

    当然，对于众多生命的逝去我也并非不感到义愤填膺。只是，我并没有像现在的饭野这样，仅仅因为这个就去战斗的理由。我的本事太过弱小了，根本没有余力去为了正义而战。说到底，就连想要保护好自己重视的人们都很难。

    所以，如果为了保护好莉莉她们有什么事是我必须去做的话，无论是什么我都会去做。

    倘若这个世界的正义要对莉莉她们露出獠牙，那我也会变成邪恶的一方吧。即便是正如紫兰所说的那样，变成并非人类也非怪物的【某种存在】也绝不后悔。

    这就是，我选择的路。

    自从决定要和莉莉她们一起过下去之后，我就做好这个觉悟了。

    但是……。

    我也不是没有想过，如果有饭野那样压倒性的力量，或许，会有别的道路可走也说不定。

    我再怎么也不会觉得自己选择的道路是正确的道路。

    因为，你看？

    如果能够笑着说重视的一切，不重视的一切全部都由我来保护，那是再好不过的了。

    那是宛如宝石般完美的标准答案。

    那是所有让除此以外的答案都如同碎石般暗淡的，不可能实现的理想。

    而，在某种意义上体现了这个理想的人，正是名为饭野优奈的这位少女。

    【啊啊，这样啊。所以才】

    注意到这件事的我苦笑了起来。

    从刚才开始，我就对饭野觉得火不打一处来。为什么自己就是控制不了自己的感情。其原因，我知道了。

    【呐，饭野】

    带着莫名痛快的心情，我对饭野说道。

    【似乎，我很讨厌你啊】

    【什……】

    这是，嫉妒。

    再加上，被来者不善的人伤害了自己珍视的人，本身就觉得很窝火。

    【你这算什么啊！】

    一脸哑然的饭野随即愤愤然地反问了上来。

    【你想说就因为这个，不想和我一起回帝国的吗！？】

    【不。这个和那个问题不一样】

    我摇摇头。再怎么说我也没有蠢到仅凭好恶来决定事情。只不过，即便是除去感情成分冷静下来考虑，我也不该和饭野一起回帝国。

    饭野确实可能会为了不让我受到不正的贬低而行动。然而，哪怕她是【韦驮天】，也应该无法100%保证我的人身安全。没必要特地冒这个险去踏入危险的地方。

    而且，虽说饭野是个心怀正义感的人，但她会不会保护好身为怪物的莉莉她们还是两说。

    于是，结论就是否决。

    很抱歉，只能在这里让饭野空着手回帝国了。

    【话说，你倒是担心一下自己的情况怎样？】

    我伸手去拿摊在河滩上的衣服。

    一直放在离火较近的位置，差不多也该干了。

    饭野看到我抓着衣服站了起来，焦急地出声道。

    【等、等一下。你要去哪里！？】

    【说什么去哪里，莉莉差不多快到了啊】

    我穿上衣服，回答道。

    【只是准备离开这里而已】

    加藤也和我一样站了起来，于是洛丝把衣服递给了她。

    只有饭野仍旧坐着，一脸苍白。

    【你们，该不会要把我扔在这里吧？】

    【……怎么办，加藤？】

    我把问题扔给了加藤，她正好把头从衣领里伸出来，眨了眨眼。

    【是呢。饭野的话，加把油不是1周不到就能下山了吗。就算只有上半身，打退怪物还是没问题的吧】

    【要我爬回去吗！？】

    饭野愕然了，对此加藤露出了不解之色。

    【因为，饭野。要是恢复了又会攻击过来的吧？】

    【这、这个……】

    饭野偏开了目光。似乎是说中了。

    看到她的态度，加藤无奈地说道。

    【饭野你要这样的话，那就算是真岛前辈，不也当然没法拜托莉莉给你用回复魔法的吗】

    【唔、唔……】

    坚强的饭野脸上浮现出了苦涩。

    然而，眼下的情况是迫不得已。结果，饭野失落地说道。

    【我、我知道了啦。我约好不会抓你们了】

    【没法相信】

    加藤间不容发地给出了回答。

    【怎、怎么这样……！】

    饭野就好似被掐住了喉咙的鸡一样张合着嘴。

    【真的啦！我不会抓你们了啦！我，不骗人的！】

    【就算你说是这样说。饭野你不也不相信真岛前辈的吗？这不是一样的吗？】

    【啊呜，这、这个……至、至少把我带到山路的入口吧。我把马留在了那里，只要到那里就能骑马回去了】

    加藤会回答得这么刁难，应该是和我一样，对饭野没什么好印象的关系吧。我稍稍笑着，感觉到莉莉的靠近转过身去。

    【把你带到入口，你以为我们回去要花多久】

    【要、要花几天？】

    【我们在进山道以后，已经走了10天了。虽然路上为了修路停的时候比较多，回城是要不了那么久，但最少也要花个3天吧】

    【要、要那么久……？】

    【话说，为什么饭野你不知道要花多久过来啊。你应该是自己跑过来的吧？】

    【我在进来以后，半天不到就追上了……】

    我听着两个人的对话，等莉莉过来。

    我察觉到自己有点坐立不安，不由得苦笑了起来。

    哪怕知道她平安无事，但在直接看到她的样子之前还是冷静不下来。

    还没到吗。差不多应该到了……。

    【真菜。能停一下吗】

    【怎么了，洛丝】

    【抱歉打断了你们的谈话。我有点事情想问饭野……啊】

    正说着，洛丝停了下来。我们正在一处狭窄的河滩上。在那边上，亚麻色头发的少女拨开树丛现身了。

    【莉莉】

    当我叫出这个名字的时候，她可爱的面容上绽放出了笑容。

    我一眼扫了莉莉的全身上下，安心地吐了口气。

    随后，她开口对我的呼唤给出了回应。

    【主人】

    那道熟稔的声音中，饱含着一心一意的恋慕。

    明明分开的时间才没多久，此刻我的心里却是满满的安心感扩散开来。

    大概，在我心里，是一刻都不想和她分开的。这瞬间这份感情忽的探出了头，让我再次认识到自己对她迷恋得无可救药，这让我内心有些羞赧。

    我重要的，可爱的莉莉。

    ――随后一个铁块无情地从她的眼窝中刺了出来。

    【……诶？】

    一柄剑从她的后脑勺，毫不留情地刺了进去。

    锐利的剑尖刺穿眼球指着我。

    我的思考停滞了。

    【哈？……诶？】

    眼前的景象让我无法理解。

    到底，发生了什么……？

    【啊……】

    小小的悲鸣从拟态的大脑被破坏了的莉莉口中流出。

    剑被拔了出去。

    我就这么不明所以地，看着她的身体倒下。

    她立马再次开始拟态。然而，拟态情况下中枢神经受到大面积破坏的莉莉一时之间失去了意识，还站不起来。

    她肯定连自己身上到底出了什么事都不明白吧。

    我也不明白。

    只是，眼前的景象若是要用语言来表示――那就是，一个长着少年外形的灾厄站在面前。

    【终于拿回来了。美穗姐姐】

    少年笑了，他纯真的声音让人难以想象是他发动的攻击。

    少年身上还留着些许的顽性。

    他的穿着促襟见肘，乍一看，十分寒酸。然而，仔细看看，褴褛的衣衫正是我们学校的制服，手中的剑也是镶嵌了众多宝石的非凡之物。

    剑尖上，刺穿莉莉时候附上的体液垂落地面。

    而握着这柄剑的少年双眸中，有着超脱常规的光辉。

    若是走夜路时候碰到他，不管是谁都会避免和他对上目光吧。这道光辉就是如此危险。

    他等莉莉拟态完成，然后将另一只手一挥。

    破败不堪的制服袖子中出现了一条锁链。

    锁链上有着细小的装饰，它蜿蜒如蛇，瞬间就把失去了意识的莉莉被绑了起来。

    少年手腕一翻，锁链就把莉莉的身体拉到了他的身边。

    【从今往后，我会保护好姐姐的】

    少年把失去意识的莉莉，如对待易碎物品般小心翼翼地动作把她抱了起来。

    【难道，你是……】

    看到少年的言行，加藤挤着声音说道。

    【为、为什么，你会在这里！？】

    饭野叫道，看起来动摇地很厉害。

    【高屋君！？】

    那是莉莉所拟态的少女，水岛美穗的青梅竹马的名字。

    高屋纯。这位没能保护好自己珍视的女孩的可悲少年，对我们露出了獠牙。

第六卷 04 祸不单行

    身上披着的破烂运动衫，随风飘摇。

    刺穿了莉莉脑袋的剑握于他的右手，将失去意识的她捆绑起来的锁链持于他的左手，脸上则带着天真无邪的笑容。

    他是已经死去的水岛美穗的青梅竹马，我虽然听说过他把水岛美穗和加藤留在小山屋里去追赶向东边进发的【第一次远征队】的逸闻，但像这样面对面还是头一次。

    【好了，走吧。美穗姐】

    在河川的另一侧，高屋抱起被束缚住的莉莉说道。

    天真无邪的少年说话很是温柔。

    在转移之前，他在原来的世界想必也是这样和水岛美穗说话的吧。可这份温柔如眼下的局面是如此格格不入，甚至令人产生了是在舔舐温暖肌肤的印象。

    莉莉正是因为高屋本人的攻击失去意识的。

    这样下去莉莉会被带走。思考到这里的瞬间，我奔了出去。

    【等……】

    【别来碍事】

    高屋语气一转，冰冷道。

    他望向我的眼神中透露出一种怨念般的感情。我背脊一寒。在异世界摸打滚爬至今所培养起来的生存本能想起了警钟。

    【姐姐就还给我了】

    高屋手中的宝剑绽放出光辉。

    虽然没有出现魔法阵，但是强大的魔力气息切肤可知。正打算飞奔过去的我反射性停下了脚步。与此同时，高屋脚边的地面升了起来。

    【魔法道具……！？】

    大量的沙土从河对岸铺天盖地向我们冲了过来。

    裹挟着溪流的水，沙土的重量愈发沉重。现在这个位置。躲不了――

    【――主人！】

    就在我将被逼近的砂石吞没的千钧一发之际，灰色的长发飘入我的视野。

    【洛丝！？】

    洛丝拖着负伤的身躯，挺身挡到了我的前方。

    她架起盾牌，正面抵住了冲锋而来的砂石。

    【唔……】

    持平和崩溃不过一瞬。短促的叫声被爆炸音一掩而过。

    洛丝的身体被撞飞了。下个瞬间，我们所在的河岸就被大量的沙土给淹没了。

    【唔，咕！？】

    因为洛丝的介入，蜂拥而来的砂石攻势微减。然而，涌过来的量哪怕只考虑其质量都是莫大的威胁。不一会儿，我的视野上下颠倒。分不清上下左右。

    我屏住呼吸力图不让自己失去意识，用力咬紧了牙关。

    【唔哦！？】

    不意之间，左手被用力地拉了过去。差点以为关节都要脱臼了，但多亏了这我的身体得以脱离沙流。在眼花缭乱的风景里，我看到左手手背上的艾莎莉娜正缠着近处的树木。把我身体拖出来的是她。

    【唔咕】

    我连姿势都调整不好，就这么难看地摔到了地面上。我无视身体的疼痛，尽可能迅速地站起了身。我吐掉嘴里的沙土，拔出剑――。

    【……？】

    自己害怕的追击并没有到来。

    反而，连高屋的样子都已经找不见了。

    【……！难道说！？】

    我从现在的位置连忙赶回原本的河岸处。

    河岸的地面被整个掀起，样貌大变。

    但高屋不在那里。

    ……被他抓住的莉莉，也不见了。

    【可恶，让他得逞了！】

    刚才的魔法攻击并没有多大威力。

    只是让细碎的砂石大范围地飞散罢了，除了我们所在的那一小处河岸之外，并没有什么大的损害。然而，高屋却连一点追击都没有。

    是我看错了意图。

    看他毫无踌躇的攻击，兴许是想着若是能顺手把我解决了自然是好，但他终究不是为此而来的。实际上，若是高屋有那个念头，他甚至能全灭我们。而他却没这么做，也就是说他一切以自己的目的为优先。

    目的。

    莉莉，被带走了。

    【……】

    我仿佛被抽走了全身的血液。

    好似发热，好似冰冷的不安定感觉涌上全身。

    让我回过神的是加藤的叫声。

    【真岛前辈】

    转过头，只见坐在地上的加藤正被饭野抱着。

    她似乎没怎么受到刚才沙土流的影响。看她颤抖着双腿站起身的模样，应该是没受伤。

    【请问没事吗？】

    【啊、是啊。我没事。加藤你看起来也没事的样子】

    【是的。饭野保护了我】

    【饭野？】

    我的视线望了过去，饭野却毫无反应。

    似乎还因为未曾料想过的高野的出现和攻击处在茫然自失的状态。

    刚才高屋无视饭野的存在发动了攻击。在饭野看来，高屋也同样是探索队的一员，是自己人。肯定从来没有想到过自己会有被攻击的一天。

    但就算是这么混乱的状态，仍旧保护了加藤，着实值得钦佩。

    高屋的魔法是冲着我来的。饭野虽说处在攻击范围内，但并没有受到直接的攻击。靠【韦驮天】的力量，就是脚受点伤，要保护不过一个非战斗人员，还是没什么问题的。

    【洛丝情急之下把我推给了饭野……】

    加藤的手握在胸前，仰头望着我。

    【……那个洛丝，居然？】

    ◆ ◆ ◆

    我在距离河岸稍远的地方找到了洛丝。

    她被土砂埋了大半，我只得把她挖出来。

    加藤用河川的水洗了一块小布，手脚灵活地为洛丝擦拭满身的泥土。

    洛丝仰躺在地上老老实实地一动不动。

    或者说她也只能老实待着了吧。

    铺在被整个掀起的地面上的裙子下空荡荡的一片。

    洛丝失去了她的下半身。

    本来就受到了饭野的攻击，还这么胡来。腰部以下的部分完全被折断，不知道被埋在什么地方。

    【……无颜以对，主人】

    【没。你做得很好了】

    洛丝不惜大破仍旧挺身而出。因此我也没受什么重伤。

    【但是，要夺回姐姐大人的话……】

    【……】

    为了夺回莉莉，必须找到高屋的所在之地，追上去，势必要和他战斗。

    只是找到他的话还好说。我们之间是有心灵感应连接的。虽说离得太远会失去效果，但至少现在还是能够知道莉莉的方位的。

    问题在于追上去又能怎么样。逃的这么干脆，说明高屋没有要交战的意思。哪怕他还带着莉莉，要追上一位全力逃亡的作弊者可不容易。

    再加上就是追到了，要救出莉莉也只能和高屋一战。

    然而，接二连三的袭击耗光了我们这边的战力。

    葛贝拉、紫兰、菖蒲和惠都走散了，洛丝大破了。加藤不算战力。能战斗的，只有我和艾莎莉娜。不管怎么考虑都不足以从强化了战斗能力的战士高屋手上夺回莉莉。

    【该怎么办……】

    再这样下去，就找不到莉莉了。过度的焦躁感让我几欲呕吐。

    【说到底，为什么高屋会在这里……】

    【关于这个，主人】

    就在我烦恼呻吟的时候，洛丝出声说道。

    【有一件事情让我很是在意。方才饭野小姐说的话】

    【饭野的？】

    ……说起来，洛丝在莉莉出现之前似乎想说什么来着。

    【她说【希望能够带她到山道的入口】。【只要到那里，就能用留在那里的马匹回去了】】

    【啊啊。是说过。怎么了？】

    【就算集体行动会减慢速度，我们离开树海之后道瑟拉达附近的住宿也花了近2周的时间。快马加鞭的话需要4天。饭野小姐说她只用2天就跑到了。……那为什么，会有马留在山道的入口？】

    我猛然醒悟转过头去。

    坐在地上的饭野抬起了头。面色僵硬。

    我三两步走近过去。

    【……这是怎么回事】

    我抓起她的胸襟，拉到眼前瞪着她问道。

    【我、我是骑马换乘过来的啦】

    被我拎起身，膝盖撑地的饭野因为勉强的动作导致脚上的伤作痛，眼角有些抽搐。

    【我从艾贝努斯要塞回来，途中路过瑟拉达了。因为路伊斯让我这么过来所以……】

    【从那里开始，就是骑马的。……是因为高屋也在一起吧？】

    饭野点点头。

    【在我去艾贝努斯要塞和头领谈话的时候，高屋君已经离开要塞了。我和他合流是在瑟拉达。我和高屋君一起到了这里，然后在山道入口分开了。在路上的集落为了打听事情人手是越多越好，但是都已经到了这里只要追上就行了……】

    刚才，听饭野来这里的经过，在惊异于她速度的同时也感觉这行程时间很富余。

    但是，考虑到饭野的性格，理应用最快的速度就过来了。

    而她没这么做是为了配合高屋的脚步。

    在我理解了状况呆然的时候，饭野说道。

    【高屋君，居然会做这种诱拐一样的事情……肯定是什么地方误会了】

    【……误会？你也被高屋的攻击波及到了吧？】

    【这个……但是，他真的是个很勤勉的人，是个好人】

    饭野稍稍地摇着头。但态度显得很无力。

    【他一个人赶到要塞的时候，身心俱疲，惨不忍睹。说白了，他在战士里也不算强。独自一人穿过那么大一片森林，心理上肯定不堪重负。精神上的负担很重，考虑到怪物的袭击晚上肯定也睡不好。体力不支，集中力跟不上，自然也会受伤。更何况高屋君还急着赶路……】

    【……】

    【但是，高屋君还是赶到了要塞。他开口第一句话就是【救救美穗姐】。说【自己的事情先别管了，快点去救姐姐】……就像是梦呓一样一直在说】

    饭野当时见到的高屋的模样，我似乎能够在脑海里鲜明地描绘出来。

    他为了救水岛美穗真的是拼劲了全力。全然不顾自身安危，一心只希望自己恋慕的青梅竹马能够得救而苦苦挣扎。且不论结果如何悲惨，他的行为堪称高尚。

    然而，这不意味着我同意饭野说的【所以他会发动袭击肯定是什么误解】。

    听完她的话，我反而能够理解为什么高屋为袭击过来了。

    【他真的不是会做那种事的人……】

    【这根本称不上是理由吧】

    【诶？】

    被我抓着胸襟拉倒眼前的饭野眨巴着眼。

    【你以为世界上的恶人都是出于喜欢主动弄脏自己双手的吗？】

    世上的人本都是善人，只是因为一些突发事变使得恶人混了进去而已。

    如果真是如此，那该有多轻松。

    可现实并没有这么单纯。绝对的恶根本就不存在。如果真的有，那其存在本身几乎就是一种奇迹。不管是怎样的人，只要换个环境，就有可能卑鄙而卑劣。

    比如说，把据点逼上毁灭道路的作弊能力者们。我绝对不会原谅他们，但我并不认为他们是纯粹的恶人。他们除了拥有不该有的力量以外，只是群普通的人类罢了。让他们走上歪道的是那份力量。

    又或者，与之相反，弱小也有可能会使人误入歧途。就像是另一位怪物使工藤陆那样……。

    在这个残酷的世界下要贯彻正确，太过困难了。

    高屋，大概，也是一样。

    既然他如此思慕着水岛美穗，那我反而能够理解他这次的行动了。

    【高屋，只是想要找回自己的青梅竹马吧】

    正确的说是【认为自己已经找到了】。

    那是莉莉。不是水岛美穗。

    ……糟透了。

    越是执着的意志，在注意到失败的时候产生的失望和愤怒就越是巨大。当他注意到自己抢回来的人不是水岛美穗而是莉莉的时候，他到底会把莉莉……不吉利的想象纷至沓来，我光是想着都感觉自己的身体从内到外冷了个透心凉。

    【至少你能够先把他的事情说出来的话……】

    饭野吓得一颤。

    她是察觉到我哀怨语气中的暴力了吧。

    只要她想，挥挥手就能把我这种货色解决了，但她此刻就像是普通的少女那样对我产生了恐惧。

    注意到这点的我沸腾的感情一部分冷静了下来。

    【……可恶】

    要在这里揍不做抵抗的饭野是很容易。肯定也很痛快。

    但是，这毫无意义。

    就算我这么做，莉莉也不会回来。

    也不会得到能够让她回来所必须的力量。

    而且，饭野不是我的协助者也不是我的同伴。反而在刚才还是刀戟相见的敌人。就算她刚才是故意隐瞒不说我也没理由以此去责备她。

    而且，就算知道了高屋的存在，能不能采取措施也是个问题。

    怎么能够肆意迁怒他人。

    要冷静。

    【……我有事情要问你】

    我深深地叹了口气之后向饭野问道。

    【高屋拿着的剑和锁链。那些是魔法道具吗？】

    我压抑着自己感情的声音无机质到令我都不觉得这是自己的声音。

    【嗯、嗯】

    饭野似乎是以为我要揍她而闭上了双眼，听到我的话怯怯地睁开了眼。

    【知道具体是个怎样的东西吗？】

    【剑、剑是名字叫【崩地之刃】的宝剑。是能够不断制造土柱的魔法道具，威力和第三阶梯差不多。是艾贝努斯要塞提供给探索队的，帝国里最高级的武器之一】

    【最高级？】

    我对最高级才第三阶梯这点感到怀疑……不过说起来，这个世界的人类能够用使用的最高级魔法就是第三阶梯。是我的感觉脱轨了。

    魔法道具没有一般的魔法那么便利。虽说效果仅限【不断制造土柱】，但威力相当于第三阶梯魔法的话这也是个宝物了。而且就像是刚才高屋利用地形制造的烟雾弹那样，只要动点脑筋用途还能更广。

    【但是，高屋是作弊者吧？需要那种东西吗？】

    【高屋君作为战士，能力偏向近战，魔法是软肋】

    原来如此。没有魔法道具高屋并不能有效使用魔法。

    刚才饭野说【高屋在战士里也不算强】。

    这说不定会成为突破口。……虽然只是一缕萤火般的希望。

    【锁链是【罪科之缚锁】。没听说过吗？这是用来防止犯罪者使用魔力的魔法道具之一】

    【名字是头一次听说。就是那个吗】

    这个世界的人只要能使用魔力空手就能撕破牢笼。而为此有魔法道具能够封印魔力，这我以前听说过。必须要本人没有抵抗的意思，或者失去了意识才能够发动，而且也不足以封印住战斗系作弊者的力量，但要封住现在的莉莉是够了。

    这下就完全没法指望莉莉靠自己逃脱出来了。

    这边的情报虽然很不利，但是了解了现状可以说是好事。

    【大致上了解了】

    我放开了饭野。该问的都问了。她已经没用了。

    但是，饭野似乎还有事。一屁股摔倒了地上的她慌忙开口道。

    【……等、等一下。真岛。你，打算干什么？】

    【这不当然的吗。去追高屋，然后把莉莉抢回来】

    【你来真的！？】

    饭野脸色大变。

    我视线一瞟，她瞬间露出了些许怯懦之色，但即便如此也毫不退缩。

    【高屋君的样子明显很奇怪。大概，不管怎么说服都没用的吧。说不定会变成战斗……不对，可能会变成互相残杀啊】

    【肯定的吧。我也没觉得能靠谈话解决】

    【你！】

    饭野柳眉倒竖，怒吼道。

    【你就为了一个怪物，要和人互相残杀吗！？】

    【……就为了一个怪物，吗】

    我把饭野的台词一字不差地重复了一遍。

    她话说得很过分，但我却意外地生不起气。

    大概，这是因为说话的饭野并没有恶意吧。

    话说，这家伙说话一般都不经大脑。

    她会在这里纠缠不清，说到底，只是希望能够避免人与人之间相互杀害。

    我倒也不会说她错。

    饭野这种试图避免人与人之间相互杀害的态度，是正确的。

    不管理由如何，人与人之间的争端，不可能会是正确的。

    为了抢回怪物和人类互相残杀更是主次不分。的确如此，这是不刊之论。

    ……但这当然，只是局外人的看法。

    【她们对你来说只是怪物，但是对我来说可是很重要的存在。为了夺回自己重要的人，不管对方是人类还是怪物根本就没关系】

    我只要自己重视的人们能够平安无事这就够了。这就是我所期望的一切。正确与否，这才真是与我无关。

    我和饭野之间的对话永远都是两条平行线。

    没有交集的对话让饭野无言以对。

    即便如此，她还是想要挽留住我。

    【说、说到底，如果你没让怪物把水岛吃掉的话，就不会变成这样……】

    【啊啊。是啊。这件事，不管是谁来责备我我都没法反驳】

    我摇了摇头。

    【但是，这个和那个是两回事吧】

    正如饭野所说，如果我没让莉莉吃掉水岛美穗的尸体，高屋也不会犯下这样的恶行了吧。

    但是，让水岛美穗死去的人充其量只是高屋而不是我。那是离开了她身旁的高屋造成的失败。而且，直接夺走她性命的人也不是我。

    【更重要的是……不管理由是什么，我怎么能就这么看着自己的女人被别人抢走】

    听到我的回答饭野垂下了头。

    【……最后问你一件事】

    看来她也明白战斗是避无可避的了。询问的声音很是无力。

    【是你杀了水岛美穗的吗？】

    【不是】

    当即回答。

    【就算我这么说，信不信还是由你】

    【我……】

    【如果你没法相信前辈说的话的话，我也来作证吧】

    加藤插话道。

    她靠着洛丝，冰冷地望着饭野。

    【水岛前辈，并不是真岛前辈杀的。如果是的话，和水岛前辈关系这么好的我，怎么可能会像这样和真岛前辈待在一起？】

    【……要这么说的话，你，不还是和让怪物吃掉了自己关系好的前辈的遗体，用她的模样行动的人在一起了吗】

    【说的是呢】

    加藤微微皱着眉低下了头。她小小的拳头握在胸前，或许是饭野的话给她的内心带来了不小的疼痛。

    【……但是，在据点崩坏了以后，我们为了活下去已经是拼死拼活了。那种情况下，清廉是解决不了问题的】

    加藤抬起了头。她眼中出乎意料的坚强让饭野不禁屏息。

    【至少，这不是当时不在场的人能够出口评论的事情。非要说的话，又权利生气的只有水岛前辈本人】

    【……水岛已经死了吧】

    听到饭野好不容易挤出的回答，加藤不知为何嘴角稍稍露出了些许笑意。

    【是呢。说的没错。已经逝去的前辈，不会笑也不会生气了。……只是，我认为或许她，并不会对这件事感到生气】

    【什么、意思。怎么回事？】

    【以前，有段时期和葛贝拉有过冲突……】

    加藤说到一半摇了摇头。

    【算了。没有什么确信的话还是不说比较好。比起这种事，真岛前辈】

    加藤的脸转了过来。

    【莉莉姐肯定是要抢回来的，但是前辈一个人是不可能的。必须要考虑一下计划才行】

    【……我知道】

    气势再足，也无法改变眼下战力不足的窘境。

    真岛孝弘和高屋纯之间的实力差距还没有小到仅仅靠着从饭野那打听到的情报就能填上的程度。

    我甚至想干脆不管三七二十一先追上再说，但那只是有勇无谋。

    果然只是先一个人跑回山道，去找增援了吗。但是，那样的话赶得上的吗……。

    【主人】

    就在这时。失去了下半身横躺在地面上，一直在旁听我们对话的洛丝出声道。

    【是葛贝拉】

    【……什么？】

    还没来得及问是什么意思，一道影子从天而降。

    那是一道，白色蜘蛛外形的希望。 

第六卷 05 追击/被逼死

    【葛贝拉！】

    见到这道白色的身影飞过来，我高兴地叫道。

    【你来了啊！】

    【呼姆。看起来主上无事。如此甚幸】

    葛贝拉环视了一圈在场所有人的样子，赤红色的双眼微眯。

    【……可，见此气氛，似是有所变故啊】

    葛贝拉望着我说道。我点头回答。

    【是啊。这里需要你的力量】

    在这绝望的状况下，一道微弱的希望刺了进来。

    就是葛贝拉。我也推测她可能会等不住，但看她的样子，似乎是立马就从山崖崩塌的地方追过来了。

    不过毕竟受了伤，来的路上费了些时间。

    葛贝拉在和饭野的战斗中受到的伤势还没有复原。本来8根蜘蛛脚，现在只有左边2根，右边3根。脚尖的钩爪牢牢抓住地面，但她在落地的时候还是踉跄了一下。

    虽然比起完全动弹不得是要好些，但她引以为傲的机动力可以说是形如无物了。

    不过，她仍旧是我的伙伴里战力最强的眷属。她加入以后成功率至少比我独自去夺回莉莉要高上许多。

    再贪一点，是希望紫兰也能来的，但遗憾的是没看到她。

    估计是和惠一起在山道那边等我们回去。

    而遗憾的是，我们也没有悠闲到能够再回去叫紫兰一趟。

    莉莉远去的速度一直没有减缓，我通过心灵感应能够知晓这一点。

    她的存在渐渐远去。说不定没一会儿就会失去感应。

    高屋的袭击本来就是意料之外。哪怕只有葛贝拉赶来这里都该说是意外之喜了。

    【发生了什么路上再说。走了】

    【唔，唔姆。知晓】

    既然萌发了新的可能性，我就不能再迟疑了。我对迷惘的葛贝拉说完便跑了出去。

    【主、主人！？】

    洛丝惊讶的声音从身后传来。

    【放心吧！】

    我头也不回地说道。

    【我一定会把莉莉带回来的！】

    话虽这么说，我也清楚这很难。

    但是，既然不能放弃，就只能力求尽善。

    现在是必须知难而进的场面。我握紧了拳头。

    ◆ ◆ ◆

    把莉莉拐走的高屋的目的地似乎是帝国领地那边。我通过心灵感应感知到莉莉正在沿着基特尔斯山脉直线向东南前进。

    高屋完全没有走蜿蜒的山路，而是利用作弊者的身体能力，直接横穿了山林。恐怕也是担心会有人追上去吧。真是慎重。我和莉莉之间有心灵感应，姑且能够知道她的位置，若非如此，真的难以追踪。

    反过来说，虽非刻意而为，但高屋的打算落空了。

    高屋带着莉莉这么一个累赘，在山林里肯定比在山道上要不自由。那么，要决出胜负就要在他离开基特尔斯山脉之前。必须要追上去。

    【喂。主上。差不多，该说明发生何事了吧】

    在我旁边以跳跃方式移动的葛贝拉发出了急不可耐的声音。

    这我才想起自己还没有做出任何说明。

    【啊，对。抱歉。现在就说。实际上，在那边山崩了以后――】

    我简短了告诉了葛贝拉她不在的时候发生的事情。

    【原来如此。莉莉阁下被……】

    【必须要救回来。为此，助我一臂之力】

    【毋需多言】

    葛贝拉坚定地一点头。

    【凡是妾身力所能及，必定鼎力相助】

    【有你这句话，就够了】

    【话虽如此，妾身现也是这个状态。无以保证能帮上多少忙……】

    【关于这个，没问题的】

    我说着让自己僵硬的脸做出了笑的表情，望向奔走在身旁的葛贝拉。

    【听饭野说，高屋不会用魔法。身为战士，也不是很强。肯定会有可趁之机】

    我尽可能冷静地，努力分析着局面。

    不安焦灼着的我内心，让我几欲呐喊，但焦急并不能带来转机。

    需要的是冷静。若是失去了平常心，就是能成的事都成不了。

    【他装备的魔法道具很麻烦，但是只要想办法解决掉那个，就有机会。不。如果只有我一个人，肯定束手无策，但现在葛贝拉你来了。方法要多少有多少】

    【……能被主上如此评价自是很让人欣悦】

    但她的表情却和说出的话相反，一脸难色。

    她赤红色的眼瞳莫名狐疑地盯着我。

    【怎么？】

    【不。或许只是妾身的错觉】

    葛贝拉摇摇头，再次侧目望着我。

    【然而，那个高屋目的究竟为何】

    【这……当然，是为了把水岛美穗夺回去，吧？】

    这种答案显而易见的询问让我有些疑惑。

    【高屋是水岛美穗的青梅竹马。他为了她甚至能够独自一个人穿越树海。那他的目的，只能是为了水岛美穗吧】

    【喂。主上啊。汝这么说是认真的吗】

    不断跳跃前进的葛贝拉说道。

    【若是如此，为何高屋要对如此重视的水岛美穗，发动攻击？】

    【那是……】

    这问题打了我一个措手不及。

    【……确实。好奇怪】

    高屋用剑刺穿了莉莉的头颅。

    如果不是莉莉，那一击就死人了。

    如果只是为了不让水岛美穗抵抗，理应还有其他更好的方法……。

    不对。这也很奇怪。

    说到底，为什么高屋会以水岛美穗抵抗为前提。

    在高屋看来，水岛美穗是青梅竹马。没理由偷袭。只要正常地搭话就行了。但是，高屋却从她背后发动了偷袭。而且，还采用了如此过激的手段，用剑刺穿了头部。

    【到底，为什么……】

    【呐，主上】

    并行在我身旁的葛贝拉侧目望着我。

    纤细的眉头皱成一团，表情十分严肃。

    【刚才的小姑娘，是叫韦踏天来着吧】

    【是【韦驮天】。名字是饭野优奈】

    【确是此人。还记得那小姑娘现身时候，口中所言吗？】

    虽说事情连连发生冲击不断，不过这事情也才过不久。我当然，记得。

    【当时是人诘问过主上【你让自己操纵的怪物，吃掉水岛了吗】吧】

    【没错】

    葛贝拉点点头。

    【那小姑娘，知晓莉莉阁下的身份。那拐走莉莉阁下的高屋，不也应和小姑娘同样知晓吗？高屋不也理应知晓莉莉阁下的真实身份吗】

    ……这么一说，是啊。

    如果高屋事前就知道莉莉的事情，那他的行为很多地方就说得通了。

    高屋手上的【罪科之缚锁】若是对方抵抗将无法发动。如果对方是水岛美穗先不提，但若是要剥夺怪物莉莉的意识，必须要让她受到巨大的伤害。为此，一击打爆拟态的头部是最为有效的方法。看起来很暴力，但是没有比这还要高效的办法了。

    【但是，若是如此，就有一事显得奇异非常】

    葛贝拉继续说道。

    【高屋明知其为假借水岛美穗容貌的怪物，仍旧拐走了莉莉阁下。此事，着实费解】

    【……何止是这里奇怪，那家伙，还叫了莉莉【美穗姐姐】啊。还说什么【从今往后，我会好好保护姐姐的】。那个，看起来不像是演的】

    ……什么情况？

    如果他手中的不是水岛美穗，不应该会说出那样的话。

    但是，如果是水岛美穗，又怎么可能会用如此残暴至极的方式把人夺走。

    【难道说……】

    我突然想到了一件事，皱起了眉头。

    ――终于夺回来了。美穗姐姐。

    我的耳边回响起那声色质朴的话语。

    他的攻击和他的态度截然相反，堪称绝情。

    那异于常人的眼神下，能够感觉到大量怨念般的感情。

    【……高屋，或许是哪里坏掉了】

    事到如今，我才想到了这个可能性。

    【或是，坏掉？】

    【是啊。高屋纯迷恋着青梅竹马水岛美穗。所以，他才会奋不顾身地为了水岛美穗拼尽性命。但如此重视的她却不在了。坏掉，也不奇怪……】

    这么说着，我感觉自己背脊掠过一道恶寒。

    因为我的脑海里浮现出了一个绝对不能去想的念头。

    那是比自身安危还要重要的人。那是自己心爱而珍视的女孩子。对于高屋来说那个人是水岛美穗，对我来说则是莉莉。

    所以，我不自觉地想道。

    如果我，失去了莉莉。

    还能够保持正常吗？

    【……！】

    我慌忙阻止自己再深思下去。

    这并不是现在应该考虑的事情。

    实在是太不吉利了……。

    【原来如此。高屋兴许是已然无法分辨水岛美穗同莉莉阁下的区别了。然而，这对妾身等人来说，莫不是也等同能够安心吗？】

    【……诶？】

    葛贝拉说的话让我回过了神。

    【什么意思？】

    【……振作点啊，主上。没事吗？】

    【啊，是啊。抱歉】

    我出声回答道。

    【没事的。那么，能够安心说的是？】

    【……唔姆。主上所畏惧的是，若是莉莉阁下向高屋暴露了自己并非水岛美穗的事实，或许会受到加害的情况吧？】

    葛贝拉露出了讶异的表情，随后立马神情一转，鼓励着说道。

    【然而，如今已然无需担心此事了不是吗。高屋原本就知晓此事，才诱拐的莉莉阁下】

    【啊、是啊……】

    这么一说，也确实是这样。

    葛贝拉说的没错。

    但是，要问这能不能让我安心，答案是否定的。

    这种感情并不合道理。我只得暧昧地点了点头。

    【是呢】

    【……】

    讨论到最后，我们默默地继续赶着路。

    视野的角落，看到了太阳。太阳稍稍西沉了些。我后颈的位置凉意上涌。自从莉莉被拐走之后，到底过了多久？我们到底追上了多少距离？该不会反而被拉开了吧？

    这些想了也白想的事情就是在脑海里不停地回转。

    【……？】

    沉默了数分钟之后，我注意到葛贝拉正在窥探我的脸色。我疑惑地开口问道。

    【怎么了吗，葛贝拉？】

    【……呐，主上啊】

    吱――，一声巨响。

    葛贝拉突然用钩爪急刹车停了下来。

    我连忙停下脚步。

    【……啊】

    就在这时，我失去了平衡。身体前倾眼看就要摔倒。

    我试图站稳步子，却失败了。单手撑住了地面。

    阵痛传来。目测失误了。差点扭到手腕。

    【哈、哈……】

    我这才注意到自己呼吸急促。心跳剧烈。

    我站起身，感觉有点头晕。平复眩晕感后，我转过身去。

    【怎么了，葛贝拉？】

    葛贝拉驻足在那。

    蜘蛛脚刺进的地面尘烟飞扬。

    她保持着停下脚步时候的前倾姿态，长长的头发挡住了她的表情。

    【撤回前言】

    葛贝拉突然说道。

    【果然，并非妾身的错觉】

第六卷 06 被蜘蛛丝捕捉

    【果然，并非妾身的错觉】

    葛贝拉说着抬起头。

    垂向地面长长白发间，露出了一张足以令女神落荒而逃的绝世容颜。

    我心脏突地一跳。

    因为葛贝拉的视线里，有种莫名的责备。

    我注意到自己差点因为内心的不快而移开视线，再次正面望了回去。

    【……怎么了，葛贝拉】

    喉咙微微刺痛着。

    我感觉自己的咽喉十分干渴。在急促的呼吸下，连唾沫都难以下咽。

    我轻轻咳嗽了下，继续说道。

    【话说，要谈的话，一边跑也能……】

    【方才，妾身前来汇合之时】

    葛贝拉盖过我的话。

    有力的视线盯着我不放，娇艳的双唇开口道。

    【汝，却未尝发觉妾身的接近吧？】

    【哈？】

    葛贝拉靠近过来，我却没注意到？

    这是说的什么事。

    【洛丝阁下可似是早已察觉】

    葛贝拉对我脸色的变换毫不在意，继续道。

    【……你在说什么】

    我语气里带上了些刺。

    在这种紧急情况下，突然开始说些莫名其妙的话。换成谁都会不耐烦的吧。

    【这种事情有必要停下来说吗】

    【正因如此认为，妾身才如此做了】

    哪怕我沉声责备，葛贝拉的态度也没有任何退让。

    她赤红的眼瞳紧盯着我，毫无动摇。

    【你……】

    内心越发不快的我情绪焦躁了起来。想要冲她怒吼到底明不明白现在什么情况的冲动涌上心头。就在我们停下来的时候，莉莉还在不断远去。现在不是在这里停留的时候。

    【……听好了，葛贝拉。现在情况很紧急】

    我勉勉强强地压抑下自己的情绪。

    即便如此，还是无法控制住话说道最后时候的颤抖。

    【只靠我，是救不出莉莉的。刚才我也说了，这里需要你的力量。我希望得到你的帮助】

    若不同心协力，终究很难救回莉莉。

    我一个人是不行的。

    莉莉在过去教会了我这点。

    作为率领怪物的主人，我究竟该怎么做。

    和眷属齐手共进，互相帮助，这才是我作为主人应该做的。

    更何况现在是非常事态。在这里一不小心感情用事，和葛贝拉的关系出现裂痕，更是无法想象。我必须冷静下来和她谈谈。

    我对自己这么说着，抑制住自己的冲动。

    但是，葛贝拉见到我的这个样子，咬紧了唇。

    【……果然，非莉莉阁下不可吗】

    【你在说什么……】

    葛贝拉叹惋般说出的这句话，让我皱起了眉头。

    【你在说什么，葛贝拉。你不也是想要把莉莉救回来的吗？】

    就我知道的，她们两人的关系很好。实际年龄虽然相去甚远，但是葛贝拉同样身为眷族，很仰慕作为姐姐的莉莉。那不可能只是做样子。

    【该不会……你是觉得只有莉莉，会让我这么拼命吗？】

    我把自己想到的可能性说出口。

    【这就错了，葛贝拉。就算发生这事的是葛贝拉，我也一样会想要救回来】

    不仅仅是葛贝拉，哪怕被带走的是不是莉莉而是其他眷属，我现在也应该同样会去追高屋。

    但是，葛贝拉摇摇头。

    【这可如何】

    葛贝拉的语气不像是以往的她，好似有着莫名讽刺的笑意。

    她的态度让我内心的焦躁再次上涌。

    但是，在看到葛贝拉的脸的瞬间，这种冲动的感情一挥而散。

    【或是，不会有错】

    【……葛贝拉？】

    【倘若被拐走的并非莉莉阁下……此刻，在此的便是莉莉阁下了】

    她的声音里充斥着，从头至尾的无力感。

    葛贝拉用她剩下的5支脚，脚步不稳地靠了过来。

    那晃晃悠悠的步子，就仿佛在暴风雨中经受风雨拍打花朵。

    【汝言需要妾身的力量。……啊啊，此言无虚。却是只为若非合力，便无法救回莉莉阁下吧】

    葛贝拉身形踉跄，眼神却一直没有从我的身上移开。

    【但然啊。需要的，仅为力量吗？】

    【……】

    【齐心协力，此话所言并非如此吧？】

    她抓住我的双肩。

    葛贝拉的娇容，吐息可及。

    她悔恨地咬着嘴唇，皱着脸。

    【……你这是，什么表情啊】

    【此话，当妾身来说吧】

    确实，说的没错。

    葛贝拉血红的眼瞳里，倒映出了一名几乎崩溃的少年的焦躁模样。

    原来如此。这就是现在的我吗。

    这还真……难看。

    【切勿独自压抑不安。亦勿独自按捺焦躁】

    葛贝拉抓着我的肩膀摇动我的身体。

    【汝自身或是未曾发觉……但汝，可是镇静全无。甚至妾身尚且留意的事情都数次视而不见，这便是其证据】

    ――一边考虑着必须要和葛贝拉汇合，却对她已经来到自己身边的事情毫无察觉。

    ――没有考虑过和饭野同行的高屋会知道莉莉的真实身份。

    这种一目了然的事实都看漏了。而且很可能还有其他看漏的地方。这种状态，真不知道自己还会犯下怎样的失误。这幅样子，只能说是惨怛非常。

    【……我是打算冷静思考的】

    【汝并非坚强至此】

    这点也和葛贝拉说的一样。

    重视的莉莉被人夺走。

    面对夺走莉莉的高屋，我抱有让莉莉吃掉了水岛美穗的愧疚感。

    让高屋误入歧途的人就是我，这让我内心深受苛责。

    而真岛孝弘这个存在，并没有坚强到心怀这种种的感情，仍旧能够淡然处之的程度。

    当我认识到这点的瞬间，一直压在身上的疲惫感突然膨胀了起来。

    或者正确地说，应该是终于感觉到了之前感觉不到的疲劳。

    似乎我在不知不觉间，头脑发热只知道追了。完全超速了。

    葛贝拉刚才也说了，现在莉莉会被立马伤害的可能性很低。但是，我却焦急地想要全速追上去，结果，在追到高屋之前就精疲力尽，那才是无从谈起。所以葛贝拉才停下来了。

    我因为内心的羞愧咬着牙。

    莉莉教给我的事情，我一点都没有实践出来。

    嘴上说着要齐心协力，结果只是依葫芦画瓢。

    明明之前都还好好的。

    为什么现在却会失败成这样。

    【若是莉莉阁下在此，想必却是不会有任何问题了吧】

    葛贝拉对我的疑问给出了回答。

    【倘若是面对莉莉阁下，主上必是能够吐露不安吧。然则，莉莉阁下却被掠走。留下的是妾身，遗憾之事莫甚于此】

    【遗憾，也没……】

    【安慰之言免了。妾身知晓在主上心里，莉莉阁下是特别中的特别】

    我才说到一半，就被葛贝拉摇头拦下来了。

    【第一位眷属。离主上的内心，距离最为相近的眷属。逆言之，便只是……妾身人等，离主上的内心还有些过远了】

    【……】

    【是故，主上。妾身并未傲慢到自身能僭越莉莉阁下的位置。互相拥抱，互为分担，互诉衷肠……皆为身为恋人的莉莉阁下的特权。妾身不够格】

    葛贝拉露出看透一切的笑容。

    【缘此，妾身不求汝的依赖。不求汝的拥抱。妾身深知非未曾得到主上回应的自身无此资格。勿论，妾身也不会因此求主上在此回应妾身的思慕】

    葛贝拉搭在我肩上的双手搂上我的身后。

    她的拥抱轻如鸿毛。但是，却仿佛将人完全包容其中。

    【只愿，多少倚靠一些不也未尝不可吗。是吧，从前便有一度，如此做过吧？】

    葛贝拉说的应该是我和她单独两人在森林里探索时候的事情。

    因为据点的心理阴影而内心不堪重负的我，靠在了葛贝拉的身上。

    原来如此。葛贝拉是想起了那个时候的事情，才这么做的吗。

    【哪怕微不足道的些许，倘若能让主上的内心卸下重负，妾身便是知足了】

    感受着他人的体温。倾听着她通过心灵感应传过来的心意。

    不安的情绪，冰消气化。

    葛贝拉的感情轻拥着我。

    在这份感触下……不知为何，我回想起了在葛贝拉还没有名字的时候，我们邂逅【白色阿剌克涅】那时的事情。

    那个邂逅堪称不幸。甚至能够用遭遇来形容。

    我独自一人被拐到了阿剌克涅巢。整个人被置身在浑浊的白色感情下，被吞没摧残，内心将近崩溃。

    白色的蜘蛛丝将我紧紧束缚，我就好似被缠在其中的昆虫。

    ――妾身啊，主上。即便是如今仍旧一如既往地，想要亲手捉住主上啊。

    当然，那种暴力的束缚和此刻温暖的拥抱，完全是两码事。

    葛贝拉支持着我弱小的内心。她身上的爱情是如此纯粹和专一，十分的温暖。

    不过，葛贝拉在本质上，肯定还是蜘蛛。

    我这么想道。

    要说原因，我现在感觉自己正被牢牢地【捉住】。

    比过去被抓到阿剌克涅巢的时候，要牢得多。

    完全无法挣脱，被五花大绑。

    【……果然，你在有些地方很少根筋啊。葛贝拉】

    【主上？】

    【你怎么可能，会不够资格呢】

    看到葛贝拉吓呆的样子，我微笑着伸出手抱住她的身后。

    【我抱紧你了以后，发现自己的感情根本不受控制了啊】

    我之前一直抱有原先世界的贞操观。

    这也不是因为有什么了不起的信念、执着一类的东西。我反而因为自己和她们的关系是原来世界没有的，所以为了能够重视她们，甚至感觉再这样下去是不行的。

    然而，还是纠结了。或许，这是因为我对【改变】这一事实有种过敏般的恐惧。

    来到这个世界以后，我失去了很多东西。不容分说地发生着改变。所以无意识间，我想要保留住自己属于原来世界的那部分自我了吧。

    这份恐惧就仿佛楔子，扣住了我的内心。

    不过，也差不多该到此为止了。

    我紧紧抱住葛贝拉。

    有着恐怖力量的少女身体比我还要纤细，柔滑的雪白肌肤令人不禁沉溺。

    【让你等那么久，抱歉】

    ◆ ◆ ◆

    就这样，我被白色蜘蛛的蜘蛛丝给捉住了。

    已经逃不掉了。

    我也不打算逃了。

    而且，与此同时，束缚我内心的楔子，又被拔掉了一根。

    在和重要的她们交流中，从今往后真岛孝弘这个存在，在异世界想必还会继续改变。无论是好是坏，改变是无法避免的。

    我这么想着――。

    【呼啊啊啊啊啊啊！？】

    ――葛贝拉突然大声叫了起来。

    我吓了一跳，却没有松开抱紧她的手，近距离凝望着她的脸。

    之前还抱着我的葛贝拉现在双手高举在上空。

    下半身的蜘蛛脚则是很不平静地颤动着，发出咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒的声音。

    在缺脚的情况下这么做，理所当然的，把握不好平衡了。

    【唔，呜哇……！？】

    我抱着葛贝拉跟着跪在了地上。近在眼前的赤红面颊如此可爱。她嘴巴一张一合地，终于说出了一句简短的话。

    【惊、惊了】

    【这是我想说的啊。怎么了？】

    我虽然觉得她会高兴。

    但是这个反应，有点出乎我的意料。

    【不、不是。欣喜确然无疑】

    高兴还是很高兴的样子。

    ……但是，那，为什么？

    我目带疑惑，葛贝拉双手仍旧高举空中，回答道。

    【欣喜过甚，唯恐不小心抱碎】

    【好恐怖啊，喂】

    抱碎这说法还是头一次听到。

    效果似乎有点太强了。葛贝拉那刚才还紧盯着我一副不让我逃模样的红色眼瞳，现在却在拼命地错开目光。

    【如何做。如何做才好？兴奋难以自制，怕是无法控制力道】

    这玩笑真有趣。

    正这么想的我，看到蜘蛛脚已经在地面踩出坑的模样，发现这可能不是什么玩笑。

    我松开葛贝拉，叹了口气。

    【拥抱还是等到葛贝拉能够控制住自己力气以后再说吧……】

    【啊、啊呜呜呜……】

    葛贝拉呻吟着，垂头丧气了下来。她的呻吟里似乎有抗议的意思，但她也知道错在她那边。我忍俊不禁。

    如果是以前的我，肯定会无可奈何地退一步……。

    【唔噫！？】

    这次我选择抱了上去，于是葛贝拉发出了奇怪的惨叫声。

    【啊、啊啊啊，主上！？】

    【你太消沉了啦】

    我苦笑道。却没有松开手。

    我已经被白色蜘蛛的丝给缠住了，无法脱身了。

    不过，事已至此，我也不打算让对方脱身了。

    【等到莉莉回来以后，事情告一段落，再两个人抽点时间吧】

    【这、这是……】

    葛贝拉瞪大了鲜红的双眼。

    【所谓私通吗！？】

    【……嘛，是啊。差不多】

    ……真激动。

    大概是因为之前压抑地太久了吧，所以有一半错在我吗。不过说回来，这个该说是毫无避讳吗，还是该说那什么吗。换个人来，就该绝交了吧。

    嘛，不过自我觉得她这个地方也很可爱的那一刻起，我也已经是没救了吧。

    【既、既然如此，届时，接、接吻！来接吻！】

    【kiss？】

    葛贝拉比手画脚地要求道，连连点头。

    我稍微思考了会，回了句话。

    【知道了】

    想到接下来的困难，也该稍微给点奖励。

    【当、当真！？约好了啊！】

    【啊啊，约好了。所以，为了这个……】

    【唔姆。必当夺回莉莉阁下！】

    我松开了抱住葛贝拉的手。

    握紧拳头。能够清楚感觉到自己全身每一个角落。体力大概恢复了8成。多亏了葛贝拉，精神状态也正常。这样的话应该不会再犯不该犯的错了。

    再次下定决心的我向葛贝拉伸出手。

    葛贝拉握住我的手露出微笑。

    真不可思议。感觉和之前似乎有什么不同了。物理上的距离和平时想必并没有变化，但相互之间的氛围可以说是更相近了些吧。

    仅仅是这样，就让我总觉得力量源源不断。

    【好，走吧】

    正打算出发的瞬间。

    【正所谓，只羡鸳鸯不羡仙吗】

    在远离人烟的基特尔斯山脉里，响起了不应出现的人声。

    【主上！】

    葛贝拉当即面对声音传来的方向做好了防御准备。

    【不过，只靠那一只蜘蛛人手是不是有点不太够呢？】

    葛贝拉瞪视的方向，一道纤瘦的人影从树荫下出现。

    【如果可以的话，可否让我提供协助？】

    他身旁，是正在喘息的野兽。

    影子的军团从树荫下渗出，来到了阳光下。

    我望着现身的少年瞪大了眼。

    【……工藤陆】

    【久疏问候】

    另外一位怪物使带着双头狼和影子军团，脸上带着微微的笑容。

第六卷 07 另一种可能性

    我和工藤陆带着各自的怪物对峙着。

    我早就觉得总有一天会和他再见面。

    但是，却没想到会在这种时候。

    【久疏问候】

    工藤瘦削的面庞露出笑容，亲密地打了声招呼。然而，我却没有做出任何回答。

    我们之间的关系，并没有好到能打着招呼谈笑。

    这位少年是另一位怪物使。和我有着相同的起点，却走上了不同的道路。

    对于利用能力达到和怪物相互理解的我来说，选择利用能力给怪物套上狗链从而驱使它们的他，让我无法容忍。

    祸不单行，说的正是眼下的情况。

    本来现在的情况就已经不可开交了，偏偏在这时候冒出来。

    不对。正因为是这种时候，才要出来吗。

    是来乘人之危的吗。

    【……主上】

    就在这时，葛贝拉握住我的手。

    没有任何顾虑地握紧了我的手。亦或说是握到令手发痛。

    没有一般女孩子的娇柔，却有着她独特的可靠。

    【……谢了，葛贝拉】

    于是我得以放松了一些。

    【已经没事了】

    【唔姆】

    不再紧张的我开始活动大脑。

    既然工藤会像这样出来搭话，就意味着他应该没有要攻过来的意思。那么，或许能够想办法撑过去。

    工藤看着我们牵手的模样，不知为何一脸愉悦。

    我正面望了回去。

    【好久不见啊，工藤】

    有两个月了吧。他和分别的时候比没什么变化……不对。稍微瘦了一点吗。还是说只是因为穿着本土的衣服导致给人的印象发生了变化而已吗。总之这是理所当然的，这2个月的时间，工藤也同样是要经历的。

    我的视线转向工藤带来的怪物上。

    他们样子的变化不是一星半点。

    剪影的军团里找不到从中诞生的幻影女王安东的巨大身躯，所以无法知晓它变成了什么样。但双头狼贝尔塔则和从前不同，腰部那一块伸出了很多触手。

    原本贝尔塔是树海深部的怪物，烈焰之牙的变异种。不知它异变的程度变得如此严重是因为怪物本身的性质，还是利用众多的怪物互相蚕食这种类似蛊虫的方法造成的结果。

    【……似乎很积极地在行动的样子啊】

    听到我的话，工藤笑着点了头。

    【是啊，嘛。因为我也有自己的目的】

    【……目的、吗】

    作出回应的我舌尖上弥漫着苦涩。2个月前的话回响在耳畔。

    ――我是【魔王】。不当拯救人类。而当毁灭。

    被凌虐，被折磨，丧失尊严，最终甚至差点失去性命……。

    操纵怪物的自己，是魔王。是向人类复仇的存在。这位通过如此思考才能维持住自我的少年，已经没法用其他的方式活下去了。这2个月期间，他应该采取了某种直截了当的方式在进行这些活动吧。其成果的只鳞片爪，就在眼前。即，以贝尔塔为首，这些经过严甄细选培养起的眷属。

    【还有些前辈没见过的东西呢。我来介绍。这边的是【肮脏・污泥】切扎】

    从工藤穿着的衣服袖口里，出现了一摊绿色的污泥状物体。

    这怪物我没有见过。应该不是栖息在这附近的怪物。既然工藤特地为它起了名字，就意味着恐怕它的等级也在稀有怪物之上。

    【然后，这边是【梦魇・追迹者】朵拉】

    在工藤接着说完后，他身旁一位少女上前一步。

    【初次会面。另一位王】

    她低头打了声招呼。她的眼睛头发乃至皮肤都犹如影子一般漆黑。

    她的色调和跟在工藤身后的幻影分身军团差不多，但却并非和它们一样完全就是影子。外貌虽说和人类有着明显区别，但她的样子可以说是工藤的眷属里最接近人的。

    【朵拉是我其中一个分身的变异体】

    其中一个幻影分身变成少年的模样开口道。

    这位身材魁梧高大的少年是十文字达也――这位分身利用怪物的特性复制了这位少年的模样，他所说的话能够反映幻影女王安东的意志。

    安东的模样和真正的十文字不同，精悍的面部给人一种机械版的无机质感觉。他伸手搭在少女的肩上。

    【这家伙，作为分身没有任何能力。作为我们的终端来说是不良品。但是，与此相对她的战斗力很强。……搞不好，能够杀掉受伤的你啊，白蜘蛛】

    【不敢当不敢当。那，作为友好的纪念，何不一试？】

    相互牵制的两人之间空气擦出了一道火花。

    贝尔塔见状，抬起了其中一颗狼头。

    【……快住手，安东。这可是在王的面前】

    【我知道】

    十文字外貌的安东分身耸着肩退了下去。

    葛贝拉哼了一声，朵拉则是伏下了黑色的双眼。

    【似乎打完招呼了呢】

    工藤望了一眼相互间眷属的小摩擦，再次转向我。

    【明明前辈身处危机，我却没能立刻前来露面实在是抱歉。毕竟，【韦驮天】饭野优奈在这里】

    毕竟饭野是认为我和工藤是共犯才追过来的。若是知道了工藤的存在，肯定会毫不留情地下手吧。

    大概是因为饭野现在无法动弹，所以工藤才会与我接触。

    【……不对，等一下。为什么你会知道我现在的状况】

    正觉得一切说得通的我突然发现了这件奇怪的事。

    【说到底，你是怎么找到我的？该不会是让手下的怪物一直跟着我的吧？】

    【那种跟踪狂一样的事情我才不会做】

    【这可难说】

    葛贝拉轻声嘀咕了一声，工藤毫不在意地继续说道。

    【我知道前辈有危险是在瑟拉达街上的时候。稍微搜集了一下情报，却发现有不妙的传言混在里面。当时正好知道了【韦驮天】的事情，所以就追着她过来了。幸好，她并非亲自用脚跑而是骑马过来的，单单要追上并不困难】

    【原来如此，这么一回事啊】

    就在我理解了情况的同时，工藤说出口的一个单词让我很在意。

    搜集情报。这也是他在这2个月里所做行动的其中之一。

    他和我一样，率领着怪物，因此很难在人类世界有所行动。

    但是，他也同样有着能够一同混入人类社会的眷属。

    也就是能够驱使众多分身的幻影女王安东。

    安东的分身，能够复制下包括人类在内的所有对象。就像是拟态史莱姆的莉莉一样，却不需要将对象捕食。考虑到他还能够远程操纵分身，这个能力若是用在谍报活动上，其便利性无可估量。

    或许，安东的本体现在不在这里就是因为在执行某种类似的任务。就算能够远距离操纵，距离限制应该还是有的，本体没赶过来，也是情有可原。又或者说，在场见到的只有贝尔塔、切扎、朵拉这些精挑细选出来的眷属或许也意味着，安东正和其他怪物一同实行其他的作战计划。（1）

    【……事情我理解了】

    我把握住大致情况之后，开始切入正题。

    【那么，为什么你要特地追到我这里来？】

    【哦呀。关于这点，我刚才应该已经说过了吧】

    工藤的回答让我皱起了眉头。确实，工藤在来到我眼前的那一刻，就说出了自己来这里的理由。

    【……你是说，你是来帮我把莉莉夺回来的吗】

    【是啊。我，是为了帮助前辈，特地赶过来的】

    他对我毫无隐晦的怀疑态度并不在意，满面笑容。

    【情况我已经听说了。前辈重要的史莱姆，被高屋拐走了对吧？只要前辈不介意，我大可把我在场的眷属力量全部借给你】

    【……你明白这意味着什么吗？】

    对方是作弊者，战士高屋纯。而战斗，总是伴随着生命危险。

    所以这并不是能随随便便把自己的眷属借出去的状况。

    但是，工藤干脆地点了点头。

    【当然。在和高屋战斗的时候，前辈就当成是自己的东西一样使唤没有关系】

    一点也看不出犹豫的样子。

    【要不然，直接用死了也可以】

    他的语气，就仿佛在说它们都是消耗品……不对。

    在工藤看来，他麾下的怪物，事实上就只是消耗品而已。

    和我对眷属的看法完全不同。

    在奇利亚要塞的时候，工藤把数百头的怪物都当弃子用了。那个时候，虽然那时候全都是没有自我意识的通常怪物，但哪怕它们是有意识的特殊眷属，他也不会改变自己的策略吧。

    若在我的心中莉莉她们这些眷属是宝石，在工藤的心中就是草石。只要扔出去能够伤到对方就行了。就算不特地捡回来，也能随处捡到其他的石子。

    不过，现如今，我可没有空闲对她们感到同情。

    我稍稍摇了摇头。

    【……那么，工藤，你要什么回报？】

    哪怕是石子，工藤要搜集也是需要出力的。不可能会无偿交给我，理应会提出什么要求。那么，恐怕……。

    【是呢】

    工藤让黏着状的切扎回到袖子里，问道。

    【前辈还记得我以前提的建议吗？】

    ……果然，是这个吗。

    虽然能够想到是这个，但我还是没法不表示出厌恶。

    【你的要求，就是要我和你组队吗？】

    那是工藤之前在离开奇利亚要塞的时候给我的提议。

    我和工藤都率领着怪物。虽然性质上有点不一样……不。正是因为不一样。我和工藤的能力，搭配性出奇的好。可以相互取长补短。

    也就是说，有可能拯救被众多怪物肆虐的树海所包围的这个世界，亦或是，毁灭。

    工藤会对我这么执着也是理所当然。

    而且，眼下的情况，工藤提出的这个建议并不过分。

    和我联手，我就帮你。这个交易着实公正。

    工藤的能力有多强，我是很清楚。如果能够在这里得到他的帮助，夺回莉莉的可能性也会大幅提高。

    但是，和工藤联手，也就意味着我就此和人类世界诀别了。

    这件事情终究让我无法接受。

    不过，工藤就好似看穿了我的内心一般先一步开口说道。

    【我觉得对前辈来说这也不是什么坏事吧】

    他用语重心长的语调，缓缓说道。

    【和这个世界的人类社会也接触了有两个月了吧。前辈也差不多该了解了吧？到底，该和哪边一起】

    【……】

    ――就为了一个怪物，就要和其他人互相残杀吗！？

    我的脑海里回想起饭野冲我喊出的话语。

    从我的心情上看，这句话可真残忍。

    不过，这句话涉及到的问题本质并不是这个。

    而在于，抱有那种想法的人，再怎么说也并不只是饭野一个人。

    举个简单的例子。

    这里，有两个人类。其中一个被抓走了，放着不管就会没命。但是，只要把另外一个人作为作为替代，就能救下这个人。

    假定现在是这么个情况。

    那被抓的那人的熟人，在知道这个情况以后，只要精神上正常，总不会就这么对另一个人说出【那你去死吧】这样的话的吧，也不可能说得出口的吧。

    一般不会有人觉得另一个人就该去死的。

    但是，如果另一个并不是人的话情况又如何呢？

    要作为替代的不是人类而是……怪物的话，会得出的结论不是截然不同吗？

    更何况这个世界时常出于怪物的威胁之下。这种理所当然的想法，必定大行其道。

    放到现在的情况，差不多就是这样。

    要是有人听说某人重要的宠物被人抢走了，所以就抱着要和犯人拼个你死我活的决心追上去，十有八九都会表示不快的吧。某人心中的宝石，在他人看来并不一定如此。要和怪物一起生活，就意味着要带着这种无数的隔阂，以及随之而来的不理解和摩擦活下去。

    【若前辈是真的为她们这些眷属着想，不正应该和我联手吗？】

    他说的，没错。

    【不可理喻】

    正因如此，葛贝拉即刻给出的回答，让我感到内心的阴霾被一扫而空。

    【汝子所道，是修罗之道。杀敌，弑友，乃至最终自取灭亡】

    葛贝拉凶狠地瞪着工藤。

    【汝是希望主上，也同汝一般吗。同汝一般视妾身等人如路傍小石？】

    【……我倒是觉得这样会轻松很多】

    葛贝拉的打断来得出乎意料，不过工藤还是立马做出了回答。

    【你既然也是前辈的眷属，那应该很高兴为他殉身的吧？】

    【一派胡言。纵使会有些许轻松，却绝无半丝幸福】

    葛贝拉干脆地拒绝了对方。

    【小人之心度君子之腹。妾身所恋慕的男性，绝非是以困难为由而逃避幸福的懦夫】

    【……你话是这么说啊，白蜘蛛】

    安东虫孓般的无机质目光望向傲然抬首的葛贝拉。

    【就算是你，要拖着这幅惨状去和作弊者战斗负担也很大吧。就凭你和独自一人无能为力的主人两个人，救不出那个史莱姆的吧？】

    【哼。惨状么。在汝等鼠目中，或是如此吧】

    葛贝拉的目光落到自己数量有缺的脚上哼声道。

    【简直，荒天下之大谬】

    说完，纤细的少女身上粘度极高的杀意喷如泉涌。

    杀意就仿佛蜘蛛丝。身陷其中的安东身体不堪重负动弹不得。

    【妾身此刻，可是前所未有的强】

    葛贝拉嫣然一笑，哪怕失去了作为最大的优势的蜘蛛脚，她也远没有安东挑衅般说得那样凄惨。

    【毕竟夙愿方遂。妾身此刻的状态，堪称巅峰。于是，再说一事。吾主在此，便是妾身之力。竟敢说主上独自一人无能为力，少一副对主上知根知底的嘴脸。主上的价值，并非止步于此】

    【……】

    【嘴皮子功夫倒是厉害】

    安东陷入了沉默，相对地，说话的是她分身中的突变体，黑色少女朵拉。

    【白色大蜘蛛的武器从钩爪变成嘴皮子了吗？】

    她对葛贝拉的杀气做出反应，双手化作两柄漆黑的剑。

    朵拉没有幻影分身应有的复制能力，但她的身体似乎有着某种程度的自由变形能力。

    看到朵拉战意十足的模样，葛贝拉不屑地吐了口气。

    【以对妾身畏惧到难以自已的草芥所化之物而言，汝，相当不错嘛】

    【你、竟敢侮辱我的母亲！】

    【作为妾身而言，是打算褒奖自己之前看走眼的汝的啊。此事，在主上的世界似乎称为【鸡窝里飞出金凤凰】哦？】

    【你……！】

    因为我被嘲笑而变得颇具攻击性的葛贝拉和安东的分身朵拉之间撞出了看不见的火花。

    这样话根本谈不下去。结果，还是两名主人介入制止了她们。

    【住手，朵拉。谁告诉你可以打起来了？】

    【葛贝拉也快收住】

    葛贝拉转头望向责备她的我，耸了耸肩。

    另一方面，朵拉捂着自己的喉咙跪了下来。大概是工藤使用了能力。

    【……莫名变成杀气扑面的场面了】

    工藤落在跪地的朵拉身上的视线移到了我身上。

    【重新来过吧】

    【是啊】

    我点头回答。

    【不过，感觉我想说的，已经全部被葛贝拉说完了啊】

    【……也就是说，前辈也？】

    【是啊。和葛贝拉一个意思】

    我对稍稍睁大了双眼的工藤清楚地宣言道。

    葛贝拉说的话里掺杂着太过高看我的言论，但究其根本是出于对我的信赖。既然如此，回应她这份感情是我作为主人……不对。错了。是我作为她所思慕的男人，理所应当的态度。

    【而且，我之前就说了。我不是【魔王】。是莉莉她们的【主人】】

    我不会走上和工藤同样的道路。

    那不是我该走的道路。

    既然没法和工藤联手，拒绝他的提案也是板上钉钉。某种意义上，可以说是从一开始就已经得出结论了。

    所以，问题是拒绝了以后。

    【可以的话，稳当地放我过去就是帮的我最大的忙了啊】

    既然要夺回莉莉，很可能就要和高屋战斗。那么，就不该浪费多余的精力。我想尽量避免在这里和工藤开战。

    幸好，多亏了葛贝拉，我们已经充分表明了哪怕身负伤势，依然足以一战的姿态。若是打起来他也无法避免一定的损失，战斗没有任何好处，那么，站在工藤的角度也没有理由要和我开战了吧。

    只考虑得失的话，工藤除了退下别无选择。

    剩下的，就是感情上的问题了。

    【好吧。那就这样吧。……我也不能就这么说然后就撤呢】

    听到工藤的话，一直安分守己的贝尔塔随即开始低吟。

    模仿十文字模样的安东拔出腰际的剑，绿色的污泥切扎从工藤的袖口里溢出。朵拉摇晃着身子站起身，双手再度化作利刃。

    看到他们完全进入战斗状态，我叹了口气。

    【……是吗。真遗憾】

    我举起剑，左手背上的艾莎莉娜伸长枝干露出了獠牙。

    葛贝拉双手搓拳，压低身体蓄力准备跳跃。

    想尽可能避免这场战斗的，但事已至此也无可奈何了。

    只能想办法突破了。

    没必要让对方全军覆灭。况且，为了避免消耗，最好的办法是让葛贝拉先把他们压制住，然后趁机全力逃走。

    没关系。能行的。

    虽然没到葛贝拉刚才说的地步，但我现在身体的状态也好到难以想象刚才还是精疲力尽的模样。或许可以说是状态绝佳。我甚至感觉身体内循环的魔力活性比平时还要高。或许这只是我刚刚和葛贝拉互表心意带来的昂扬感所导致的一时之间的无所不能的错觉，但这种精神上的力量比想象地还要起效。

    士气昂扬。就这么突破眼前工藤的眷属，随后追上莉莉。

    我死死盯着挡在我们正面的障碍――这时，工藤的表情突然落入我的眼中。

    工藤凝视着我，嘴角带着浅浅的笑，微微皱着眉头。

    然而，他此刻的微笑和平时感觉有些许不同。

    好似悲伤。好似哀怜。其中，又好似羡慕。

    这一切感情交错糅合在一起，化为他复杂的表情。

    我不知道他为什么会摆出这幅表情。

    而在下一瞬间，工藤的脸上又贴回了平时的微笑。

    【呼、呼呼。请别误会】

    工藤的微笑让人捉摸不透，他举起双手，向对峙的我们张开手掌。

    【我可不是来和前辈打架的】

    【……什么意思？】

    工藤不理会无法理解他话语意思的我，对自己的眷属说道。

    【贝尔塔，你们也快住手。前辈不是敌人】

    【王啊。你在说什么……？】

    贝尔塔现在也保持着随时都能扑过来的模样，双头中的其中一个转回身去满脸疑惑。其他的眷属也相去不远，难掩迷惘之色。

    我也是同样感觉。

    【你这是什么意思？】

    【没什么复杂的意思】

    工藤一耸肩，满不在乎地说道。

    【我又没有说你不和我联手我就不帮你了，仅此而已】

    我一脸震惊。

    【没能成为同伴实属遗憾，但这也无所谓。刚才也说过了，我会把我这里的战力都借给你】

    这个，实在是出乎我的意料了。就连葛贝拉都是一拳打上棉花的表情。工藤到底是出于什么想法说出这些话的，我完全把握不到他的心理。

    我内心的想法似是就这么表现在了脸上。工藤轻笑道。

    【别那么疑神疑鬼的。我没什么居心啦】

    【那，你说你不求什么回报，就这么把兵力借给我？】

    【不信吗？】

    【……说实话，是的】

    【呼呼。嘛，在前辈眼里，我是敌人呢。会怀疑也是无可厚非】

    哪怕被我直接说可疑，工藤看起来也毫不在意的样子。

    【但是，在（・）我（・）的（・）眼（・）里（・）前（・）辈（・）你（・）不是敌人】

    【工藤。你……】

    【站在我的角度，如果前辈因为一些微不足道的原因死掉的话就麻烦了】

    工藤灿烂地笑道。

    【我之前也说过，我会想要联手的人，只有在同样的地方，同样的时间，因为同样的境遇觉醒了同样力量的前辈而已】

    工藤的语气里有着些许的炽热。

    这份炽热，究竟是代表了价值观被颠覆的狂人般的执着，还是他心中残留的最后一丝正常的人性所产生的共鸣呢。工藤用热情地语气继续说道。

    【你简直是太棒了。不带客套的。我怎么可以，让你死在这种地方。所以，帮你，是理所当然的】

    【……诺，主上】

    听完最后，葛贝拉出神地说道。

    【此人，莫不是，好人？】

    【……你这想法，怎么想都单纯过头了吧】

    但是，葛贝拉会说出这话也不是不能理解。

    工藤对我的善意正是如此显而易见。

    当然，工藤绝非善类。

    但是，他愿意帮助我的这份善意，是货真价实的。

    回想起来，当初他在奇利亚要塞现身的时候，也是这样。

    提供了我所不知道的情报，向我提议要不要联手。被我拒绝了之后也没有撕破脸攻过来，老老实实地就退下了。

    工藤的态度，理性而又诚实。不含任何算计。也不可能有任何不良企图。他的内心里，是非善恶，得失取舍，都不存在。有的只是对于世上唯一的同类所产生的共鸣，以及随之而来的无底执着。

    工藤是真的打算帮我。

    而我为了救出莉莉，战力自是来者不拒。

    我向葛贝拉使了个眼色。她点了点头。

    我点头回应，随后转向工藤。

    【……我懂了。我接受你的提议】

    （1）hhh0578：这段逻辑我看了好久……明明这里有分身，却说【就算能够远距离操作也总有距离限制，所以本体不在这附近也是情有可原】。或许其实应该是指安东现在忙于【远距离操纵】其他的分身执行任务所以分不开身赶来这里，而在这里的分身或许是属于【自律】状态的那种？

    ◆ ◆ ◆

    我无法否认，我的内心在这时候产生了一缕希望。

    同样的地点，同样的时间，同样的境遇下，觉醒了同样的能力的我身上，或许同样存在着，另一种可能性。既然工藤会对我产生共鸣，反之亦然。我内心的某处，大概也存在着不想与这位脱离了正规的少年互相残杀的想法。

    但是，我的生存方式和工藤水火不容。

    这样下去，迟早有一天会冲突。我有这种预感。

    到时候，有的只会是血腥的生存竞争。

    我带领着我的眷属，和工藤相互残杀。

    若要回避这个未来，必须有我们其中一方改变生活方式。

    也就是说，要么是我堕落到工藤那边，要么是工藤回到我这边。

    若说有谁能够把工藤给拉回来，那估计只有我了。因为工藤对我是如此的执着。

    我和他的不期而遇，或许就是为此而维系上的一缕丝线。我如是想道。

    ……当然，我也知道。这不过是虚无缥缈的希望。这个未来只能说是有可能，实则遥不可及。

    哪怕知道这一点，我还是会不禁这么想道，这或许就是我内心的软弱吧。但是，我也认为就是这份软弱让我和走上了【魔王】道路的工藤产生了不同。

    ◆ ◆ ◆

    葛贝拉向我说道。

    【事已谈妥，那不理应即刻出发吗】

    【……是啊】

    时间已经过去好久了。和工藤之间没有演变成战斗是好，甚至反而得到了他的帮助，但如果追不上对方的话一切都是白搭。

    【啊。那不用担心】

    然而，工藤否定了我的担忧。

    他的内心一直难以捉摸，但此刻他内心的欣悦一目了然。

    【我已经事先打出手牌了】

    工藤举起一根手指，我露出了疑惑之色。

    【什么意思？说的详细点】

    【好。实际上，我带过来的兵力，不在场的都已经往那边去了】

    【……啊啊。是吗。所以你带身边的怪物才这么少吗】

    见到我理解的样子，工藤点头道。

    【我战力还没有完全准备好，所以并没有把手头上有的全部带来，但也派出了30头以上的怪物追过去了。若是袭击顺利，前辈甚至都不需要追了】

    【袭击……话说，喂。莉莉不会有事吧？】

    【这点自是不会疏忽。至少，也应该拦下他的脚步了】

    30头普通怪物。哪怕对方是持有魔法道具的战士，若是战斗方法得当，这个战力也足以一战了。如果是贯彻阻拦脚步的方针的话应该能够争取到很多时间，也能够加剧对方的消耗。

    【而且，要追的话，骑贝尔塔去会很快】

    【骑贝尔塔？】

    我望向双头狼。

    虽说同样是四足兽，它和菖蒲大不相同。贝尔塔的身体很庞大。完全够乘坐。

    【可以吗？】

    【……既然是吾王的命令。我没有怨言】

    贝尔塔摇晃着尾巴和触手。看起来很刺激，不过仔细看看还是有些犬类共通的可爱之处的。

    【啊。但是这样的话，就得和我一起骑了】

    【……姆】

    工藤的话不知为何让葛贝拉兴意阑珊。是不喜欢我乘贝尔塔吗，还是说不喜欢我和工藤同乘吗。或许两者都有。

    虽然对葛贝拉感到抱歉，但是为了尽可能提高夺回莉莉的可能性，能利用的东西要全部利用。

    【……能利用的东西、吗】

    【怎么了吗，前辈？】

    听到我的嘀咕，工藤疑惑道。

    【没什么。只是稍微想到了一点事情】

    我们当场稍微开了一下作榛嵋椤

    听到我的方案，工藤露出了不满的样子。

    葛贝拉也没什么好脸色。

    但是，在我一番说服之后，他们还是同意了。

    准备完成，我们开始追高屋。

    好了，去把莉莉夺回来吧。

第六卷 08 奇妙的梦 ~莉莉视角~

    【……哈啊】

    一声叹息消失在山上凉爽的空气里。

    我一个人走在山中。

    为了击退袭击而来的【韦驮天】，葛贝拉引发了山崩，而我被卷入其中和其他人失散了。

    现在，我正走在回主人身边的路上。

    【……】

    我的脚步和山里飒爽的空气相反，十分沉重。

    而比这还要沉重的，是我的心情。

    【哈啊】

    我再一次叹气。

    ……又一次，没能保护好主人。

    当然，虽然说起来是【没能保护好主人】，但现在主人平安无事。这我通过心灵感应已经知道了。

    但是，这不过是结果。并不能改变我没能保护好主人这个事实。

    我在饭野发动攻击的时候，离主人最近。但是，却让她轻而易举地绕过了我，直接打到了主人。幸好她当时并没有杀人的念头，否则，此时此刻，主人已经没命了。

    在那之后，我也是不成样子。

    不管怎么攻击，都没能碰到饭野一下。

    完全被对方玩弄于鼓掌之间，而且之后还知道这已经是对方没有下杀手而手下留情的结果了，叫我怎么不失落。

    【还以为，自己已经变强了的……】

    我嘟囔着，这话从另个角度看也是事实。

    在奇利亚要塞被打得不堪一击的时候我就已经痛感自身力量的羸弱了。

    然后也努力想要改变现状了。

    其结果，我毫无疑问变强了。光论战斗经验也有所成长，身为怪物的本质也有所提升，现在的我完全不是刚和主人见面那阵子的我能比的。

    特别是在奇利亚要塞我还吃了众多的怪物。

    现在我的身体里，已经混合了数百头怪物。虽然在只能保有其中一种姿态的情况下并不能发挥出那些怪物的全部力量，但我现在的战斗能力，至少树海表层的怪物已经完全构不成威胁了。

    ……就算是这样，作为【韦驮天】饭野优奈的对手，还是完全不够格。

    当然，挑错敌人了也是个原因。

    那可是在据点赫赫有名的【韦驮天】饭野优奈。

    在作弊者组成的探索队里数量稀少的称号持有者。

    要说来的话，她已经算是这个世界最强的战士了。

    就连能够拖住探索队的十文字的葛贝拉在她面前都不堪一击，我更无还手之力也是无可奈何。

    但是，在这短短的2个月时间里，我们就已经和十文字、饭野出现了冲突，所以眼下根本不是能够妥协的时候。

    ……我，到底该怎么做才好？

    这段时间我也没有荒废啊。

    比如说，部分拟态。我觉得若是能够做到这一点战斗力肯定会有大幅度提升，所以一直尝试保持着少女的模样，把身体的一部分变成其他怪物的样子。

    但是，事情却不尽人意。

    看不到曙光。

    种族的界限，化作一道高墙挡在了我的面前。

    然而，我另一个办法……拟态水岛美穗的作弊能力也不见成果。

    不知道是因为我这劣化不可避的拟态能力无法重现超常的作弊能力，还是因为水岛美穗本人没有觉醒作弊能力所以无法拟态。

    不管原因是哪个，结果是一样的。

    所以说，身为假货的我有些事情再怎么挣扎都无法够及。

    这个理所当然的事实，让我的心头发疼。

    这份疼痛，就仿佛浪潮般涨落，让我产生了多余的想法。

    ――如果现在在这里的，不是我而是真正的水岛美穗的话。

    ――假货办不到的事情，真货就能办到。

    我知道这只是毫无意义的假设。

    也知道这个倾向不好。

    即便是这样，特别是最近，我常常会被这种思想囚禁。

    想道……如果自己是真货的话。

    因为我自己是假的，所以无可避免会产生这种想法。

    不过，加藤似乎不是这么想的。

    按她的说法，我的拟态能力伴随的劣化，理应会让我【能够拟态但没法完全再现】，而不是【无法拟态】。那么，水岛美穗身上拥有的【身为转移者，觉醒固有能力的潜质】，就算不完全也应该会被我拟态下来――这是加藤的主张。

    这和我是不是假货没关系。原因应该出在其他地方。

    原来如此。听她这么说，确实有点道理。

    ……但话是这么说，我没能做到这一点的事实还是不会变。

    【哈啊】

    发觉自己再一次无意识地叹了口气的我甩了甩头。

    在这里想些有的没的也没用。

    都是孤独的错。心情不自觉地就低落了。

    还是快点和主人汇合比较好。

    我自然而然地加快了脚步。

    【……主人】

    内心的感情越来越激昂。

    想要快些亲眼确认主人的平安。

    真想直接飞到主人的身边去。

    感觉自己已经走了很久……

    【……诶？】

    话说，我到底走了多久了？

    这个疑问让我无法视而不见，我陡然停下了脚步。

    好奇怪。为什么我连这么简单的问题都想不起来？

    【想不起来是当然的啦】

    回过神来，一名少女站在了我的跟前。

    【因为，这是梦呀】

    ――话音刚落，世界崩塌了。

    奔走过的山景像是玻璃一样七零八落，我坠入了黑暗之中。

    我没能做出任何反应。

    一片漆黑的世界里，刚才说话的少女漂浮在我的眼前。

    少女双手背在伸手微微前倾着身体，亚麻色的头发就仿佛是在水里一样飘动着，她微微抬起视线从下往上看着我的脸――那是【我自己】。

    ……原来如此。这种唐突、无法理解的状况，确实是梦里才会有的东西。

    但是，我到底是从哪里开始做梦的。

    我确实地记得我被卷入山崩失散了之后正为了和主人汇合，在山里前进。

    那之后……那之后。

    发生了什么？想不起来了。

    见我用手抵着自己的额头，眼前的【我】问道。

    【奇怪的，不只是这件事吧？】

    其他还有？……啊啊，说的对。

    我是拟态史莱姆。我是不需要睡眠的怪物。

    那，我为什么会做梦？

    当然地，要做梦的话，肯定就不能保有意识。

    也就是说现实世界的我，现在已经失去了意识。

    有什么事发生了。那件事情，让我失去了意识。

    【好了，快起来】

    对了，要醒过来才行。

    【再不起来的话，真岛君就要死了哦――】

第六卷 09 疯狂所带来的一种答案 ~莉莉视角~

    ――于是，我睁开了双眼。

    【嗯……唔唔】

    我发出了无意义的呻吟。意识还有点浑浊。感觉很不舒服。

    这个感觉我有印象。

    那是，对。拟态出来的脑髓被破坏的时候所特有的，失去意识的感觉――……。

    【啊，起来了啊。美穗姐姐】

    【……！？】

    我吓得跳了起来――跳到一半失去了平衡。

    【哇！？】

    坚硬的物体摩擦发出铿锵声。不知为什么我的双手动不了了。

    身体的行动被出乎意料地限制住，我眼看就要摔倒在地――

    【啊，危险】

    ――摔倒的前一刻，我被谁给抱住了。

    【真是。小心点啊。虽然我也是打算好好看着保护好姐姐的。但是，凡事总有个万一吧】

    少年的声音饱含无微不至的关心，响起在我耳畔。

    我在他的搀扶下，重新在地面上坐稳。

    【额】

    一醒来就是这个意外让我产生了混乱。

    这种时候我的脑海里最初浮现的是极其常识的念头――在差点摔倒的时候受到了别人的帮助，首先必须要道个谢。

    【谢、谢谢……】

    不过，我的话却没能说完。

    【……这是，什么？】

    因为我发现此刻自己手腕以上的部分被缠上了一圈又一圈的锁链。

    我第一反应尝试用力挣脱。

    锁的环状部分发出一声刺耳的铿锵声。

    然后就没有然后了。

    不见有损，甚至不见有扭曲和松弛。

    【那、那就……！】

    我尝试解除拟态，恢复形状不定的史莱姆形态来逃脱锁链的束缚。

    失败了。

    【为、为什么？】

    在平时就跟呼吸一样轻松的事情，不知为何现在做不到了。

    而且，现在我才注意到。

    【这个锁链……是魔法道具？】

    恐怕效果就是束缚、弱化捆绑对象这一类的。

    回想起来，在我打算挣脱锁链的时候，也莫名使不上劲。

    我感觉自己血色全失。

    因为我了解到此刻的自己，柔弱的就如同良家妇女。

    【你是……】

    我战战兢兢地望向很可能是主犯的人。

    【嗯？怎么了吗，美穗姐姐】

    身着制服衣掷堵频纳倌旮┦幼耪獗摺

    一眼看去像是流浪汉，但是却很讲卫生。破烂不堪的制服很干净，腰际挂着显然高价的剑。看起来很不搭调。

    平时应该是有套外套的。但现在那件外套，正坐在我的屁股底下。

    【你的表情好奇怪啊。难道说，把我给忘记了？】

    少年一脸玩笑地说道。

    实际上，我认识他的脸。

    准确的说，是我维持的水岛美穗的记忆里有他的脸。

    【……高屋、纯】

    他是水岛美穗的青梅竹马，是战士的作弊者。那位为了向第一次远征队寻求帮助，单身穿过森林抵达艾贝努斯要塞的少年，就在眼前。

    【你，为什么……？】

    【瞧你说的，姐姐。态度怎么这么见外】

    高屋挠挠脸说道。

    【就像平时一样，喊我纯就行了啦】

    【……】

    我当然，是不可能这么喊的。

    说实话，我现在还没能理解状况。意识已经感觉不浑浊了，我能够想起自己穿过山林，和主人会面的瞬间。

    但那之后就不知道了。醒过神来，就被束缚在这里了。

    当时到底发生了什么。

    我身上到底发生了什么。

    最重要的是，主人是不是平安无事……。

    【啊！难道说，姐姐因为在山屋那里被我丢下了所以在生气？】

    高屋好似没注意到我的混乱，继续说道。

    【对不起那个时候让你不安了。但是，我也是努力过了】

    听他的语气似乎和很享受这个对话。

    他的态度如实反映了两人之间的亲密关系，还带着些许的撒娇。

    而且就仿佛我根本没有被锁链给绑起来一样。

    【……】

    我还是没法理解现在是什么状况……。

    但是他的反应，说的话，这个态度。

    难道说，高屋还没注意到我不是水岛美穗？

    如果是这样的话……或许这就是机会。

    我咽了一口唾沫。

    好好地利用一下这一点或许可以问出我失去意识的期间发生的事情。我压下内心的动摇，动起干燥的嘴唇。

    【……我有事情想问一下】

    【嗯。什么事？】

    高屋笑着疑问道。

    这种露骨的态度，仿佛只是被我搭话就已经很高兴了一样。

    【……】

    我一个疏忽，一时之间忘了自己接下去想说什么了。

    【有什么事尽管问，美穗姐姐】

    高屋纯表现出来的温和善意并不是针对我的。

    那是属于早已不在人世的少女的东西。

    他表现地越是高兴，越是喜悦，这份早已无法传达到的好意令人感觉越是空虚，我一时之间不知作何反应。

    【姐姐？】

    【――啊】

    高屋一脸不可思议地喊道，我这才回过神。

    这可不行。现在没时间想那么多。

    有一堆事情必须要确认清楚。现在先专注处理眼前的事情。

    我甩开感伤的心情。

    【……我，为什么会在这里？】

    【啊。这个啊？嘛，确实会关心这个问题吧】

    高屋纯不改表情，笑眯眯地回答道。

    【因为我用剑捅穿了姐姐的脑袋哦】

    【什……】

    他若无其事地说出了自己犯下的事情，我不禁语塞了。

    【很痛吗？但是，对不起啦。但是现在的姐姐，如果不这么做的话似乎是没法晕过去的样子】

    醒来之后，在我眼前的是高屋纯。从这一点，首先就可以判断他应该就是束缚住我的犯人，或者是其中的一员。

    而身为拟态史莱姆的我失去了意识，也就意味着很可能是遭到了相应的巨大伤害。

    直接想来，很可能就是被高屋纯暗算了。

    但是，我还以为再怎么说可能只是他使用了某种特殊的魔法道具。

    因为他对我的亲密态度，让我一时之间只能这么想。

    【你，知道的……？】

    我思维混乱地问出了口。

    【当然，知道哦】

    高屋至始至终都带着轻松的态度。

    【姐姐，被史莱姆吃掉了对吧。所以，这个身体是史莱姆】

    我定睛凝视着眼前这位少年，接不上一句话。

    水岛美穗已经死了。

    她的尸体已经被我吸收了。

    我只是假借了水岛美穗模样的怪物。

    这些事高屋纯都清楚。然后，还是把我视作水岛美穗来对待。

    这说不过去。

    ……他已经坏了。

    为什么会这样……我倒也不是不明白。

    而且，我应该现在这个世界上，最能理解这件事的人了。

    因为我的身体里，有着死去的水岛美穗的记忆。

    当然，其中也包括了和青梅竹马高屋纯的回忆。

    记忆的相簿，由于拟态能力的限制极其劣化，色彩淡化轮廓模糊，还缺失了众多页数。

    即便如此，我也知道水岛美穗是喜欢着青梅竹马高屋纯的。

    不过这个和高屋纯随着年龄增长对她产生的淡淡甜蜜感情不同，只是对自幼以来长久相处的对象所拥有的独特亲近感罢了。

    这么想来，水岛美穗这位少女堪称贤明。

    她知道高屋纯隐约抱有的这份感情，只是青梅竹马独有的亲密感，再混入点对年长女性的憧憬所产生的情愫罢了。高屋纯没能鼓起勇气告白，某种意义上也正证明了这一点。他的初恋，对他来说并没有重要到不惜破坏青梅竹马的关系也要达成的程度。随着生活的继续，这份感情终有一天会变成苦涩的初恋回忆吧。

    但是，生活没能继续。

    转移到异世界，这让他们的未来和其他众多的人一样，被扭曲了。

    再也回不了家，再也见不到家人。不仅如此，还有怪物会袭击过来，都不知道自己能不能见到明天的太阳。

    所有人都不同程度地被逼上了绝路。

    高屋纯，也是其中之一。

    水岛美穗所知道的高屋纯，是个孩子气的淘气鬼，也因此，这位少年内心有着稚嫩的脆弱之处。

    结果，他把自己的淡淡初恋，作为自己的精神支柱。

    水岛美穗注意到了他的变化，却没有多说什么。

    聪慧的她知道，这对他来说很有必要。

    如果是为了某个人就能够努力下去。

    而他也只能，靠这种方法来保持正常。

    正是为了自己喜欢的人，高屋纯孤身一人横穿了树海，忍受住了孤独和痛苦。也正因此，当他知道水岛美穗被残忍地迎来了死期的时候，他的内心，所有的精神支柱一口气崩塌殆尽了。

    他的眼里，已经看不见自己不想看的东西了。

    【不会把美穗姐姐交给其他人了。再也不会，交给任何人】

    这自言自语里，压抑着昏暗的热情。

    【高兴吧，姐姐。现在的我，已经有足够的力量吧】

    高屋腰上的剑摇晃着发出铿锵声。

    这时候，一丝铁锈味掠过我的鼻尖。

    若是平时的我，拟态了烈焰之牙的嗅觉，立马就能发觉这个恶臭。这是血液和内脏的味道。我回过头，震惊地说不出话来。

    【这……怎么可能】

    在稍远处，竟是横尸遍野的光景。

    众多的怪物尸体横躺四处。一眼看去就有几十头。基特尔斯山脉的确是人烟稀少，怪物也比其他地方要稍微多一点，但是这个数量还是太异常了。

    就我看来，高屋纯也没受什么明显的伤。

    就算对方是战士的作弊者，这也太异常了。

    ……难道说，是那把剑。

    如果那是特殊的魔法道具，倒是有可能……。

    【我变强了】

    见我再次转回头来，高屋纯出声道。那副笑容同时有着仅仅对一个人的温柔，以及对除此之外的一切都绝对零度的残忍。

    【所以，姐姐可以安心了。不管是谁过来，我也不会把姐姐交出去的】

    他语气中的杀意让我感觉到了战栗。

    ……主人很危险。

    刚刚和【韦驮天】战斗过的主人战力大幅度缩水。

    但就算是这样，主人也肯定会想办法找到胜机，把被抓住的我追回去。

    可是，如果没能准备估计高屋纯的战斗力，那份胜机也会成为危机。比如说，如果主人不清楚那把剑的能力，就很可能会被反杀。

    这种事情我不可能坐视不管。

    【等一下。高屋纯】

    我瞪着微笑的少年。

    【我，不是水岛美穗。我，是真岛孝弘的第一眷属，拟态史莱姆莉莉。你的青梅竹马，水岛美穗已经死了】

    我知道自己是在踩地雷。

    首先，我不知道高屋会不会认同水岛美穗的死。其次，假设他认同了，那情况就会变成我作为怪物夺走了他重要的人的容姿。他会对我做什么无法想象。

    就算都不是，精神上已经失衡的他，说不定也会因为这句话被点燃炸药桶。若是只考虑自身的安全，这句话可以说是下下策。

    但是，比起让主人遭遇危险，这样要好得多。

    【死了？姐姐？】

    高屋纯的笑容消失了，他紧紧盯着我的脸。

    他的眼神好似无感情的蜡像，令人不寒而栗……无所谓。我继续说。

    【是的。水岛美穗已经不在了。就算你再想她，就算再想保护她，也是不可能实现的】

    再也不可能，永远也不可能。

    名为高屋纯的少年已经不可能得到回报了。

    【……】

    在这份残酷的事实面前，他在想什么。

    还是说，什么都没想吗。

    沉默的时间令人感觉格外漫长，实际上，也不过10秒左右。

    【……是啊。美穗姐姐已经死了】

    高屋纯突然开口道。

    【你只是，吃掉了姐姐尸体的怪物】

    他空虚的声音让人听得背脊发寒。

    或许在眼前这位少年不再认为我是水岛美穗的瞬间，我就会被削去头颅。

    对于如此坚信的我，高屋纯说道。

    【但是，这又怎么了吗？】

    他说出口的，并不是我做好觉悟等待的死刑判决。

    但是，他也没有对我的话充耳不闻。

    【你，就是美穗姐姐吧】

    【……诶？】

    我发出了慢一拍的声音，高屋抬起头。

    他脸上，再次带上了笑容。

    那是不求回报的善意。

    而且，明显带着某种的纯粹的确信。

    【……啊】

    我惨叫般地吐了口气。

    这个瞬间，我第一次因为眼前这位少年――因为他眼里的疯狂，没有感觉到悲伤，没有感觉到怜悯，而是确确实实地感觉到了恐怖。

    【不管变成什么样子，我是知道的】

    高屋纯俯视着我，他的眼里倒映着我的身姿，但他的注意力却并不在我本人身上。

    但是，若是要说他什么都没有看，这也是不对的。

    正因为是看不见自己不想看的东西的疯子，他的双眼才捕捉到了常人看不见的东西。

    高屋纯确实看透了存在于我自身最深处，最本质的存在。

    【死了？被吃掉了？所以怎么了吗。美穗姐姐，确实在这里。我，能够看得出来】

    【不、不是的。我是……】

    【你要否定吗？那么，你说啊。如果你不是美穗姐姐，那你，到底是什么啊？】

    高屋提出的问题，很简单。

    但是，听到这个问题的我，嘴却不听使唤地僵住了。

    我，到底是什么。

    这个问题，一下子指向了我存在的本质。

    ◆ ◆ ◆ 

    我作为拟态・史莱姆，能够利用拟态能力模仿出对象的一切。

    虽然有劣化，但这几乎等于剥夺了对象的一切。

    主人对我的这个能力，加上了使用限制。

    要说原因，这同时意味着我自己也会被侵蚀。

    可是，这里就有一个问题。

    这种情况下被侵蚀的【我】，到底，是什么？

    我已经吃了拥有意识的其他人了。

    当然，这说的就是水岛美穗。

    这个影响出现在方方面面。

    比如说，我一直以来就在为主人他们准备三餐。因为拥有魔法道具制作能力的洛丝工作量很大，在对加藤抱有怀疑的时候，又不可能让她来负责制作餐点。

    但是，在离开树海踏足人类世界之后的旅途中，我仍旧自发希望能够继续负责餐食。

    因为我想让主人吃上好吃的。

    而且，我对料理工作也感到乐在其中。

    但是，这么少女的感性……究竟，是谁的？

    其他的也是。比如说，在饭野优奈到来之前聊天的时候。

    面对葛贝拉的爱意，主人一直很在意我的存在。

    我那时候说了，这种事情其实根本不用在意的，说到底，我们身为眷属，从根本上就没法理解这种感觉。

    站在我们眷属的角度，主人是大家的主人。主人到底是在意什么，我虽然能够理解，但是也不会想着只有自己一个人被选为他的伴侣。

    ……但是，这反过来说。

    就是虽然眷属本身的感觉还在，但是眷属本应无法理解的主人恋爱观，却只有我理解了。

    我的身体里，确实有水岛美穗的存在。

    但是，那么，我自己又在哪里？

    再进一步，我自己，到底是什么？

    ……我不知道。

    我不知道，我到底是什么。

    ◆ ◆ ◆

    【……看来休息时间结束了】

    高屋纯突然在说什么。

    正当我这么想的时候，我被他提起来抱在了侧腹。

    【呀】

    【我就知道会追过来。不会把姐姐交出去的】

    不禁闭上双眼的我听到了高屋纯充满敌意的声音。

    睁开眼，我看到了尸骨累累的怪物山另一侧的光景。

    【……啊】

    一匹双头狼，站在那里。

    然后，它的背上，坐着一名身沾血泥的少年。

    【把莉莉给我还来】

    如是宣言的少年锐利的目光，仅仅在看到我的瞬间柔和了下来。

    【……主人】

    我颤抖的双唇，内心，一同呼唤着所爱的他。

第六卷 10 高屋纯攻略战 ~莉莉视角~

    【……主人】

    主人的身姿，出现在了被拐走的我面前。

    他浑身上下沾满了污泥，还有许多琐细的伤口。

    不过，想到他之前就和步入疯狂的高屋纯交过手，能够不缺胳膊断腿就已经说得上是幸运了。

    本应被守护的他，却转过来救助理应守护他的我，这颠倒的关系听起来简直可笑……但是，果然他还是来了。

    还是，来这里了。

    看到主人的身影，我的内心毫无虚假的欢喜和让他投身险境的后悔及恐惧杂陈交集。随后，就是出乎意料的困惑。

    但是，这也没办法吧。

    不知道为什么，现在的主人除了物理上不可能分开的艾莎莉娜以外，没有带上任何一位眷属。

    在我失去意识的时候，洛丝应该就在主人身边……。

    她怎么了。

    要我猜测，果然还是在和高屋纯交手的时候，她的身体出了什么问题。

    她是我重要的妹妹。我很担心。

    但是，也许是因为束缚身体的锁链效果，现在心灵感应根本就不起作用，除去目光可及的艾莎莉娜以外，包括洛丝在内其他妹妹的状况也是一无所知。

    所以此刻最让我感到困惑的，是代替眷属们跟来，正被主人跨坐在下的那匹好似王者风范的巨狼。

    这头狼有两颗勇猛的脑袋，无数的粗大触手从腰际伸出，外貌诡异。

    虽说样子变了很多，但我立马看出来它是被称为贝尔塔的个体。

    可是，贝尔塔并不是主人的眷属。

    而是另一位怪物使――工藤陆的眷属。

    而此时贝尔塔却不知什么缘由，正和主人在一起。

    答案，似乎就在坐在主人前面的那个人身上。

    【双头狼……名字是叫什么的来着？啊。有点记不得了】

    似乎和我抱有相同疑问的高屋望着坐在主人前面【用戴帽子的风衣遮住了全身的人】，发出了有所眉目的声音。

    【嘛算了。这家伙在，那你就是另一个怪物使，工藤陆了吧？】

    【……】

    戴着帽子的人并没有回话。……或许是不能作出回答。

    那么，应该就真的是工藤了。

    不知道工藤为什么会在这里，但主人似乎为了救我，借用了他的力量。

    见工藤沉默不语，高屋纯耸耸肩。

    【没想到居然会在这里出现。好久不见了，工藤。……话虽这么说，我们之前也没说过话就是了】

    高屋纯和工藤陆是同级生。听他的语气，两人之间没有什么交集，不过似乎认得脸。

    原来如此。所以工藤才会像那样挡住脸么。

    不过看样子，都是白费功夫了。

    【你以为自己带个帽子不说话就不会暴露了吗？你以为这样就能打我个出其不意？那可真遗憾。我知道你现在什么情况。大概，比那边的真岛，知道得还要多】

    【怎么回事？】

    问话的不是工藤而是主人。

    【你会知道工藤，只是因为奇利亚要塞我和工藤干过架的消息传到艾贝努斯要塞了而已吧？你不可能知道得比这还多】

    【确实，消息是饭野送到艾贝努斯的，我自己也是在瑟拉达和饭野汇合的时候得知同样的消息的。但是我知道工藤，是在那之前】

    【这不可能……】

    【不可能？不会不可能的啦】

    高屋纯露出了颇具攻击性的笑容。

    【【天上来的声音】告诉我的啊】

    【……【天上来的声音】？什么啊，那是】

    【你的话，还是这么说比较好懂吧？……【协助袭击奇利亚要塞的人】】

    听到两人的话，我不由得瞪大了眼。

    【难道说……】

    奇利亚要塞的事情表明了暗地里有联系【参加第一次远征队抵达艾贝努斯要塞的十文字达也】和【留在树海深部的坂上刚太、工藤陆】的协助者存在。

    但结果，没能知道那位不在场的协力者到底是谁，只知道了那个人拥有远距离通信的作弊能力，而且是前往艾贝努斯的第一远征队中的一人。

    没想到，这次也是他在背后搞事。

    我是吓了大跳，但另一边，主人的反应却有点不一样。

    虽然有表现出惊讶，但是不多。他仿佛能够理解高屋的说法，一脸苦涩地咋舌。

    【难怪……能够那么精准地让莉莉失去意识。我就觉得奇怪。那个手法，如果不清楚拟态史莱姆的特性不可能做得出来】

    这是怎么回事，我思考了一瞬之后明白主人想要说什么了。

    我自己是不记得自己失去意识的瞬间发生了什么，但是听高屋纯本人说，是被剑一击刺穿了头部。

    最直接的步骤。最合适的方法。

    为此，必须要有完备的知识。

    但是，高屋纯要怎么知道。

    我们的事情，并没有怎么传出去。毕竟我们是必须要隐瞒自己身份的怪物集团，当然不可能传出去。

    更别提让我失去意识的方法，根本不可能去四处吹嘘。

    那么，就只能是实际上见过那一幕的人，把情报告诉了他。

    我失去意识的次数并不多。

    其中一次，就是在奇利亚要塞和十文字对战的时候。

    那时，我被十文字正面斩下，拟态头部被一拳打了个稀巴烂失去了意识。

    而重点在于，当时在场的人里，就有和高屋所说【天上来的声音】有联络的人在。

    【……坂上刚太】

    【啊。姐姐也注意到了？】

    高屋纯耳尖地听到了我的低语，笑着说道。

    没错。当时被怪物使工藤陆当做替身的少年，也在场。

    他在那之后因为伤痛失去意识，随后在被同盟骑士团运送的途中被贝尔塔夺回去，最后在工藤的命令下被吃掉了。

    在那期间，他有足够的时间把自己看到的情报传达给他的协助者【天上来的声音】。

    或许是我想多了，说不定当时坂上没有立即逃走，而是选择留在要塞的附近报复主人也是因为在和【天上来的声音】交流的时候被教唆了。

    这听起来，比起说是【天上来的声音】，倒更像是【恶魔的呢喃】。之前奇利亚要塞的事件也好，这次的事件也好，这种作派，能够充分感觉到令人脊梁发寒的恶意。

    他到底，是什么人。

    主人似乎也在考虑相同的问题。他一脸险色地开口道。

    【高屋。你知道【天上来的声音】到底是谁吗？】

    【天知道？在我问名字的时候，给的回答是【天上来的声音】，显然是随口胡诌的。一下就能听出来没打算好好回答。而我的话，只要有姐姐的消息其他的事情又没兴趣，也就无所谓了。所以，别说真名，就连是男是女都不清楚】

    【……明明都和对方说过话了？】

    【【天上来的声音】充其量只是这么一说而已，又不是像电话一样真的听到了声音。感觉就是直接在大脑里交流……可以说是心灵感应？那种感觉。那家伙，根本不提自己的事情。嘛，不过倒是会把别人的事情抖个干净。比如――】

    高屋纯的视线转向坐在主人前方的工藤。

    【――工藤。你和轰美弥的事情】

    轰美弥？

    突然出现的名字让我疑惑不已。

    似乎在哪里听到过，一下子想不起来。

    主人也流露出了讶异的表情。

    不过，其他人的反应显得不同。

    带着帽子的工藤惊讶地身体一颤。

    贝尔塔的态度则更加明显了。

    【……你。竟敢嘲弄吾王】

    狼的低吟声里有着明确的敌意和怒气。

    身上散发杀气好似随时都会扑过来一般。

    虽然主人不一样，但同为眷属，我从他身上感觉到了。

    对于被他人踏入主人圣域的时候，那股难以忍受的激情。

    看到这个反应，我感到有些意外。

    工藤陆的能力是让眷属强制服从。一切对他来说不过是道具。哪怕对方是拥有自我意识的怪物也是一样。

    但是，现在贝尔塔却在为了主人工藤发怒。也就是说，两者之间并不仅仅是服从和被服从的关系。

    而这一点，在这时候反而成了破绽。

    【冷静，贝尔塔】

    唯一保持着冷静的主人对眼看就要爆发的贝尔塔说道。

    【还有，你也一样】

    接着，他拍了拍坐在前面的工藤的肩膀。

    【他只是在用心理战术而已。连你都动摇了是要怎样】

    【……我知道】

    声音和细微很难听到。

    带着帽子也很难看清楚，不过工藤似乎是点了点头。

    见主人他们的对话，高屋纯无趣地哼了一声。

    就像是主人想要利用对话来尽可能获得情报一样，高屋纯也想尽量通过对话来让工藤动摇。

    现在，主人身边并不是我们心意相通的眷属，而是速成的队伍。只要稍微出点事情，战力就很可能四分五裂。而以此为目标的高屋纯，看来虽说脑袋出了点问题，但判断力还是相当正常的样子。真棘手。

    既然还拥有这么冷静的判断能力，那就意味着主人不可能有机会趁虚而入从而弥补两人之间天壤之别的实力差距了。哪怕被抱在手中的我会阻碍到活动，但就这点程度，到底能拉近多少差距也不好说。

    就算想要再做点什么来寻找胜机……眼下高屋纯想要【让工藤动摇】的目的也失败了，他没有理由继续对话。

    【如果能恼羞成怒直接冲上来倒是省事了。不过算了】

    他这么说着，态度大变。

    【那么……刚才，好像说什么来着，说了什么？】

    高屋纯杀意满满地向主人问道。

    【对对。是说，把美穗姐姐还回去来着。……是吧，真岛啊啊啊】

    有人要出手动自己重要的人――在这个念头下行动的少年，憎恶之情从身体内涌现。

    就仿佛沸腾的魔女药锅。

    各种各样的负面感情混杂在一起，沸腾的激情侵蚀着整片空间。

    但是，主人身上不见怯色。

    【啊啊，是啊。给我还来】

    就仿佛在说来这里之前就已经做好觉悟了般，态度泰然地回道。

    【我就是为了这个来的】

    【你……】

    高屋纯扭曲着表情。发出咬牙切齿的声音。

    【……别搞错了。姐姐不是你的东西】

    【不】

    主人轻轻地摇了摇头。

    【莉莉是我的】

    【……！】

    听到主人这么断言，我不经意间心跳了一下。

    【莉莉是我的眷属，我是莉莉的主人。不管是谁，都没有资格说什么】

    这种强硬的说法，真不像主人。

    但他就是怀着这份觉悟来到这里的吧。

    我好高兴。

    虽然很高兴……。

    但是对方是战士。是作弊者。

    现在的主人要和他正面对决，太有勇无谋了。

    现在主人的身边，是工藤的眷属。

    从能力的性质上说，随从工藤的怪物个体力量是有上限的。就我看来，贝尔塔比之前见到的时候要强了，但还是比不上我。就是加上主人和艾莎莉娜，也很难匹敌战士。至少若是葛贝拉……而且是状态万全的她在的话，至少能够战个平分秋色。

    ……不行。果然还是太莽撞了。

    思考回到最开始的结论，我紧咬着嘴唇。

    就没有什么办法能够打破这个局面吗。

    被高屋抱在手里的我不停思索着。

    保护主人的方法。现在的我能够帮上忙的方法。我自己怎样都无所谓。必须要找到这个方法才行，不然的话主人就……要不，干脆，我……。

    【莉莉】

    突然，主人叫了我的名字。

    我抬起了头，和主人对上了视线。我觉得我的表情肯定僵硬得不行。主人或许是把我的态度理解成是不安了，向我笑道。

    【没关系的，再等一下下就好】

    【啊……】

    我正打算说些什么。

    但是，在这之前少年的怒气和疯狂已经爆发了。

    【别给我……烦。少说废话！】

    高屋纯嚎叫着，表情很是扭曲。

    就好像我和主人多说一句话对他来说都是难以忍受的折磨。

    这也是当然的吧。

    只看得见自己想看的东西。无法正确认识事实。

    在拥有这份愿望的少年眼中，我们之间的对话每一词每一句，都只会给他的幻想插入楔子，制造裂痕。

    【不会把姐姐交给任何人的！不管是谁！不管是谁――！】

    高屋纯咆哮着。

    他咆哮着，否定着眼前的现实。

    宝剑绽放出光芒――耀眼的光辉，呼唤死亡。

    【快闪开！】

    主人发出了警告。

    随后，背着他的贝尔塔正下方地面一根土柱截然升起。

    贝尔塔扭着身子，躲过了这一击。

    但是，攻击还没完。

    【要来了，贝尔塔！】

    【……知道。抓紧了】

    贝尔塔随着主人的指令开始奔跑。不一会儿，便化作一阵灰色的疾风。

    这是常人根本追不上的速度。外貌异常的狼拖着比一般的烈焰之牙还要巨大的身躯，却以超出其数层的速度在森林里疾走。

    然而，这速度并不能快过战士的动态视力。

    【从我面前！消失，真岛――！】

    作弊者的庞大魔力被注入宝剑。

    土柱从地面升起，袭向奔跑的贝尔塔。

    接连升起的土柱，就仿佛高屋纯内心混杂的暴怒与疯狂，涌动的情绪化作质量肆虐大地。

    【咕呜呜呜……】

    贝尔塔跃动着超过3米的巨体避开土柱。

    主人从工藤的身后紧紧抱着他，拼命稳住自己的身形。

    贝尔塔的触手缠着两人的腰间，把他们固定在身后。不仅如此，艾莎莉娜也把主人和工藤的身体连接了起来。

    做到这一步，也不用担心会被甩下去了。

    无数的土柱追着在地面奔跑的贝尔塔不断升起。司空见惯的山间风景渐渐转变成异样的光景。

    贝尔塔似乎在尝试接近这边，但高屋纯的攻击阻止了它的接近。大量的魔力被用于魔法的远距离攻击，使得单方面攻击的状况持续不断。贝尔塔迟早会躲不过。这样下去，只会越拖越糟。

    【咕吼吼吼吼！】

    贝尔塔自己也判断这样下去不行，双头中的一个向这边张开了血盆大口。

    火焰从口中喷涌而出，直线逼近。这样会连我都卷进去，但毕竟那么远的距离，这点程度的攻击是不可能碰到高屋纯的。

    【哈！就这点程度！】

    土柱突现，挡住了火焰的去路。

    贝尔塔吐出的火焰被轻而易举地挡了下来。

    这就是一般人和作弊者的实力差距。现实是残酷的。

    高屋纯嗤笑着，好似在说贝尔塔这次攻击反而露出了破绽。

    【看招！】

    一道土柱从地面侧边弹起，从贝尔塔的死角攻了过去。

    刚刚吐出火焰的贝尔塔反应慢了一拍。

    巨狼的空腹大开，被土柱直接击中――

    【什……！？】

    ――绿色的防护膜，阻止了这一击。

    防护膜与土柱碰在一起，与之抵消，化作绿色的污泥溃散。

    【干得好，切扎！】

    争取到了一瞬的时间。但是，这一瞬间，就让贝尔塔躲过了土柱。

    以为绝对能让对方吃上一击的高屋纯僵住了。

    贝尔看看准这个空隙转眼间逼近过来。高屋纯回过神的时候，已经迟了。

    如果是一般人，这时候才反应过来已经太迟了。

    【可恶】

    但若是有战士的身体能力，是没那么容易让敌人接近的。

    高屋纯后退跳了一大步，和打算从侧边发动攻击的贝尔塔拉开了距离。

    就这样，眼花缭乱的战斗在山林里一边移动一边继续。

    【咕呜吼吼吼吼！】

    双头狼的双头，一边吐出灼热的火焰，另一边吐出了极寒的冰雹。

    【这种东西怎么可能打中！】

    高屋纯或是利用土柱，或是利用树木作为盾牌，不断挡下贝尔塔的吐息攻击。

    他恶魔般的灵活动作根本不像是还抱着我这么一个人，贝尔塔根本无法接近。只要能够保持距离，多少攻击他都能躲得开。

    【……打不中？哼。这一点对我来说也是一样】

    相对的，贝尔塔也不会被高屋纯不断祭出的土柱打中。

    高屋纯的宝剑，似乎无法同时制造两根以上的土柱。但是，这并不是什么大的破绽。被注入了战士大量魔力的宝剑，在前一根土柱被躲过的瞬间就能制造出下一根土柱。

    贝尔塔无法躲过所有的土柱。

    但是，偶尔命中的攻击会被狼身体周围的绿色污泥挡下。那个叫切扎的，大概也是工藤的眷属。绿色的防御膜每当被攻击命中的时候都会在土柱的冲击下被击散，但用来给贝尔塔争取躲避的时间已经够了。

    战斗就这样在打不出决定一击的状况下陷入胶着。

    只要双方保持着距离，战况不管过多久都不会出现转机。

    这一点，身处战局的高屋纯本人应该是最清楚的。

    从他咬牙切齿的态度可以看出他比刚才要焦躁得多。

    【……好烦啊】

    他沉声嘟囔道。

    【好烦啊，好烦啊，好烦啊……！】

    【唔！？】

    突然，惯性带来的压力让我的肺部受到挤压。

    焦躁的高屋纯冲上前去。

    【……杀了你】

    之前以安全为优先的战斗方式，转变成了冒鸿毛风险的战斗方式。仅仅如此，之前还势均力敌的战斗立马就出现了大幅度的偏移。

    【咕唔唔唔唔吼吼吼！】

    面对冲上来的高屋纯，贝尔塔的双头吐出火焰迎击。

    时机抓的很漂亮，但是高屋纯在面前制造出一根土柱防了下来。

    【吼哈！】

    随后，一脚踹倒了自己刚刚制造的土柱。

    【咕唔唔……！？】

    火焰的吐息攻击，最多只能为倒下的土柱添上焦痕。

    贝尔塔在被压死之前，横向跳跃避开了攻击。

    然而，就在这时，高屋纯从正（・）在（・）倒（・）下（・）的（・）土（・）柱（・）上（・）直（・）接（・）冲（・）了（・）过（・）来（・），逼近到逃开的贝尔塔身侧。

    【……死吧】

    随后，就是出剑的时间。

    对于本就不擅长魔法的战士高屋纯来说，这段时间可以说是必胜之际。

    我对于眼前的事情只能坐以待毙。

    高屋纯发动了攻击。

    贝尔塔为了迎击停下脚步，张开血盆大口。

    主人坐在它的背上瞪着高屋纯。

    他的表情因为九死一生的状况僵住了。但是，他的眼神并没有放弃。不对。不但没有放弃，他抽搐的唇边，反而还扯出了一道坚强的弧度――

    【……什么！？】

    ――没想到就在这个瞬间，另外一道人影从贝尔塔驻足的位置身旁树荫下跳了出来。

    看清来人的模样，高屋纯惊得屏住了呼吸。

    百褶裙的裙边飞舞。美丽的细剑握于单手。黑色的艳丽长发随风飘舞，正直的双瞳中倒映着堕落少年的姿态。

    【唔，哦哦哦哦哦！？】

    高屋纯一声惨叫，全力后退逃走。

    【怎、怎么可能。为什么你会！？】

    这双凛然地视线紧盯住狼狈至极的高屋纯。

    形势瞬间逆转。这也是当然的。毕竟此刻被放上战局天平的人，有着足以让其完全翻转的分量。

    【为什么你会在这里，饭野！？】

    ――【韦驮天】饭野优奈。

    这个世界上最强级别的战士，来到了坠入疯狂的少年面前。

第六卷 11 持久战 ~莉莉视角~

    【为什么，怎么回事……？】

    被锁链束缚住的我被高屋纯单手抱着在山里跑着。

    他甚至没去观察敌人的样子，全副精神集中在逃走上。

    身后能够感觉到贝尔塔正在追上来。在并非正面对决，而是单纯比脚程的情况下，身为狼的贝尔塔和高屋纯似乎不相上下。有时会有火焰和冰雹喷吐过来，双方就这样保持着不近不远的距离。

    要是被贝尔塔追上就完了。

    高屋纯正是明白了这一点才会这么拼命。

    当然，只是被贝尔塔追上并没有什么好怕的。

    怕的是被追上以后，不得不迎战……结果不得不停下脚步。

    【为什么，为什么，为什么，为什么】

    【唔……】

    他对抱在手中的我没有丝毫顾虑，全力逃跑。

    【不可能！为什么饭野，会帮真岛啊！？】

    在发现是饭野时候，高屋纯做出了十分迅速的判断。

    制造出阻碍视线的土柱，掉头就跑。

    这个临场决断十分干脆。这也正说明了他有多害怕饭野的存在。

    不过考虑到敌我的战力差距，这也是理所应当的判断。

    而且，回想起来，高屋纯之前的行动也类似的情况。

    比如说，在我失去意识的时候，主人在和高屋纯的战斗中平安无事。明明只要他想，当场就能把主人送到另一个世界，但他却没这么做。在确保已经把我制住之后，就不再深追当场退去了。

    考虑到高屋纯的言行举止，很难想象他放过主人是出于道德和伦理，更不可能是同情。只能认为是有必要的理由在里面。

    而这个理由，就是饭野优奈。他正因为害怕和主人在一起的【韦驮天】，所以才没有过多纠缠，以脱离战场为优先。

    于是，现在也是。

    【总、总之，要拉开距离……！】

    【不会让你逃走的】

    【噫！？】

    见到饭野出现在前进的方向上，高屋纯慌忙掉了头。

    明明都尽全力去逃了，还是被对方绕到了前面。

    不过，这也正常。

    她可是探索队最快的速度。世界最快的正义裁决者。若不是发生什么奇迹，是不可能从她手下逃脱的。

    但高屋纯就是清楚这一点，他也只能尽力逃走。

    他虽然疯了，但并没有失去思考能力。

    他知道自己是敌不过饭野优奈的。

    就算战斗也只会被单方面蹂躏。既然明白，那就只能祈祷奇迹的发生拼命逃走。

    【噫】

    每次饭野献身的时候，高屋都会改变方向。

    【噫噫噫！】

    他唯恐在我身上找到的水岛美穗――他的存在意义被夺走，埋头不停奔跑。

    高屋纯的精神，必须要有水岛美穗的存在。

    现在的状况，对他来说毫无疑问是绝望当头。

    所以他才会这么拼尽全力，想要甩开缠上身的绝望。

    甚至就连自己怀里的【水岛美穗】，都已无力关心。

    【唔……唔……啊】

    他逃走的方式对身体能力大幅下降的我来说负担太大了。

    以超脱常人的力道蹬地带来的反作用力，让我的内脏发出悲鸣。

    穿梭而过的茂木丛划伤我柔弱的肌肤。

    这个震动让我感觉想吐。

    ……等一下。这个，情况可能有点不妙。

    我的意识渐行渐远。

    再这样下去，我真的可能会失去意识。

    到底，要逃到什么时候……。

    正当我这么想的时候，突然发现了不对。

    【……啊，诶？】

    这个情况，让我感觉到了违和感。

    有地方不对劲。

    ……但是，是哪里？

    我动起比平时还要难动的脑子，开始思考。

    被高屋纯抱在手里的我什么都做不到，思考的时间要多少有多少。

    对。要多少有多少。

    【啊】

    于是我发现自己明白了察觉到的不对经究竟源自哪里。

    就是这场还在持续的追赶。

    这个，很奇怪。

    【不要。不要啊！不会把美穗姐姐交出去的！怎么能再让她离开啊！】

    高屋纯很拼命，但他已经无路可走了。

    毕竟，他不过是个战士，而对方是称号持有者。

    战力差距高下立判。

    就算想要利用双方的能力特性攻彼之短，两人都是不擅长魔法的近战类型，根本不可能。

    那只要快点解决不就好了。

    【韦驮天】饭野优奈有着能够让一切立马结束的力量。

    像这样耍猴一样的战斗方式，根本不像她。

    【噫！】

    在我想着这些的时候，少年仍旧继续逃跑。

    这到底是第几次了。饭野又一次绕到了他的前头。

    不管跑到哪里，少年所渴求的奇迹都没有发生。

    这场追赶被判结束。

    因为脚步有些磕磕绊绊的高屋纯，最终还是被抓住了。

    【什……什么啊，这是！？】

    白色的蜘蛛丝缠住他的全身上下。

    当然，这种东西肯定不会是天然就有的――但是，高屋纯并没有余裕到能想到这一步。

    更何况，本身他就是因为被逼上绝路了，才会像这样像个无头苍蝇，连前面都不确认一下就冲进这片到处都是蜘蛛网的地区的。

    【混、混蛋】

    拥有巨大臂力的战士很难被束缚住。

    固定着蜘蛛丝的树木被从中折断，连根拔起。

    不用数秒，甚至连蜘蛛丝都可能被扯断。

    但是，在被【韦驮天】步步紧逼的这个状况下，这数秒堪称致命。

    已经逃不掉了。

    【啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊――！】

    被绝望淹没的少年发出了最后的惨叫。

    就在这时，他的内心，或许是有什么东西断掉了。

    本就已经不受控制的精神，现在连正常的判断力都不复存在。

    【啊啊啊啊啊啊！】

    毫无意义的挣扎，还不如冷静下来看清局势。

    战士高屋纯将浑身的魔力注入宝剑。

    【看招啊啊啊啊――！】

    生成的土柱冲向架起细剑的饭野优奈――随后轻而易举地洞穿了她的躯体。

    【……哈？】

    高屋纯发出了莫名其妙的声音。

    【这算、什么？】

    饭野优奈的躯体被土柱拉扯，化作黑色的影子。

    高屋纯肯定也听说过这个现象。

    但是，要把眼前发生的这一幕，一下子和那联系起来还是有点困难。

    我立马就明白了那是什么，之前也见过一次。

    ――幻影分身的复制能力。

    说起来，主人是接受了工藤陆的帮助。

    他的眷属里有能够诞生大量幻影分身的女王怪物，安东在。这个，毫无疑问是其中之一。

    事到如今，我也明白之前是什么情况了。

    现身的饭野之所以会用不符合她风格的戏耍般的战斗方式，是因为她不过是外强中干的模仿品罢了。

    而在高屋纯逃走的时候，每次碰到饭野，并非是被绕到了他的前方，而是因为每次贝尔塔都把他赶到了有幻影分身埋伏的位置。

    贝尔塔是狼，这种狩猎方式，肯定是手到擒来。

    在一切明了之后再回过头去，诸多地方都能够理解了。

    当时的情况因为瞬间失去的意识记得不是很清楚，但我最后见到的饭野确实是脚上受伤了。要恢复到能跑能跳，必须要有能使用优秀的回复魔法的人。

    当然，我无法断言工藤的眷属里没有会使用回复魔法的人。但是，如果有的话，主人没理由在赶来的时候还带着一身伤。

    这么想来，饭野可是对主人抱有那么强的敌意。

    高屋纯刚才脱口而出【这不可能】，确实如他所说，如果不是发生了什么大事，很难想象饭野会帮主人。

    这一切都是算计好的。

    所以，接下来的，才是真正的攻击。

    【来得好，高屋之流】

    一道声音从背后传来。

    【可把妾身的姐上，还来吧】

    眷属中最强的白蜘蛛，葛贝拉对陷入陷阱的高屋纯露出了战意。

    在和饭野战斗的时候的伤势让她失去了自豪的机动力。

    但是，对方都自己投送怀抱了，她不可能在这里掉链子。

    【你、这混蛋――！？】

    高屋纯一回头挥出一记横砍。

    【喝啊啊啊啊――！】

    然而，葛贝拉先行一步用蜘蛛脚刺穿了高屋纯握剑的右臂，打断了他的上臂。

    【嘎啊啊啊啊啊啊！？】

    少年的惨叫声传遍山谷。拥有魔法力量的宝剑从他的手里飞落一旁，我目瞪口呆地望着这整个过程。

    ……好厉害。

    好厉害。真的好厉害。

    没想到能把作弊者，逼到这一步。

    这样，说不定……就在我产生这个想法的时候，野兽般的叫声贯穿我的耳膜。

    【还没完！】

    【这……！？】

    葛贝拉瞪大了赤红的双眼。

    高屋纯，还没放弃。

    【咕唔……！？】

    他一脚踹进了葛贝拉的胸口。

    白色的身躯一转眼就撞断树根树枝消失在了森林深处。

    【怎么……会】

    一切发生在一瞬间。

    令人恐怖的是人能够高屋纯做出这个动作的执念。

    他在右臂被蜘蛛脚刺穿的情况下，硬是做出攻击的结果，就是那只手臂几乎被扯了个粉碎。

    这份不顾自身的执念，打了葛贝拉一个措手不及，把主人温存至今的底牌完全击飞。

    【咕吼吼吼！】

    贝尔塔间不容发地发动了追击。

    但是……不行。动作，慢了。

    【别碍事！】

    【嘎！？】

    打算喷吐火焰的贝尔塔被一个回身踢飞在地面。

    【唔，哦！？】

    其结果导致乘坐在背上的主人和工藤也从贝尔塔背上被甩了出去。

    两人被艾莎莉娜固定着，一切摔倒了地面上。

    高屋纯转过头去。

    【搞得人，这么麻烦……】

    喜悦的语气里因为即将到来的残虐而颤抖着。

    恐惧游走我的全身。

    即便高屋纯精神上被打入谷底，失去了武器，还扯烂了单边的手臂，他要把主人和工藤陆一起踹死还是轻而易举。这之后会发生什么。我光是想象，无尽的无力感就充满了我的内心让我几乎晕厥。

    我到底在做什么。

    主人这么危险，我却只能坐以待毙。

    多么无力。

    多么凄惨。

    我这哪有资格说是主人的第一眷属啊。

    但是，就算我把自己骂个狗血淋头，也无法让眼前毫不留情的现实产生改变。就算我把自己的无力咒骂个遍，我也没法对绑住我的锁链造成任何影响。

    【住手啊啊啊！】

    【去死吧啊――！】

    高屋纯高喊着胜利冲了上去。

    两位失去了可以依靠的眷属的怪物使，根本没法做出可观的抵抗。

    这个想法是如此的符合常理――以至于，当这一幕发生的时候，我和高屋纯都无法理解眼前的现实。

    【……诶？】

    下个瞬间，高屋纯的右胸被横向切出了一道口子。

    紧接着，过于耀眼的鲜血喷涌。

    高屋纯连一步也没能继续踏出，就这么跪在了地上。

    【发生了，什么……】

    他呆然地嘀咕着抬起了头，只见被主人从背后抱住的【工藤】抽出了一柄细剑。

    随着犀利的斩击动作，古旧的外套下摆翻飞――露出了藏在其中的少（・）女（・）身（・）姿（・）。用膝盖支撑地面的左大腿上的绷带落入视野……啊啊，所以才要骑（・）贝（・）尔（・）塔（・）吗，我彻底理解了。

    【饭……野？本、人……？】

    【对不住了，高屋君。我不会让任何人死在这里的】

    饭野优奈摘下严实的风帽，凝视着彻底改变的高屋纯，目光里有着莫名的悲伤。

第六卷 12 交涉与结果

    ――就在工藤表示要出手相助救出莉莉之后。

    我之所以会产生回去洛丝那边一次似乎也行的想法，是因为工藤说了可以【乘坐贝尔塔进行移动】。

    原本，打算靠自己的双腿追踪高屋纯的我能不能追上都值得怀疑。

    但若是能够乘坐速度远比我快，体力也比我充沛的贝尔塔的话，移动时间将大幅度缩短。

    不仅如此，工藤还先派出了一些怪物前去追赶。

    据饭野所说，高屋在探索队里也不算强，至少也有希望能够拦下他脚步。不过，要回紫兰那边时间上还是太勉强了，而且还有心灵感应因为距离过远切断的风险，但只是回去洛丝她们那边还是可以的。

    所以我先原路返回了一趟。

    ……当然，我也做好了会吵一架的觉悟。

    ◆ ◆ ◆

    当我乘着贝尔塔回去的时候，和预想的一样，饭野暴怒不已。

    【这怎么回事！？】

    饭野逼问上来，不过她的脚还受着伤，动作迟钝非常。

    但是，面对用膝盖站着靠近过来的她，我没有逃开。

    她抓住我的胸襟，我被她拉着也跪了下来。感觉自己呼吸困难。不愧是适合战斗的作弊者。臂力根本不是我这种人能够比得上的。

    【主人……】

    被坐在地上的加藤抱在怀里的洛丝不高兴道。

    只剩下上半身的她伸手握住斧子一副誓不罢休的样子，我用目光示意她住手。

    艾莎莉娜从我的左手背上冲出来，咬向饭野的耳朵，我也制止了下来。

    随后再次面对饭野。

    【听我说，饭野】

    【诶。你打算怎么解释这个情况】

    她的目光情绪很剧烈。

    【果然，你，和工藤勾结了吧！】

    【……】

    嘛，这个情况会被误会也是没办法。

    顺便一提，工藤并没有一起跟来。

    因为要是他和饭野见面了会发生什么事，昭然若揭。

    为了避免多余的冲突，我在借来了贝尔塔、切扎，以及数个安东的分身之后就和工藤分别了。然而，马克罗琳边境伯爵的部下路伊斯似乎告诉过饭野袭击奇利亚要塞的有双头狼，她一眼都看穿了贝尔塔是工藤的眷属。

    不过，我一开始就没打算隐瞒，一切都在计划之中。

    某种意义上，这样还更好说话。我把思考转向积极的方向，继续说道。

    【好了听我说。你会这么想也是情有可原，但别那么快下定论。我只是为了救出莉莉，向工藤借了一点战力而已】

    【你以为我会信吗！】

    【也是。但这是真的。所以，我才回来了】

    【……这话说的。什么意思？】

    她似乎看到我面对逼问毫不动摇的样子，感觉有些可疑了起来。

    我望着保持着警戒露出了讶异模样的饭野说道。

    【坦白地说。饭野，我希望你也能来帮我】

    【……哈！？】

    饭野突然喊出了声。

    她似乎相当惊讶的样子。她惊讶的视线，渐渐转变成看病人的视线。

    【呐，给我等等。你，还正常？】

    饭野的表情和语气，似乎近半真的开始怀疑起我脑袋是不是有问题了。

    当然，我也不是只因为心血来潮就回来的。

    【是啊。我是认真的】

    【我在问你还正不正常啊。不过，这样吗。如果是你说这话是认真的，果然你已经彻底不正常了】

    【说得好过分啊。为什么这么觉得？】

    【还问我为什么，这不废话吗。你觉得我会帮你吗？】

    【怎么可能】

    我耸耸肩，

    【我当然不这么认为。我虽然从工藤那里借到了兵力，但是你和那家伙不一样。没道理帮我。这我还是知道的】

    我说着，伸手反抓住饭野勒住我胸襟的手。

    饭野吓得身体一跳。

    【还不明白情况的，饭野，是你。我又不是走投无路了才来哭着求你帮助的】

    【……莫名其妙。你，到底想说什么？】

    看起来有些胆怯的饭野随即不服输地皱起了眉头。

    【再说，要我协助，是打算要我做什么？】

    【要你做什么吗……别说得这么难听嘛。我只是，来给你一个提案的】

    【提案……？】

    饭野一脸讶异，我点头道。

    【是啊。我希望你能跟我一起，和高屋战斗】

    饭野双眼睁得滚圆。

    【这事情对你来说应该也不是坏事。你之前对我说，【就为了要回怪物，就要和别的人互相残杀吗】。你不希望我们互相残杀对吧？那么，你只要自己来阻止不就行了。有错吗？】

    【等、等一下，真岛！】

    饭野的声音有些焦急。

    【你是说，要让我阻止你们互相杀害吗？】

    【就是这样。你也应该觉得如果能自己亲手阻止正在暴走的高屋是再好不过了吧？】

    【确、确实，如果能亲手阻止的话是最好，但是我现在……】

    饭野低头望向自己的脚。

    左腿的大腿还绑着绷带，右脚的脚踝则被固定着。

    饭野的视线再次望向我，我点点头。

    【是啊。你失去了引以为傲的双腿。所以，现在才会在这里束手无策】

    【没、没错】

    【但是啊，饭野。现在情况不一样了】

    我的视线转向带我来这里的双头狼。

    【只要乘坐贝尔塔，就是现在的你也能战斗了吧？】

    【乘这个……？】

    饭野也望向贝尔塔。

    数秒后，她回过神来再度转向我。

    【话说！你，是想让我坐这个袭击了奇利亚要塞的怪物身上吗！？】

    【不愿意？那么，你就一直在这个地方无能为力下去吧】

    【怎么……会，这】

    见饭野无话可说，我继续追击道。

    【只要你去战斗，说不定就谁也不用死了。你要是不去战斗，我和高屋。有一方必死无疑。仔细考虑考虑，再做决定比较好】

    饭野发出不成声的呻吟。

    【怎么这样……这种说法，太狡猾了】

    她抗议的声音弱了几分。

    【居然像这样，把自己的命……不止这样。甚至把自己敌人的命都当成人质】

    【怎么看这个事情取决于你】

    我一耸肩。

    【只是，我刚才也说过了，这对你来说应该也不是坏事】

    【话是，这么说啦……】

    我也没有用饭野的弱点要挟她做她不想做的事情。非要说的话，反而是为她做自己想要做的事情提供了一点帮助。饭野似乎也清楚这一点。

    但是，她并没有立马给我满意的答复。虽然很遗憾，但这大概是因为提出这个方案的人是我的关系吧。虽说人生路上充满了邂逅，但我们之间的相遇实在是太过糟糕了。

    【……我话先说好，如果你要杀高屋君的话，我会立马跳反哦？】

    饭野咬着牙，死命瞪着我。

    【这样也行吗？】

    【是说你很可能会叛变的事情？那你安心吧。我只要莉莉能够回来，之后高屋变成什么样都不关我事】

    【还真是干脆。你想说你对他就没有一点想法？】

    她的语气里怀疑之色扑面而来。

    在饭野看来，我的言行里根本看不清我的目的所以显得可疑了吧。

    不过，她的认知从根本上就有一个大的错误。

    我无可奈何地回答。

    【谁说我没有一点想法了。这怎么可能】

    【……诶？】

    饭野似乎没想到我会这么回答。

    【你惊讶个什么。我也是人啊。会火大，也会怨恨。这是当然的吧。你或许已经忘记了但我就在这里说了，你刚才打我的那一下，我现在还记着恨呢。】

    【唔……但、但是，那你，为什么……？】

    【原因，很简单】

    我说出了对我而言理所当然的事情。

    【夺回莉莉，比那种事情要重要百倍啊】

    靠现在的战斗力，面对普通的战士，只要战术得当应该就能让对方栽跟头。顺利的话说不定还能打倒对方。

    但是，事关能不能夺回莉莉。既然不知道还会发生什么意外，我还是希望能得到【韦驮天】的协助。至于说会不会留下祸根，弱小的我根本没有闲情考虑这个。

    【我啊，不打算看丢对自己来说真正重要的是什么。……饭野，你又是怎样？】

    饭野抬头望着我，我投出了一个问题。

    【诶？我、我……？】

    【是啊。你想怎么做？你也有重要的信念吧？好好考虑，然后给我回答】

    话已至此，没必要再多说什么了。

    就和刚才说的一样，我只是给出一个提案而已。

    话说完了，最终下决定的是饭野。

    对自己来说重要的是什么。

    剩下的，就只能靠她自己的思考得出结论了。

    【我……】

    饭野松开了抓紧我胸口的手。

    她垂下了目光，就仿佛正在自己的内心里搜寻着什么。

    她考虑的时间，很短暂。

    【……我，不想高屋君死，也不想他杀人】

    饭野抬起头。那是执着的表情。饱含坚强意志的眼瞳中倒映着我的身影。

    说起来可能奇怪，但我觉得这是我第一次和饭野对上了目光。

    【我不会让任何人杀人的。在这点上我也不会退让的】

    饭野用力握拳在胸前，毅然地说道。

    【我懂了，真岛。那就联手吧】

    【就这么定了呢】

    我是为了救出莉莉。

    饭野是为了阻止高屋。

    相互的目的有所不同，也绝非已经成为了同伴，但前进的道路是一样的，所以能够携手合作。共同战线，就此成立。

    【那么，来谈谈战术吧】

    【嗯】

    我迅速说道。

    饭野也没有意见的样子，老实点头了。

    【啊。……呐，真岛】

    不过，她的脸上突然浮现出疑问之色。

    【在这之前，我就问一件事。行吗？】

    既然已经决定要共同战斗了，在这里听她问题感觉没什么意义。

    不过，若是让她在心里还有疙瘩的情况下去和高屋战斗，感觉会留下不安。

    【想说什么就说吧。不过，最好能简短点】

    【嗯。知道】

    饭野表示理解之后开口道。

    【那个啊，你，是觉得我会点头同意你的提案才回来的吧】

    【虽说回来这里也不（・）全（・）是（・）为（・）了（・）这（・）个（・）……嘛，不过确实是认为你会接受我的提案就是了】

    【为什么，你会这么觉得？】

    这个问题和刚才不同，没有敌意和怀疑，语气上只是纯粹地感觉不可思议。

    或许也是因为这样，这个问题才让我感觉自己被打了措手不及。

    【啊――……这个是】

    【这个是？】

    饭野一脸疑惑，我挠挠头。

    说实话，不是很想讲。

    不过，让她想说什么就说的是我。

    要是我在这里避而不答就显得不够真诚了吧。我重重地叹了口气，开口道。

    【你这种不希望任何人死的想法，有着绝对的正确性】

    【……】

    【我只是觉得，你，不会背叛这个想法。仅此而已】

    结果，饭野优奈是个善良的人，是正义感的聚合体。

    是个会不求回报追到这种偏远地方来的老好人。

    她人格里的这份善良，是我唯一无可置疑的地方。

    这就是，我向她提出一起战斗的理由。

    【虽然有很多地方少根筋，不过你是正确的。所以，我……诶，怎么了】

    我忽然皱起了眉头。

    【诶。不，因为】

    饭野双手捧着微红的脸颊。

    我脸上的表情越来越苦涩了，但害羞中的饭野并没注意到这一点。

    【突、突然被这么说，让人感觉有点害羞啊。我还以为，你肯定是讨厌我的……】

    【我讨厌你啊】

    【……诶？】

    【我话先说在这里，我没有在夸你啊】

    饭野一脸震惊。

    【我都说了，你很多地方少根筋吧。正好这是个机会，我也把自己想说的都说了吧，你行动之前倒是再多动动脑子啊。你个蠢货】

    【你，你说我蠢！？】

    【不这么说是不会懂的吧，你。本来你的速度就已经没人追的上了。你倒是偶尔停下来考虑考虑啊。蠢货】

    【还说了两遍！？】

    饭野似乎完全没想到会被这么说的样子，不过我反过来把想说的都说了，倒是有种神清气爽的感觉。

    果然在重要的局面前，还是别在心里留下疙瘩比较好。

    我在内心这么想着，对似乎在抗议什么的饭野说的话左耳进右耳出，就在这时有人在一旁对我搭话了。

    【那个……抱歉，前辈】

    【嗯。怎么了，加藤】

    抱着洛丝上半身的加藤瞥了饭野一眼，看着我的眼睛说道。

    【抱歉我在谈话途中插嘴】

    【没事。反正相互之间想说的都说完了】

    【我想说的还没说完啊……】

    我对饭野的抗议置之不理，让加藤继续说。

    【所以，怎么了？】

    【就是夺回莉莉姐的事情，那个……】

    【啊啊。必须要制定作战计划才行啊】

    加藤有些顾虑地说道，我表示同意。

    【能够一起来讨论一下吗，加藤】

    听到我的拜托，加藤露出有些受惊的表情。

    但是，立马变成了笑脸。

    【嗯，好的！当然可以】

    【谢谢，帮大忙了】

    【诶？等下真岛。要和这孩子一起讨论吗？】

    饭野疑问道。

    【你都听到了，就是这样】

    我轻轻瞥了她一眼回答道。

    【我说过了，回来这里【不仅仅是为了找你一起战斗】的了吧。只靠在场的战斗力，要夺回莉莉并压制住高屋还有点困难。必须要有加藤的帮助】

    【还真是信赖她啊。……难道说，这孩子不会也是怪物吧？】

    【我知道你想说什么，但不是。加藤毫无疑问是人类。不过她和莉莉她们同样能够信赖就是了】

    【前辈……】

    加藤有些吃惊的样子。

    面颊微微发赤的她望向我的湿润目光中带着些许热情。

    她似乎很高兴的样子，虽然样子看起来有些夸张。

    她的反应让我感觉有些高兴，我对饭野说道。

    【能力方面也能够保证。不过，这点饭野应该是有亲身体会吧】

    【……差不多】

    饭野摸了摸自己的受伤的脚。

    【所以才觉得不安啊……】

    看起来有点不情愿。

    加藤侧目望着饭野，轻声道。

    【……能够正面防住高屋君的土魔法的只有饭野，拿她当盾牌挡在前面似乎也可以的样子】

    【你想让我干嘛！？】

    【开个玩笑】

    加藤立马摇着头回道。

    【嘛，想法本身是不错的，不过有点浪费了。饭野的力量能够压制住高屋，果然，还是想要放在能够打出致命一击的地方】

    【想法本身可以有啊。……呐，真岛。真的没问题吗？】

    我一言不发地耸了耸肩。

    只要加藤说有必要，我倒是不吝实行这个【韦驮天盾】的计划，不过这种想法还是别说出口才是对她的温柔吧。

    ◆ ◆ ◆

    之后，所有人共享了自己的情报。

    确认了我受伤的眷属们现有的战力。

    了解了一下援军工藤的眷属们的能力。

    再就是，考察了一下敌人高屋纯的情况。

    之后我们以此为基础，迅速确立了作战计划。结果，【韦驮天盾】的方案还是被抛弃了，饭野内心或许是松了一口气。

    之后，所有人立马出发前去追赶高屋纯。

    幸好，在他离开基特尔斯山脉之前追上了。

    不过，我们并没有立马开始实行。作战之前必须要进行准备，把葛贝拉，安东的分身配置到相应的位置。

    为了不被休息中的高屋发觉还要拉开足够的距离，这段时间等的我心急火燎。

    【……王先行派出的兵力，似乎失败了】

    正当我们等待准备完成的时候，贝尔塔突然报告道。

    【很遗憾，没能给高屋纯造成任何伤势】

    【你怎么知道的？从这里看不到高屋的样子啊】

    【……这里是下风向】

    似乎是用狼的嗅觉闻到的。

    工藤先行派出的怪物听说有30头左右。这个战斗力，如果奇袭成功说不定甚至能就地解决高屋纯。

    但结果一看，却连伤没有弄出来一个……。

    袭击以将近最糟糕的形式迎来了失败啊。

    还是说，只是工藤把战力的战斗力看得太低了吗。

    【……血味很浓】

    贝尔塔轻声道。

    【先行攻击的王的眷属，无一生还】

    【贝尔塔……】

    【别在意，另一位王。吾等没有同伴的概念】

    贝尔塔的其中一颗头望向我。

    确实，贝尔塔淡泊的语气里完全听不出对同伴的死有什么感情。

    【他们只是没有自我的棋子。不会产生同伴的概念。而且……就算有自我意识，我们仍旧同样是王的棋子罢了】

    贝尔塔摇了摇尾巴。

    【这是王之命令。请无需顾虑尽管使唤】

    【……呐，真岛。我感觉都听不下去了啊】

    跨坐在贝尔塔背上的饭野一脸怒容。

    她的脚受伤了，所以只有她在准备期间一直是坐在贝尔塔身上的。

    【感觉好像是看见了哪怕被虐待还是会对饲主摇尾巴的宠物】

    【没想到。你，喜欢狗的吗？】

    【居然说没想到。朋友家里养了很多，所以我经常去玩的。……她如果看到贝尔塔这样，说不定会气炸】

    【……喂，女人】

    贝尔塔抬起头，视线转向饭野。

    【宠物是什么？】

    没想到居然是对这边的对话产生了兴趣。就在饭野回答贝尔塔的询问的时候，我和加藤洛丝一起，再一次仔细讨论了一下发生意外时候要怎么对应。

    顺便一提，她们两人只是为了商量战略才来这里的，并没有计划要参加战斗。之所以会把她们也带来，大部分的原因在于留下没有战斗能力的她们在那里很危险。不过，能够像这样尽情商量个够，也会让人更加放心一点。

    时间就这样过去，安东的分身回来告知准备已完成。

    【主人。祝一切顺利】

    洛丝送出了最后一句话，我坐上贝尔塔开始移动。

    无论如何都要救出莉莉，我内心燃烧着意志――

    ◆ ◆ ◆

    ――然后，现在。

    我的底牌，把高屋纯制服了。

    【对不住了，高屋君。我不会让任何人死在这里的】

    饭野说出的这句话是她发的誓。

    不会让高屋纯死。也不会让他杀死我。

    她宣言，她就是为此才来到这里的。

    饭野慢慢放下抬起的细剑剑尖。

    这个动作如此的缓慢，就仿佛难以承受剑尖上承载的鲜红生命的重量一般。

    饭野的剑斩下的怪物应当不下数十头，但以人类为对手，兴许，还是第一次。拳打脚踢可以认为不过是打架的一种，但让刀刃见血的行为带来的手感却有着完全不同的现实感。心理上的抵触会更加明显，更何况是饭野这种类型的人。

    但是，要阻止现在的高屋，拳头肯定是不够的了。

    我从背后支撑住饭野的身体，望着跪在地上的高屋。

    他右胸上的伤口很深。

    大滩血液在地面流淌。

    虽然不至于致命，但要继续战斗是不可能的了。

    再说了，一般的战士，在被葛贝拉打断了右臂的时候说不定就已经结束了。

    能够跨过那道坎也只是因为他惊人的执念罢了。如果没有饭野的协助，此时此刻，说不定就是我自己变成肉沫了。

    这场战斗真是生死一线。

    我把手从饭野身上松开了。

    【说起来，为什么高屋君会提到小轰的名字……】

    我留下坐在地面上低喃的饭野一个人，站起身。

    【……莉莉】

    莉莉倒在地上呻吟着。

    在高屋被砍中的时候，抱在手上的莉莉被扔到了坚硬的地面上。

    这点冲击放在平时无足轻重，但现在莉莉的身体因为绑在身上的【罪科之缚锁】被弱化。必须要尽早解开才行。

    我压抑住自己焦急的心情，踏出一步。

    【……行】

    就在这时。莉莉挤出了声音。

    【……不、行】

    【诶？】

    我就这么保持踏出一步的状态僵住了身体。

    我并没有理解莉莉的意思。

    只是，一种不详的征兆爬上了我的全身。

    莉莉拼命发出的声音，落入我的耳中。

    【还没……结束……！】

    ……没结束？

    什么没结束？

    正当我这么想的时候，一股寒流划过我的背脊。

    【咕，嘎嘎】

    这个声音，毛骨悚然。

    无意义的声音接连响起。

    【咯，咯咯，咯咕……】

    其声源，正是已经无法战斗的高屋。

    他低着头，身体就仿佛疟疾发作一样颤抖着。

    【嘎，咯，咯，咯……】

    左手抓着自己头部，盖住了浮现粗大青筋的太阳穴。

    爪子狠狠潜入自己的皮肤。高屋仿佛已经连这份疼痛都已经无知觉了。

    【咕，咯咕，咕咕，咕哦哦哦哦哦哦……！】

    高屋朝着大地，发出了非人的叫喊。

    失去理性的嚎叫，好似一切的起因。他的身体喷涌出莫大的魔力。魔力化作漆黑的血光，将衣衫褴褛的少年身躯完全覆盖。

    这幅场景，就仿佛高屋纯被光芒所吞噬。

    随后我知道了，这个感想某种意义上正中核心。

    不出一秒，光芒消失了。

    高屋纯的身影也不见了。

    相对的，站在那的是一头野兽。

    身高2米左右。体毛覆盖全身，毛皮的颜色好似燃烧的火红。

    凶暴的脸部近似类人猿。眼瞳像是要爆出来一样，带着浑浊的黄色。口腔内尺寸不一的牙齿上下错长，粘稠的唾液垂落滴下。

    丑恶的兽人，挺起壮硕的胸膛，发出了没有理性的咆哮。

    我感觉自己的皮肤刺痛。

    这份好似压碎五脏六腑的压迫感，就是在树海里都未曾体验过。

    【高屋……君？】

    让我从茫然自失的状态恢复过来的是饭野挤出的声音。

    【是高屋君吗？】

    仔细看去，兽人身上还缠着高屋穿着的破烂制服。

    右胸和右臂上有着因为鲜红的毛皮而难以辨别的伤口，深深的伤口现在依旧在滴血。

    毫无疑问就是高屋纯。

    这个现象本身并不是不可能发生的。

    过去的据点，探索队的称号持有者里，就有能够改变自己外貌的人。

    他的名字是【龙人】神宫司智也。他是觉醒了能够变身成龙的固有能力持有者。

    我听说他身为探索队的一员，能随心所欲变身成巨大而庄严的龙进行战斗。

    看这样子，高屋纯的能力应该称之为【狂兽化】

    只是之前他完全不见有要发动能力的样子，说不定这个能力并不是想发动就能发动的。

    若说我的能力是常时发动类型，那他的应该就是紧急时发动类型。

    在面对无可奈何的危机的时候，能够以理性为代价获得力量。

    高屋的衣服会那么破烂，并不单单是因为强行军突破了树海，更可能是因为这个【狂兽化】让体型变得庞大导致的结果。

    而且，既然他有这个后手，那我也能理解为什么工藤先行派出的30多头怪物会被全军覆没了。

    当工藤说【如果顺利，说不定前辈都没必要追上去】的时候，我应该再多考虑一下的。工藤自信满满送出的战力，没能给高屋造成一丝伤势的原因，并非工藤的判断出现了错误，也不是袭击策略过于疏漏。反而是因为工藤的怪物干的太漂亮了。其结果，导致高屋纯体内的怪物被唤醒，以致毁灭。

    然后，我们也重蹈覆辙。

    ……但是，这不对啊。

    高屋纯不是称号持有者，只是普通的战士。

    至少，所有人都是这么认为的。那也就是说，在据点的1个月时间里，他一直只表现出了普通战士的能力。

    虽然有他隐瞒能力的可能性……但现实问题在于，水岛美穗当时还活着，高屋纯根本没有这个必要。

    那么，也就是说他是在据点崩坏之后才得到这个能力的，这么想比较自然。

    我、工藤，都是在转移之后过了一段时间才得到了怪物使的能力的。

    那么以此类推，已经拥有战士能力的人，之后再得到固有能力不也是没可能。

    当然，肯定需要相应的契机。

    持有固有能力的人并不多，所以这种情况肯定相当罕见。

    要有同我和工藤同等级的【契机】。

    高屋的话，恐怕就是【知道青梅竹马的水岛美穗的死】。

    那，若是这样，好多地方就说得通了。

    我们转移者的力量，反映了我们灵魂最深处的愿望。

    那么，高屋纯的愿望。

    就是这丑恶的野兽姿态。

    这失去了理性，化作野兽的自身。

    因为拼上性命想要保护的青梅竹马被杀害。

    所以一心只渴求着力量。

    同时也同样渴求着，能够抛下一切放弃思考。

    既然如此，这幅姿态正是高屋纯的绝望的体现。

    【咕吼吼吼吼吼吼！】

    下个瞬间，失去了理性的野兽抬起粗大的手臂，毫不留情地冲我挥来。

第六卷 13 与狂兽战斗

    化作丑恶兽人的高屋怒吼着挥舞起左臂。

    这是一记强力的重击。我由于战斗结束放下了戒备，再加上高屋纯突然的变化让我惊愕难担，当我准备迎击的时候，磐岩般的拳头已经逼近我的右脸颊。

    糟了。

    正当我这么认为的时候，突然有人从背后拉住了我的衣领。

    【真岛！】

    我被向后拉去倒在地上。

    巨大的拳头呼啸着从我的鼻尖擦过。

    躺倒在地上的我之间饭野正用膝盖站在地上。

    ――但，随后她便被再度挥出的拳头击中，打飞了出去。

    厚重的撞击声仿佛交通事故。

    紧接着，我听到了压抑的惨叫声。

    那不是饭野的声音。这声震颤肺腑的惨叫，是野兽发出的。

    我还没明白发生了什么，但身体先动了起来。

    总之，继续留在原地很危险。我向背后一个翻身，跳了出去，和高屋拉开了距离。

    所幸，在我进入战斗姿态之前，对方并没有追击过来。

    我站起来之后，只见高屋正在朝天悲鸣。

    刚才他挥下的左拳上。在长有体毛的粗大食指和中指之间，有一柄满是鲜血的细剑深深地刺入其中。

    那是饭野的剑。这时，我才明白刚才发生了什么。

    饭野将我拉倒在地之后，因为腿脚不方便躲不开攻击，所以就用细剑刺进拳头的缝隙，对高屋进行了反击。

    回过头去，饭野正趴倒在稍远处。从地面四处的血迹看来，她是被狠狠摔在了地面上，然后才滚到那个地方的。右手手肘完全向外扭曲，头似乎有被撞到，留下了血液。她还在小声地呻吟着，看来性命并无大碍，只是眼神并没有聚焦，已经失去了意识的样子。

    饭野说过，不会让任何人死在这里。

    那家伙是蠢，但并不骗人。那句话，是她毫无虚假的真心话，她用行动证明了这一点。

    但是……同时这也让【韦驮天】从战线上退下了。

    我把握住情况之后，拔出了腰间的【似大马士革钢剑】，转向高屋。

    一滴冷汗从脸颊上滑落。这个情况非常糟。

    【主人，快逃……！】

    莉莉哀号着，她仍旧被魔法道具【罪科之缚锁】捆绑，倒在兽人花的高屋另一边。

    葛贝拉不见要回来的样子，晕倒的贝尔塔也是一动不动。

    孤立无援……不对。

    【主、人！人！】

    【……是啊，还有你在】

    扎根在我左手背上的艾莎莉娜鼓励着喊道。

    我稍稍笑了笑，瞪向彻底不见原型的高屋。

    高屋正握住左手手掌上的细剑剑柄，一口气拔出来，扔在地上。

    浑浊的黄色眼睛里映出了我的身姿。

    牙齿参差不齐的嘴角扯起僵硬的笑容。

    他张开血盆大口，发出野兽的咆哮。

    粘稠的唾液飞溅地面。

    【高屋……你也，不做人了啊】

    我抽搐地笑着，仅仅握住右手的剑。

    ……没问题。

    要绝望，还太早。

    幸好，多亏了饭野，我现在已经完全准备好战斗了。

    冷静。仔细看清敌人。

    高屋纯发动的固有能力――并（・）不（・）是（・）重点。

    我不仅要看清发生变化的地方，更要看清有什么是不变的。

    在能力发动前后有什么没变化。

    破烂的制服。再就是，身上的伤势。

    高屋纯的伤口并没有愈合。

    右胸上那道让他无法正常行动的深深的口子还在。

    惯用的右手上臂仍旧是藕断丝连的状态。

    而且，刚才饭野把他的左拳也废了。

    现在的高屋，只是在利用【狂兽化】，勉强自己的身体进行战斗而已。他现在只是强化了身体能力，原本的身体还是伤痕累累，就连一半的力量都发挥不出来。就算他现在发动了固有能力，恐怕其战斗能力就连一般的战士水准都达不到。

    说白了，高屋纯已经是日暮西山了。……问题在于，哪怕他是奄奄一息的状态，毕竟是我难以匹敌的对手。

    但是，现在的话也不是完全无能为力。

    而且……快想起来。

    因为和葛贝拉心意相通，现在的我，状态可是前所未有的好。

    这说不定只是单纯的心理作用，但哪怕就是这样，这也说明精神上是我更有利。

    而艾莎莉娜既然扎根在我身上，肯定也是状态绝佳。

    还能放手一搏。

    我坚信我可以。

    幸好，我们也不是没有考虑过【即便是饭野的攻击都没能打倒对方】的情况。只是没想到高屋纯会变成这副样子，需要临时做一下调整……不过现在，只能孤注一掷了。

    【啊――――！】

    我和高屋几乎同时咆哮着冲了出去。

    因为伤势，高屋的移动速度很缓慢。

    他右臂上臂以下的部分都动不了，差不多是拉扯着右半边身体在进行行动。

    需要留意的只有连拳头都握不起来的左臂的攻击。

    当然，即便对面身体条件不利，若是打中了还是能够一击就让我站不起身。必须要避免被打中。

    紧张感催得我想吐，我沉住气投身死境。

    【咕吼――――！】

    高屋挥起了左臂。

    当我看到左臂挥下的瞬间，立马横向逃了出去。

    这一击，速度快得恐怖。

    但同时，考虑到他本来的速度，又非常的慢。

    我利用魔力强化身体进行回避，千钧一发之际躲过了攻击。

    【哦啊啊啊！】

    逃到高屋左侧的我和他错身而过，用剑捅进了他的腹部。

    虽说有紫兰的指导，但我的剑术还远未达成熟的境界。

    但是，严峻的锻炼不会对我说谎。洛丝特制的【类大马士革钢剑】锐利的剑锋在兽人坚韧至极的身上切开了一道浅浅的伤口。

    当然，这种程度的小伤高屋不会为之所动。

    挥下的左臂这次横向扫来。

    我全力弯下身。

    手臂扫到的范围很广，但是，由于庞大的身躯，手臂和地面的间隔很大。

    我利用这段空隙躲过攻击，站起身来借势向上挥出一剑。

    切的位置和刚才的伤口同样，在高屋的侧腹上划出了一道十字的伤口，

    血液从伤口上渗出，高屋的眼里闪过焦躁的神色。

    艾莎莉娜如鞭子一般重重抽打在他的脸颊上。

    【主、人！】

    艾莎莉娜伸长身体缠住高屋的脸，蔓藤前端则张开嘴咬住了他的鼻头。看起来伤害不大，但似乎会造成巨大的疼痛，高屋悲鸣着伸手抓向自己的脸庞。

    【干得好，艾莎莉娜！】

    趁此机会，我再加一击。

    高屋愤怒地咆哮了起来。

    艾莎莉娜的蔓藤身体被扯了个粉碎。但是，马上又长了出来。

    趁胜追击。我再次面对兽人。

    【哦啊啊啊！】

    总之先躲过对方的攻击，然后不求贪心专心给对方造成伤势。

    在我拼命的应战之下，战场渐渐转移，倒在地上的莉莉和饭野都不在视野内了。

    这样，至少她们不会再被战斗波及。

    我越发集中精神，专注眼前的威胁以及手中的武器触感。

    兽人化的高屋有着坚硬的毛皮和厚实的肌肉。因此，我总是只能造成皮毛之伤。

    但就算是这样，次数多了，伤害也会积少成多。

    而且，现在的高屋已经身受重伤。胸口的伤口还在滴血，哪怕只是剧烈地运动都会造成他巨大的体力消耗。

    所以，我现在必须要做的事情，就是将哪怕吃上一击就能让我站不起身的攻击完全避开，同时再用我的攻击击伤对方，仅此而已。

    其困难程度自不必说……但反过来说，绝非不可能。

    我并不是在嘴硬，战斗时候的感觉让我能够如是笃定。

    【嘎啊啊啊啊――！】

    现在的高屋，是身披野兽皮囊的狂战士。

    他没有理性，攻击变得十分单调。

    本来的话，他应该是有着可以弥补这份单调的速度和力量，但在身受重伤的现在，这份单调会成为破绽。

    我至今为止，在和葛贝拉的实战训练里，忍受着痛苦学会了回避的技术，在和紫兰的练习里，学会了步法的进退，重心的移动等挥剑所必须的基础。

    要不断回避高屋的攻击，虽说困难，却不是不可能。

    【唔哦哦哦哦哦！】

    生死一线的攻防战持续着。

    这样下去，能行――……。

    【……！？】

    突然，恐怖的寒气抚过我的背脊。

    这，毋庸置疑是死亡的气息。

    在战斗中变得敏锐非常的感官敲响了警钟。

    【……！？】

    ――下个瞬间，粗木头般的手臂，出乎意料地映入我的视野。

    【唔哦哦！？】

    我停止自己的攻击，不惜摔倒在地向一旁跳开来躲避攻击。

    随后，艾莎莉娜靠她自身的判断撑住地面修正方向。总算是躲开了攻击。

    【什么、情况。刚才是……？】

    差点就被直接打到了。

    我大意了？不对。这不可能。

    被抓到破绽了……不对。是速度，变快了？

    陷入混乱的我为了搞清楚状况后退拉开了距离。

    【咕唔唔唔啊啊啊！】

    丑恶的兽人，张牙舞爪地追了上来。因为敌我的速度差距，他以肉眼可见的速度在我的视野里变大――……不对，不是的。不是这样。

    【……真的假的，喂】

    我呆呆地出声道。

    这不是眼睛的错觉，而是高（・）屋（・）的（・）身（・）体（・）真（・）的（・）变（・）大（・）了（・）一（・）圈（・）。

    怎么会这样。

    高屋的固有能力，刚才的并不是全部吗。

    我误算了。【狂兽化】并不是单单以理性为代价变身野兽的能力。

    而是越是失去理性，越是疯狂，就越能激发出暴力的能力。

    追击过来的高屋那黄色的眼球，就仿佛要爆出来一样瞪地滚圆。

    身体的肌肉愈发膨胀，制服被彻底扯烂不见原型。

    化为破布的制服在他奔跑的过程中，最终从他身上滑落露出了覆盖体毛的野兽躯体。

    原本他的衣服就因为以前使用过【狂兽化】的能力使得体型变大而变得破破烂烂。而之前还姑且能披在身上的制服现在破掉了也就是说……现在这个状态，还是第一次。

    而其效果十分显著。

    速度，比起刚才明显要快上很多。

    原因想必也不仅仅是因为身体能力的提升，更是因为对疼痛的感觉变迟钝了。

    【嘎啊啊啊啊！】

    高屋的左臂高高举起。

    距离还很远。但是，我本能上感觉到了危险。

    于是无暇顾及其他，连忙双腿向后一跳。

    但还是来不及。

    毛发浓密的粗手臂伸到眼前。

    膨胀的巨大身体让他的手臂获得了相应的臂长，攻击的范围变广了。

    躲不开了。

    【咕……！？】

    高屋的左手上，饭野的细剑造成的疼痛还在。

    也因此他没能握紧拳头，只有指尖撞上了我架起的盾牌。

    【唔咕】

    我自己本身就往后跳了，所以根本没能站稳，被狠狠打飞了出去。

    冲击力很大。

    但，伤害没那么高。

    这样的话，落地的同时应该就能做好迎击的准备。

    我当即做出这个判断，在空中调整姿势以便落地受身――就在这时，我的视线和一位正仰望这边的双马尾辫少女重合了。

    我一下子从她的头上飞过。落在了地上。

    【咕】

    差点就硬摔到地面上了，但我总算是勉强利用全身缓解了落地的冲击。我抬起头。

    【前、前辈……？】

    只见加藤正一脸惊讶地望着我。

    她的怀里还抱着洛丝。

    另一面，还能看到被锁链捆绑的莉莉正坐起上半身。

    在稍远处，失去意识的饭野还躺倒在地。

    我的脸上血色全失。

    ……糟了。

    搞砸了。

    为防万一，我们计划了【如果饭野没能打倒高屋的时候】的作战计划――那就是，让谁来压制住弱化的高屋，同时让分头行动加藤去放开莉莉。

    为此，我们先让加藤移动到不会被卷入到战斗中的位置躲了起来。

    在杀手锏饭野被干掉的时候，加藤就抱着没有下半身的洛丝开始移动了，我通过心灵感应知道了这件事。所以我才会尽可能把失去理性的高屋从莉莉在的地方引开。

    然而，我却为了躲开狂化程度加深了的高屋的攻击，不知不觉间又回到了原来的地方。

    那必然，化为疯狂野兽的高屋也会追着我来到这里。

    【嘎啊啊啊啊啊啊！】

    高屋怒吼着出现了，出现在坐在地上的莉莉身边。

    从我的位置看来，那是中间隔着正要赶到莉莉身边的加藤的另外一边。

    【可恶】

    我立马跑了起来。

    ……还没完。

    这个失误，还能挽回。

    如果，高屋是把加藤视作阻碍。

    那考虑到他和加藤之间的距离，以及敌我的速度，会是我先赶到。

    还是能护住她的。

    但相对的，若是高屋要优先拐走莉莉的话，是无论如何都赶不上了。

    但是，现在的高屋右臂已经废了。如果他要带走莉莉，剩下的左手会空不出来。那么一来，对我方也是有利。

    为了对这两种情况都能做出反应，我紧紧盯着高屋的动静。

    【――】

    结果。

    高屋的黄色眼睛，看到了被捆绑住的莉莉。

    我在内心叫好。

    虽然我刚才失误了，但是高屋也做出了错误的选择。

    这种情况下，应该把捕获莉莉这件事放到后边的。

    然而，高屋却优先抓走莉莉了。

    这很明显是判断失误，某种意义上也是理所当然。

    高屋现在没有理性。不可能会有正常的判断能力。

    之后，就看我了。

    在拿到了莉莉之后，那么，高屋会怎么做？

    会逃吗。还是说，会当场迎击我？

    不管是哪边，我只要纠缠到底就行了。

    我在内心下定决定，向高屋跑了过去。

    在视线的那边，视线望着莉莉的高屋做出了动作。

    他举起了毛发浓密的粗大手臂――啊。

    喂，等等。

    这家伙到底，想干什么？

    我的全身不寒而栗。

    如果我没看错的话，那个动作，是想要全力挥下去啊。

    但是，不可能。

    为什么高屋，要攻击莉莉。

    对他来说，莉莉，是水岛美穗。是重要的青梅竹马。

    本应是这样，那为什么？

    ……不会吧。

    得出结论的我感觉自己的灵魂都要冻住了。

    难道说高屋的【狂兽化】，让他已经连这点都认识不到了吗？

    他会瞄上莉莉，并不是因为对水岛美穗的模样做出了反应，而只是单纯因为她（・）离（・）自（・）己（・）最（・）近（・）吗？。

    高屋变身成野兽，把工藤派来追击的30头怪物都解决了。

    那个时候，他没有对莉莉出手。也就是说那时候他还有着能够做出这种判断的理性。

    但是，高屋【狂兽化】到现在这种程度还是第一次。

    这是已经连这种最低程度的理性都不剩了吗？

    那么，莉莉……。

    脸色苍白的莉莉突然转过头来看着我。

    【住手……】

    我向她伸出了手。

    太远了。够不到。

    【咕吼吼吼哦哦哦哦！】

    高屋发出了完全就是野兽的叫声，挥下了手臂。

    而我一个人，对此束手无策。

    所以，这就是我现在的极限。

    再怎么奋战，我一个人也就到此为止了。

    但是，别忘记。

    在场的，不只有我一个人。

    【姐姐大人！】

    少女的声音响起。

    同时，高屋和莉莉之间，一道土柱立起。

    高屋挥下的这一击，被堵在中间的土柱打断了。

    被捆绑住的莉莉发出一声简短的惨叫摔倒在地。

    【莉莉！？】

    我叫了一声，但莉莉就这么躺倒在地面一动不动。

    只是，多亏了刚才土柱的妨碍，避免了直击。

    莉莉似乎是失去了意识。被妨碍的高屋一脸烦躁地环视起四周。

    而野兽这一瞥，瞥到了面带假面的洛丝。

    她失去了腰部以下的下半身，被加藤抱在怀里，手上握着高屋的宝剑，魔法道具【崩地之刃】。

    那是刚才高屋掉落的东西，貌似被她捡回来了。

    【不会让你动姐姐大人的！】

    洛丝勇敢地说道，被触怒的高屋正要发出怒吼――

    【喝啊啊啊啊啊！】

    ――就在这时，白色的蜘蛛扑了上去。

    他低头躲开了蜘蛛脚的突击，但葛贝拉就这么缠上了高屋的巨体。

    【宵小野兽！竟对妾身的姐辈，如此放肆！】

    葛贝拉用残缺的蜘蛛脚和纤细的双臂拘束住了高屋的双手。

    然而，刚才的攻击带来的伤害还在，嘴角带血的葛贝拉的动作，前所未有地迟钝。

    我的魔力使用方法和她很相似。所以我特别清楚，葛贝拉现在的魔力流动毫无章法。

    或许，是伤到了内脏。

    但是，葛贝拉还是宁死不屈地伸出了手。

    她是蜘蛛。特别擅长捕捉，拘束他人。

    再加上，随着魔力的气息涌动，土柱从地面升起刺向高屋的腹部。

    那是洛丝的援护。虽然没法像高屋使用的时候那样连射，但她也在尽自己所能战斗。

    两个人的奋战，切实地阻止了高屋的肆虐。

    然而，她们也受伤了，再怎么尽力也会有极限，这是事实。

    【嘎啊啊啊啊啊！】

    【哦哦哦哦！？】

    首先是葛贝拉被甩开了。

    披满毛发的手握住葛贝拉的手腕。

    葛贝拉的身体就好像玩具一样被甩动着。

    然后，被扔飞了。

    被扔飞的方向，就是洛丝和加藤在的位置。只有上半身的洛丝不能自如行动，抱着她的加藤则是没能反应过来。

    【真菜！】

    【呀啊】

    洛丝慌忙之下把加藤推了出去。

    因为反作用力飞了出去的洛丝和空中的葛贝拉撞了个正面。

    【啊唔……】

    【咕……！】

    两人撞在一起摔在了地上。宝剑也被扔了出去，铿锵一声弹落地面。

    这期间，数秒钟。

    高屋发出不详地沉吟声，再次转向莉莉。

    那浑浊的黄色双眼――被我，正面瞪了回去。

    【咕……？】

    【……赶上了啊】

    葛贝拉她们争取到了宝贵的时间，让我赶到了莉莉的身边。

    终于……终于，夺回来了。

    我抱起莉莉，怀里的温暖甚至让我感觉到了怀念。

    不会再松手了。

    我，望着高屋那高大的怪物脸部。

    他的脸上，已经看不到一点理性的碎片了。只是，一心疯狂燃烧着想要破坏眼前的敌人――又或者说，是现实――的意志。

    果然，现在的高屋脑子里，已经连水岛美穗的概念都没有了。

    毫无疑问会不说一句废话，不带一丝犹豫就把我连带莉莉一起粉身碎骨。

    葛贝拉她们真的已经很努力了，但果然还是没能争取到足以让我带上莉莉逃走的时间。

    抱着莉莉的话，不可能和高屋战斗，也不可能逃得掉。

    但是，既然莉莉也成为了高屋的杀害对象，那我就不可能在这里放开莉莉。

    面对九死一生的危机，我静静地下定了决心。

第六卷 14 托付至身的意愿（伪） ~莉莉视角~

    ……我，到底在做什么。

    无边无际的黑暗里，独自一人抱着膝盖漂浮空中的我自问自答着。

    主人正在和拐走我的高屋纯进行殊死的战斗。

    本来，明明应该是我来保护主人的，但现在却因为我的过失，让他亲自暴露在了危险下。

    重要的妹妹们，也不顾自身的安危投身战斗。

    这种状况，只有我，束手无策。

    这样的自己好无能为力。

    捆住我身体的魔法道具，我自己没法处理。一旦被绑住，必须要有相当强大的力量才能解开它的束缚。能够解开的人也就葛贝拉了吧。

    我，无能为力。

    无能……。

    我就这样，不知沉思了多久。

    在这里，时间的概念肯定毫无意义。感觉这里就是为了让现在的我独自一人烦恼、挣扎，仔细体会这份无力感的地方。

    【怎么了？】

    在不应有其他人的这片空间里，突然出现了一个人。

    我抬起了垂下的脑袋。

    眼前，是一名少女。

    她的亚麻色头发就仿佛漂浮在水中一般，在刚才还空无一人的黑暗里，挂着一张和我相同的脸望着我。

    我望着她的脸……嘴角带起了干笑，终于来了。

    【……好慢啊】

    【诶？你不吃惊吗？】

    【我觉得，你应该会出现的】

    她声音里感觉有点意外，我简洁地做出了回答。

    【都在你预料之中？】

    【是啊，差不多】

    很明显，这是我之前做的那个奇妙梦境的后续。

    同时，我也一下子能够明白，这并不是单纯的梦境。

    【因为以前听主人说过【在把变成食尸鬼的紫兰的心救回来的时候】的事情】

    在救回紫兰的心的时候，主人见到了一片不可思议的空间。

    我现在的体验，正和主人说的现象一模一样。

    至于为什么，我也大致上能够想到原因。

    我和他之间，有心灵感应的魔法联系着。大概，这就是原因。

    通过心灵感应，我得以混入主人固有能力产生的这片空间。又或者，是这片空间通过心灵感应把我呼唤了过来。

    具体的情况我不清楚……但是无论如何，这里毫无疑问，并非无意义的梦境。

    那么，眼前这位少女，也绝不是梦里的幻影。

    【你……是水岛美穗？】

    我带着确信问道。

    这就是，开始。

    【……唔！？】

    轰地一声，我的身体开始燃烧。

    与此同时，眼前的少女身体也化作火焰。

    不一会儿，我们就化作了漂浮在黑暗中的两道火光。

    只是，代表了我们本质的火焰有着决定性的不同。

    缠绕在我身上的火焰是红色的，而【水岛美穗】身上冒出的火焰则是淡蓝色的。

    这就仿佛在明示着我和她之间有着决定性的不同，我内心的深处好似有昏暗的感情在作用。

    【哼嗯】

    【水岛美穗】双手伸到眼前，低头仔细地看了看摇晃着淡蓝色火焰的身体，随后再次将视线转向我。

    【我，是水岛美穗。你为什么，这么想？】

    她纯真地笑道。

    那双倒映着我的身姿的眼瞳里，有的只是纯粹的兴趣。

    她就是这样的少女。

    好奇心旺盛，开朗，为所有人所喜爱的少女。

    这样的她，披着她的外皮的我尤其清楚。

    【这里本来，是只有你的主人，和他的眷属才能涉足的空间对吧？那，你说的【水岛美穗】会出现在这里不是很奇怪吗？】

    【不会的】

    我摇摇头。

    【高屋纯不也说过了吗？水岛美穗，就在我的里面。既然我都来这里了，在我里面的你，能来这里也很正常】

    那个时候我没能否定高屋纯的话。

    正因为他的疯癫，才让他看穿了真实。

    我的身体里，的确有水岛美穗。

    而她实际上确实出现在我眼前了，这就是证据。

    那么，这是为什么。

    肯定，是和我身为拟态史莱姆的特异能力有关。

    【我就觉得奇怪了。我的拟态能力，能够再现出复制对象的一切。比如说，烈焰之牙的火焰吐息，我也能拟态。但是，这一般来说是做不到的】

    我想起从奇利亚要塞前往交易都市瑟拉达的旅途中，在开拓村留宿的第一个夜晚紫兰和主人说的话。

    【怪物的特异能力，是那怪物的固有魔力带来的。只要是有魔力的生物，就会有着其种族固定的魔力流向，这种流向是其他怪物所不能重现的。所以，怪物的特异能力，是不能为其他的怪物或是人类所重现的。一般来说】

    就连食尸鬼，就有着和原本身为人类时候相异的魔力模式。

    所以，对于主人的魔力和葛贝拉有着相似之处这点上，紫兰才会感觉到危机……但那个时候，他们两人都漏了一件事。

    在一旁听他们说话的我，就是例外。

    【其他怪物的能力本来是应该用不了的，但我却能用。那也就是说，我把其他怪物的固有魔力流向也重现出来了。但是，这一般是不可能的。那么，为什么我能够做到……】

    这是我的怪物特性……就用这么一句话来概括感觉也太奇怪了。

    然而，直到今时今日，我才明白这个问题的答案。

    嘛，这也不能怪我。就算是人类，在对尸体解剖调查之前也是不明白自己身体内部构造的。重点在于，如上所述。我也是直到今天接触到了自己身体里的【水岛美穗】，才得以理解自己是个怎样的生物的。

    【灵魂是魔力的居所。魔力从灵魂里出现，流转。怪物有个各自各样的独立灵魂，所以，从中流淌的魔力也是各自固有。那么，改变自己魔力的方法就只有一个。要么就是像食尸鬼一样【改变自己的灵魂】……要么就是，像从葛贝拉那得到魔力的主人一样【从其他地方得到魔力】】

    主人的话，是因为有特异能力心灵感应，才让魔力从葛贝拉灵魂流入过来的。

    那么，我又是什么情况。

    眼前的【水岛美穗】，就是答案。

    【我的能力的本质……是【搜集灵魂】】

    恐怕，我们所说的灵魂，在死亡后并不会消失在空气里，而是会暂时留在肉体上。

    在魔力浓郁的土地上，残留下来的灵魂会变质，被固定在肉体上，产生名为食尸鬼的怪物。以前，主人接触变成了食尸鬼的紫兰的肉体，把失去了理性的她的内心给找回来也是因为留在那副肉体里的灵魂正是紫兰本人。

    另外，怪物之间相互吞食可以比单纯打倒获得更多的魔力或许也是这个原因。残留在肉体里，本应消散在空气中的灵魂在被吞食之后，其中的魔力被直接吸收了。

    只是，拟态史莱姆的我在这么做的时候情况有所不同。

    我并不是把捕食的灵魂化作魔力吸收，而是就这么将其一部分保存在自己身体里。这才是我，拟态史莱姆的种族特性。我能够拟态出来的特异能力，正是因为利用了保存在自己身体里的灵魂中的魔力。本来种族特有的魔力模式会被我重现，也是缘出于此。

    那么，这么一来，眼前这位少女的存在就能够说清楚了。

    这个事实对我来说，也是福音。

    【水岛美穗】

    我想燃烧着淡蓝色火焰的【水岛美穗】说道。

    【我觉得，自己一定得向你道歉。因为，我几乎是把你的存在完全剥夺了】

    【……】

    【所以，我也明白自己拜托这件事是有问题的。但是，无论如何，我都想求你一件事】

    【求我？】

    她疑惑着，我点头道。

    【我希望，你能救救我主人】

    听到我的话，【水岛美穗】瞪大了眼。

    【救真岛君？】

    【嗯。主人现在不是在和高屋纯战斗吗？】

    【这我知道……】

    看来，【水岛美穗】一定程度上知道我们现在的处境。

    那么话就好说了。我继续说道。

    【高屋纯本来就是战斗能力优秀的战士，现在还觉醒了固有能力。虽然不知道为什么主人把【韦驮天】拉拢过来了，但被逼到绝路的高屋纯表现出来的底力明显已经超出主人的处理范围了。再这样下去，用不了多久主人就会被杀掉的……】

    现在姑且能够保持纠缠，但这样走钢丝的状况，随时都有可能崩盘。

    【所以，你希望我能够帮助真岛君？】

    燃烧着淡蓝色火焰的少女露出了苦笑。

    【你这还真是病急乱投医啊】

    【并不是乱投医】

    【你就是。首先，已经死掉的水岛美穗，到底能做到什么？】

    【可以的】

    我断言道。

    【水岛美穗】一脸讶异，我娓娓开口。

    【我的身体里，有很多灵魂。也包括我自己。但是，看其他的灵魂根本没有要出现的样子，也就是说你能够以这样的形态出现，还保留着独立于我的意识可是相当的特例】

    【这又怎么了？】

    【还不懂吗？我的身体里，有两个持有意识的灵魂。那么，我就没必要保持自我了不是吗？】

    少女楚楚可人的五官上，震惊的神情随着理解之色显现。

    【……你，难道】

    【嗯】

    我点着头，说道。

    【我把我的一切给你。这样一来，你就能够回到那个世界了】

    我把我的存在作为交换，让水岛美穗这位转移者回归现世。这就是，我在看到她的时候找到的【希望】。

    【怎么样？这对你来说应该也不是坏事】

    【你……】

    她似乎是没有预想到这一步。

    【水岛美穗】沉默了一会，开口道。

    【……就算你这么做，你想要水岛美穗，做什么？】

    【刚才也说过了。希望你能救救主人】

    【这做不到的。你忘了？水岛美穗，就是因为没有任何力量，才会被闭上死路的。就算回去，也不可能救得到真岛君的】

    【不对。没这种事】

    我摇着头。

    【因为，你可是转移者。你的身上，隐藏了巨大的力量】

    【力量，隐藏状态的话没有任何意义吧。听好？水岛美穗并没有觉醒转移者的能力。……不对，是没能觉醒】

    【是因为要觉醒，需要打从灵魂深处许下心愿？】

    【什么嘛，你不是很清楚吗】

    【水岛美穗】微微叹了口气，耸耸肩。

    【话说，要是普通人那么容易就能觉醒，那所有人都该觉醒固有能力了对吧？但是，现实却不是。说白了，一开始就能觉醒能力的人，要么就是单纯的笨蛋，要么就是真正的英雄，又或者，是怪物。然后，之后才觉醒能力的人，大半也是只是因为想要逃避绝望吧】

    她叹的气比刚才更深了。

    或许，她是想到了某个人。

    少女身上的淡蓝色火焰就仿佛代表了她的内心，微微颤动着。

    【真正渴求着希望得到力量的，或许只有一小部分人……那种人，才是真正的强者。水岛美穗，并不是。所以死了。所以说，为了真岛君能够把自己的一切交出去的你，有你这份强烈的意志才是能够改变什么的吧】

    少女的声音里似乎有着羡慕之色……我不禁笑了出来。

    【哈哈。我不行的啦】

    摇头道。

    【或者说，之前是不行的】

    【你……】

    【我是打算尽我所能的】

    人类的身体只是伪装，我并不需要睡觉。所以在主人睡下后数不清的夜晚，我一直在不停尝试。

    尝试的次数多到数不清，失败的次数也多到数不清。

    即便是这样我还是坚持着，但直到今天都没能成功。

    所以，我不得不开悟了。

    【说到底，我只是假货，是有极限的】

    我伸出手。

    这个是我的手，却不是我自己的手。

    不仅仅是手。

    这张脸，这幅身体，这头发，这双脚，所有的一切都只是拟态出来的伪造品。

    【不管心意有多深，我都没那个资格。啊哈哈。这种事情，我一开始就已经知道的】

    虽然自己一开始就清楚不可能，但为了主人还是要努力。

    努力过了，但果然还是不行。

    仅仅是这样，理所当然，而又残酷。

    【所以呢，想要拜托真货】

    【拜托？】

    听到我的话，【水岛美穗】疑问道。

    【但是，刚才我也说了……】

    【水岛美穗没有能力战斗？不是的，不会的】

    我慢慢地摇了摇头。

    【因为，我不会让你的力量只保持在隐藏的状态的】

    【这是，在说什么……？】

    【我说过了吧？我【把我的一切都交给你】】

    我微笑着说道。

    【那当然，也包括我的感情，也全部给你】

    在我心中灼烧的这份恋慕，无可抑制的这份爱慕。

    这些足以让我疯狂的感情也一并，委托给真货。

    【这边可是在用自己的存在作为交换。我不会让你说这样感情都还不够的】

    真货水岛美穗欠缺意志。假货我缺少资格。

    那么，只要把两个合起来不就好了。

    道理很简单，需要的只是觉悟。

    这样一来，就有足够的条件帮助主人了。

    【……你，不惜做到这一步也想帮助真岛君吗？】

    眼前的【水岛美穗】确认着问道。

    【你会失去一切的哦？就算是这样……】

    【无所谓】

    我毫不犹豫地做出了回答。

    以我的存在为祭品，让水岛美穗回归现世。

    以我唯一剩下的感情为钥匙，解开她身为转移者的能力。

    虽然我自己会失去一切，但是能够救下最重要的主人。

    这是无能力为的假货，所能做到的唯一一件事。我不后悔。

    【所以，拜托了。救救主人】

    【……】

    燃烧着淡蓝色火焰的【水岛美穗】弯着手指抵在唇边，陷入了思考。

    不过，这个选择对她来说，几乎从一开始就不需要考虑。

    【……我懂了】

    最终，她点了头。

    她露出的笑容让我安心了下来。

    好了。我知道这么一来我的觉悟就能够得到回报了。

    【来吧，吃掉我】

    所以，我安心落意地催促她――

    【我拒绝】

    ――【水岛美穗】说出口的这句话，让我瞬间停止了思考。

第六卷 15 托付失败的意愿（真） ~莉莉视角~

    【……诶？】

    我的口中漏出一声呢喃。

    【诶？】

    随后，我又说了一次。我内心的动摇，就这么化作声音在黑暗的世界里颤抖着。

    眼前的少女见我这幅模样，端详般地盯着我。

    【等、等一下！】

    刚才，她对自己说了什么。

    我一边回想，一边确认刚才是不是听错了。

    但是，怎么想都不是听错。

    刚才她确实回答了【拒绝】。

    【……为什么？】

    我感觉自己无路可走了。

    我用自己的存在作为交换，让水岛美穗回归现世。

    对她来说，这个交易应该不坏。没理由拒绝。

    我就是这么判断的，所以现在这个情况过于出乎意料。

    我下定的决定，就这么打在了棉花上。

    【就算你问我为什么】

    看到我的反应，【水岛美穗】困扰般地笑道。

    然后，说出的话颠覆了我所想的一切的大前提。

    【说到底啊……我不是水岛美穗啊】

    【诶……？】

    我的大脑再度一片空白。

    【有什么好惊讶的？水岛美穗，早就死了哦。已经不在了，这不是肯定的吗？】

    【这、这个……但是！】

    我总算是恢复思考，做出了回应。

    【你不是，就在这里吗！】

    【嗯――。这种时候，就别管我的事了啦】

    少女身上的淡蓝色火焰摇摆，她歪着头说道。

    【我……是的呢。只是个残骸一样的东西啦】

    【残、残骸是……】

    【残骸，就是残骸呢。只是因为一些意外被剩了下来，早就不成原形了。这样的我，根本就不是水岛美穗吧】

    明明是自己的事情，她就这么干脆地断言了。

    表情不带一丝兴趣。语气不带一丝关心。

    很明显，她是发自真心这么说的。

    【而且……】

    少女的态度随之一转，坏心眼地笑道。

    【就算我收下你的感情，能不能使用转移者的力量也不好说吧？是吧。水岛美穗的仿造品，史莱姆小姐？】

    至始至终，都是一副调戏的语气。

    【你的一切都是假的吧？那么，就算我收下你的感情，也不见得就能够觉醒能力吧？因为，你对重要主人的这份感情，反正也不过是肤浅的假货吧？】

    【不……】

    我几乎就是反射性地说出了这句话。

    【不是这样的！】

    【也是呢】

    少女对我露出了灿烂地微笑。

    【那么，该消失的不是你呢】

    她的表情美丽而又温柔，让我无法做出任何反驳。

    【你不是什么水岛美穗的劣化复制品。因为，你不是也有吗，只属于自己的东西】

    她忽然深处手指，指向我的胸口中心。

    【自己，到底是什么。真正的自己到底在哪里。虽然你一直在烦恼这个问题。但是这份感情，不就证明了你确实存在于此吗】

    所以。

    少女用活泼的声音说道。

    【我只是个残骸，不可能吃掉你的。反而……应该是你得吃掉我才是。如果真的想帮到真岛君的话】

    【真的想帮到主人的话……？】

    【嗯。是的哦】

    见我的视线中带着疑问，少女用纯真的笑容回答。

    【因为，这么做你就能够得到【水岛美穗身为转移者所拥有的力量】了啊】

    【什……】

    我无言以对。

    这个可能性，我早就放弃了。

    我坚持不懈努力的结果，就是直到今天都没能得到这份力量。

    而她现在居然说我能够得到这份力量，我怎么可能轻信。

    【怎、怎么回事？话说，本来我……】

    【因为是假货，所以用不了固有能力？……不是的哦。不是这样的呢】

    少女摇了摇头。

    【不过，之前小真菜就应该已经指出来过了】

    【加藤？】

    她的话让我感觉摸不着头脑，少女颔首道。

    【拟态史莱姆的拟态能力会有劣化，这个劣化说的，不应该是【不能拟态】而应该是【能拟态却不完全】才对。你还记得加藤这么说过吗？】

    【这……】

    确实，是这么说过。

    我不知该说什么，少女望着我的表情。

    【不会，忘记了吧？】

    【忘倒是没忘，不过……】

    【对吧。但是，你也没怎么认真考虑过吧】

    【……】

    我，无法反驳。

    原因并不是出在拟态史莱姆的拟态能力界限上，而在其他地方。

    这么一说，我根本就没有认真考虑过这个可能性。

    我事到如今才发现这件事。

    刚才也说了，我绝不是忘记了。哪怕是现在，我都能立马回想起加藤指摘这点时候的事情。

    但是，我也只是记得而已。

    并没有深思。

    甚至没有多加考虑。

    那么，这是我……。

    【……无意识间，放弃思考了？】

    【嘛，这也怪不得你】

    我愕然不已，但相对的身缠淡蓝色火焰的残骸少女却表示正常。

    【在你看来，自己是假货这件事显得太过沉重了。会把原因归结到这上面去也是可以理解】

    她的说法好似在安慰我。

    【劣等感，没那么容易克服的】

    【……那，你说真正的原因到底是什么？】

    我拧起了眉头。

    【我应该能够把水岛美穗拥有的转移者【觉醒作弊能力的潜质】拟态出来的，这是加藤说的。但是，实际上我却没能拟态出来】

    我感觉有些无颜以对地问道。

    【如果说是其他原因造成的，那你说是什么？】

    【所以说了，是劣等感啦】

    【诶……？】

    我被她的回答弄得猝不及防，我凝视着重合在淡蓝色火焰上的少女面庞。

    【劣等感……？】

    【没错。这个感情没那么容易克服，无意识间就会把你的内心束缚住呢】

    残骸的少女细心地解释道。

    【某种意义上，这个感情也不会这么强烈就是了】

    【那，你想说我是被无意识间的劣等感妨碍了能力的发动吗？】

    【你看。战士不也是觉得【自己是特别的】，无意识间抱有这种毫无根据的自信的人吗？和这个同理】

    【……也就是说既然【毫无根据的自信】会带来力量，那【有理有据的自卑】会抑制住力量，也很正常？】

    【就是这样】

    少女点点头赞同道。

    【毫无根据的自信也并不都是坏事。这种缺心眼的地方也是孩子的特权。反过来说，认清自己说起来是好听，但若是过头了，就会抹杀自己的可能性呢】

    【你这……说的是现在的我吗？】

    自己对不过是怪物冒牌货的产生了劣等感。

    是啊。确实如她所说，我的内心里，总觉得自己不配站在主人的身边，这个想法一直纠缠着我。

    在奇利亚要塞的某个夜晚，我虽然不再为可能会无法再待在主人身边感到不安，但却没能一起消除自己的这份自卑心理。

    而事到如今，这个心理最终变成了障碍挡在了我的路上。

    就是这么回事。

    【我不过是个残骸却能出现在这里，有一半，也是因为这个哦？】

    少女温柔的声音让我不知不觉间抬起了视线。

    【你啊，对真正的水岛美穗产生了劣等感。因为，她是人类。所以就觉得身为怪物的自己，不应该站在真岛君的身边。又羡慕、又嫉妒，你不可能会喜欢这样的水岛美穗……所以，无意识间，你拒绝了吸收自己身体里的水岛美穗。结果，我这个残骸，就被剩下来了】

    自称残骸的少女把手放在自己的胸前。

    【若不是这样，我也会和其他的灵魂一样，一点也不剩地被你溶化吧。说起来的话，我就像是你【吃剩的】东西啦】

    她玩笑般地轻笑道。

    【你没法拟态出水岛美穗的固有能力也是同样的理由。你曾经尝试着想要尽可能接近真正的水岛美穗。但是，与此同时，在内心的深处，却又拒绝着水岛美穗。你不觉得，这样肯定用不了她的能力吗？】

    她说着，这次把胸前的那只手向我伸了过来。

    【所以呢，你要把【吃剩下】的我也吃掉才行。非要说的话，我就像是象征着你所拒绝的水岛美穗般的存在】

    【……】

    她说的话，感觉不到是在说谎。

    我本能地对她的话语表示了同意。

    【不用考虑地太复杂。只是物归原主而已。只要让我融入到你的身体里，你就能够完全拟态了】

    我的目光落到她伸过来的手上。

    只要握住这只手，我就能够有办法救到主人。

    只要这么做，我就能够得到自己想要的东西。

    没理由犹豫。

    【……我知道了】

    我也向她伸出了手。

    缠在我手臂上的红色火焰在黑暗中伸了出去。

    自称残骸的少女身上的淡蓝色火焰，照亮了我所应当前进的方向。

    淡蓝色的火焰平静地摇动着，就这么，等待着自己被吞噬……。

    【……怎么了？】

    一道声音仿佛不可思议似的，打破了这份黑暗。

    【……】

    我，停下了伸到一半的手。

    我也不知道为什么。明明不需要踌躇，但自己的手就是冻住了一样一动不动。

    总觉得……总觉得，自己看漏了什么。

    看漏了，决不能看漏的东西。

    这份确信，让我在前一步停下了动作。

    我抬起视线，望着眼前少女的脸。

    她的笑容，十分的安详。

    就仿佛在内心做好了深刻觉悟的人。

    【啊】

    我轻声喊出了声。

    脑海深处，感觉空缺的一块拼图接上了。

    回过神，我收回了伸出去的手。

    少女看到我的动作，有些惊讶。

    我收回的手握拳在胸前。

    因为有件事必须要确认清楚。

    【……我只想，问一件事】

    我缓缓开口道。

    【刚才，你说【自己会被留下来，有一半是因为我的劣等感吧】？】

    【这怎么了吗？】

    见少女一脸疑惑，我问道。

    【那，另一半原因呢？】

    【――】

    少女似乎措手不及，僵住了。

    看到她的反应，我确信了，继续说道。

    【我对真正的水岛美穗抱有劣等感，所以拒绝了她的存在。所以，留下了你这个残骸……【吃剩下】的，就这么被留下来了。你，是这么说的吧？】

    【额、嗯。是啊】

    【但是，这样的话，有点奇怪不是吗。因为，我的拟态能力，首先第一步，必须得吃下去才行啊。要先吃掉水岛美穗，然后拟态，爱上主人……最后，我才会对她感到嫉妒】

    一言以蔽之，就是时间顺序不对。

    【在吃下去的时候，我是不会嫉妒的。那，也不可能会拒绝水岛美穗。不可能会出现你说的【吃剩下】的情况】

    【……】

    【这里面，若说没有【其他的原因】在不是很奇怪吗？】

    她故意隐瞒了这个【其他原因】。

    这，毫无疑问就是眼前这位少女刚才大意之下说出口的【另一半原因】。

    【关于这点，能不能详细告诉我？】

    我进一步问道。

    于是，少女也把手缩了回去。

    【嗯――】

    发出了带着些许感叹的沉吟。

    【这个，是有点说漏嘴了呢】

    少女嘟着嘴感觉左右为难的样子。

    她缩回去的手挠了挠脸颊，或许，她这是在掩饰害羞。

    【那个。这个，非说不可吗？】

    【因为很有必要】

    我正直地盯着她的双眼做出了回答。

    【……】

    和我长着同一张脸的她转过了头，移开了目光。

    但我不会移开目光。

    数秒过后。

    【……因为，这是你的主人的愿望】

    她似乎是明白我是不会罢休的，无可奈何地叹气道。

    【真岛君呢，想要【洗刷水岛美穗的遗恨】。所以，我才没有立马消失。只是这样而已】

    少女这么说着，露出了有些羞涩的笑容。

    【是吗】

    我望着她的侧脸，叹了口气。

    【果然】

    她的回答，和我想的一样。

    我能想到这一点也是理所当然。要说原因，在无意识间帮主人完成了【洗刷水岛美穗的遗恨】的这个愿望的人不是别人，正是我。

    在吞下水岛美穗尸体当天的事情，至今历历在目。

    那个夜晚，小山屋里发生的事情我不可能忘。

    那是我和主人结合的日子。

    我第一次接受了他，两厢情愿。

    但是，那个时候和他结合了的，不仅仅是我。

    所以，眼前的她才得以留下。

    而现在，她在这里出于同样的理由，想要让自己消失了。

    注意到这点的我，自然而然做出了这个决定。

    【我，不会吃你】

    【诶……？】

    自称残骸的少女转回来望向我。

    【为、为什么……？】

    见她目瞪口呆的样子，我回望着做出了回答。

    【因为，你想要做和我同样的事情】

    一旦注意到了，一切就变得很显然。

    至今为止，我几乎从未感觉到过自己身体里有水岛美穗。不过，这并不是因为她在我的身体里消失了，而只是因为她躲在了我的身体里而已。她一直，在我的身体里。

    那此时她特地出面又是为什么。

    这种事，不是显而易见吗。

    【你是想要保护主人，所以才出现在我面前的吧？】

    为了过去和自己结合，拯救过自己，和自己两厢情愿的他，她不惜让自己消失。

    对。从头至尾，都和我同出一辙。

    所以，我也理解了。

    【你对主人，也是抱有感情的对吧？】

    【……】

    【你为了这份感情，哪怕自己消失了也无所谓，就算你本身是残骸，但这份感情绝对不会是什么残骸】

    震惊的少女双手捂住了自己的嘴。在黑暗中，化作了淡蓝色火焰的她脸色难以辨别，但想必，是面红耳赤的吧。

    她的态度让我感觉是如此的可爱，于是我继续说道。

    【就算是只是个残骸，也绝对不是可以随便消失的存在】

    我对打算和我做同一件事的她，说出了刚才她对我说的几乎一模一样的话。

    【……这算什么。以牙还牙？】

    【天知道呢】

    她怒目望着我，这幅闹别扭的态度让我不禁失笑。

    我突然想道，眼前这位少女，真的只是水岛美穗的残骸吗？

    或许……我虽这么想，但事实如何不得而知。

    事到如今，这种事情已经无所谓了。

    【多亏了你，我想起真正重要的事情了。我是主人的眷属，爱着他，所以，必须要能够让他为我自豪才行】

    自己，到底是什么。真正的自己到底在哪里。虽然我曾经像这样迷失了自我，但我的内心里，的的确确是存在着能够让我为之自豪的东西的。

    【我呢，一直，在主人的最近的地方看着他。他软弱的时候，痛苦的时候，以及跨越这些困难的时候】

    哪怕只是想起，只是说出口，就感觉内心跃动不已。

    我是如此得喜欢他。

    我倾心于他。爱他。

    所以，我衷心希望，自己能够配得上他。

    【我说到底只是丑恶的怪物。没法成为人类。我对这样的自己一直抱有自卑，而这如今变成了阻碍挡在了我的面前。那么，我就不能逃避正面克服它】

    就像是过去主人克服心理阴影那样。

    这样，我才能够配得上主人。

    竟然想要选择轻松的方法，简直难以置信。

    【我不会吃你】

    我再次宣言。

    身为假货的我对真货的她抱有劣等感。或者说，对这个残骸。

    只要她消失了，那么问题确实也会消失。

    但是，这本质上并不等同于我克服了自卑感。

    【但是，要我被你也是不对的】

    若是让使我为劣等感所困的丑恶自身消失，问题也会就此消除。但是，这从本质上说，也是和理想相去甚远。

    【两边都不能消失。我要在我们都还在的情况下，接受你的存在才行】

    我对没有消失的她，以及许下了希望她别消失的主人表示感谢。多亏他们，我获得了能够克服自身劣等感的机会。

    若我没能和真正的她面对面，那我或许一生都会抱有这份劣等感。

    或许永远都没法成为配得上主人的自己。

    正面接受她的存在。

    同时，要认同身为丑恶怪物的自己。

    【这就是我的选择】

    我向面前的少女伸出了手。

    【……真的好吗？】

    少女轻声问道。

    她可是把自己评价成是残骸的人。肯定做梦都没想到会变成这样吧。

    她动摇的眼神中倒映着我的模样。在她的眼里，我身上的赤红色火焰，说不定就像是在引导她前进的火光。

    这幅模样，和我真的好像。

    不对。应该是我像她才对吗。

    也不对。这种事情，已经无所谓了。

    【我也，可以在一起吗？】

    她怯懦不已地问着，轻轻地抬起了手。

    我把自己的手并到了她的手上去。

    十指相扣。蓝色的火焰和红色的火焰混合。

    我和她拉近了距离，额头相靠。

    【啊……】

    【一起去吧。主人还在等着】

    灵魂与灵魂相互缠绕。

    这种混合方式，原本是肯定不可能有的。

    赤红的火焰和蓝色的火焰，混合在了一起却没有相互吞噬。

    就这样新诞生的紫色火焰，在无边无际的黑暗里，绽放出了前所未有的光辉。

第六卷 16 通向希望

    狂兽的咆哮震耳欲聋。

    我眼前的存在，已经不能算作是高屋纯了。

    曾是高屋纯的这个生物，已经彻底化作了没有理性和智能的一头野兽。

    他高高举起比原本要膨胀数倍的左臂。

    【咕吼吼吼――――！】

    满身疮痍的狂兽怒吼着。惯用手藕断丝连，右胸裂开一道深可见骨的创伤，全身上下还有无数的剑伤。

    这么一来他就只能使出一半的实力……最多也就2、3成的实力。

    但是，哪怕只有3成，也足够将我连人带盾打个粉身碎骨，给我造成致命伤。我和他之间的实力差距如斯。

    所以，之前的战斗，大前提是我要躲开狂兽的攻击。

    这么做，我才能和怪物战个不相伯仲。

    然而，现在我怀里抱着莉莉。慌忙之下并不能躲开攻击。

    还不能奢求已经受伤倒地的同伴们的帮助。

    命悬一线指的就是这个状况。

    所以，只能放弃了。

    ……这怎么可能。

    什么令人绝望的处境。什么无力回天的绝境。

    我怎么可能向这种东西低头。

    说到底，只靠我一个人，根本就不可能救到莉莉。

    多亏了身负重伤仍旧拼命缠斗的葛贝拉。

    也多亏了已经失去战斗能力仍旧加入战局的洛丝。

    正因为有她们一起在拼命战斗，我才能够用这双手再度将莉莉抱在手中。

    是她们的帮助下让我得以走到这一步。

    我不是一个人。

    所以，我怎么可以自己一个人先自作主张放弃啊。

    我不会放弃，我要挣扎着活下去直到最后一刻。

    我下定决心――让身体里的魔力以尽可能快的速度开始循环。

    右手抱着莉莉空不出手，那就只能用左手的盾牌了。

    既然逃不掉，就只能挡住了。

    我现在需要的，只是能够撑住狂兽一击的防御力。

    战斗的时候，我随时都在用魔力拔高自己的身体能力，但是只靠这个是完全不够的。

    我的脑海里浮现出树海深处最强的白色蜘蛛，葛贝拉的身影。

    若是有过去能够和十文字达也正面硬抗的葛贝拉的力量，就有可能撑过受伤狂兽的一击。

    话虽如此，人类自然是没法发挥出能和她相匹敌的身体能力的。

    不。就算不是人类，怪物也不见得可以。所以，她才会是树海深处最强的高级怪物，存在于勇者的传说中为人所传颂。

    但是，换作是我就不一样了。

    要说为何，我强化身体时候使用的魔力流势，是模仿葛贝拉的。

    在这个世界，魔力的流势能够引发特异的现象。

    那么，必然地，从理论上说，有着和葛贝拉同样模式的魔力的我，就能够模仿出树海最强的白色蜘蛛的身体能力和身体强度。

    当然，考虑到我和葛贝拉之间深如沟壑的实力差距，要一直保持如此庞大的魔力运转是不现实的。

    但是，如果只是一瞬间的话呢。

    只是一瞬间，驱动和葛贝拉同样强度的魔力，难道不是有可能做到的吗。

    今天的我，状态前所未有的好。

    自己都觉得有点不可思议。

    或许正是现在，自己才会产生这样疯狂的念头。

    现在的话我能做到。我坚信着这点，在自己的脑海里描绘出那位用蜘蛛丝勾住了我的心的少女，在战场上时候英勇而又艳美的姿态。

    ――我的手上还留有紧紧抱住她的时候的感觉。

    ――她对我露出的娇怜视线，还清晰地刻在我的脑海里。

    ――我能够感觉到她的心，她的存在，比以往一起度过的任何一个瞬间都要接近。

    所以，只要模仿她就行了。

    我的心脏剧烈跳动。

    魔力配合着这份鼓动，一口气动了起来。

    全神贯注制造出最高瞬间风速，重现出葛贝拉身体里肆虐的魔力狂潮。

    魔力流过的肌肉，产生了本不应有的力量。

    骨骼变得更加坚固，为产生的力量提供支撑。

    神经将全力以赴的信号传遍浑身上下。

    这份力量带来的变化并不止于我自身。

    举盾的左手上传来一阵灼热。

    寄宿在我左臂上的另一个小生命，艾莎莉娜也强调起她的存在。

    艾莎莉娜是寄生蔓――是树海深处的怪物，火枪蔓的种子在我，转移者的身上发芽产生的变异体，是植物型怪物。她的生活习性自然也是以一般的植物为基准。

    贫瘠的土地无法培育出参天大树。艾莎莉娜哪怕是有再大的潜能，若是扎根在我这个人类身上，自然会有其极限存在。

    而如今，这个极限被突破了。

    艾莎莉娜如我所愿，进化成了此刻最合适的形态。

    我感觉到艾莎莉娜寄宿的手臂内部的违和感变大了。

    艾莎莉娜的根部爬上我的手肘，缠到了我的上臂，以不同于肌肉骨头的方式为我的肢体提供了支撑。

    不仅如此。

    左手背上的蔓藤还像是蛇一样从我的手腕攀上我的肩膀。

    艾莎莉娜那柔软与刚强兼具植物躯干缠住我的手臂，进一步稳固防御力。

    若说工藤陆的眷属肮脏污泥切扎是利用污泥盾牌提升防御力的装甲，那这边就是能够增加体力和持久力的强化外骨骼了吧。

    我的左臂从内到外都被强化了。

    【――】

    这就是最后的变化了。我的身体里传来了轻微的抽搐。

    这是我的肉体因为无法承受突如其来的变化而发出的悲鸣吗。还是说，只是我单纯的幻听。又或者……。

    【哦哦哦哦哦哦！】

    我为了甩开不安，吼了出来。

    我留心右臂中的莉莉。是如此的柔弱，温暖，可爱。我发誓绝对不会再失去她。只要这个念头还在，再大的不安我都能视若无物。

    【嘎啊啊啊啊啊！】

    狂兽咆哮着，挥下了粗壮的手臂。

    我紧紧盯着样貌大变的野兽，用尽全力把盾牌顶了出去。

    野兽的手臂重重殴打上盾牌。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    这是变身狂兽的高屋纯怪物般的一击。

    但是，拥有了白色蜘蛛魔力的我，这一挡也堪称怪物。

    猛烈的冲击，从左臂传遍全身――

    ◆ ◆ ◆

    ――我的意识恢复了。

    【啊……？】

    我一下子没能把握住情况。

    似乎，刚才一瞬间，失去了意识。

    我就这么保持顶出盾牌的状态站在原地。

    总之手脚还在。

    莉莉也还被我抱在右手。

    眼前，是狂兽。

    狂兽的位置，比我失去意识前还要远上一步，它就仿佛是意外撞上了墙一样倾斜着身体。

    这正是我孤注一掷的战果。

    或许，这不值一提。

    就眼前所见，狂兽没有受到伤害。虽然站立不稳，但那只是因为事发突然，没能反应过来而已。

    其证据就是它也只退了一步。脚掌踩稳之后，狂兽立马愤怒地吼叫了起来。黄色眼珠里的血色，随着其疯狂的程度越发浓郁。估计下一击马上就要来了。是逃，是防，总之必须迅速做出应对。

    但……。

    【……咳】

    呼吸困难的喉咙带着一口气吐出了一口血。

    感觉肺部还在痉挛。

    身体从头到脚都还麻痹着，难以动作。

    再加上，异常的疲惫感席卷全身。

    双脚颤抖着跪了下来。

    【混……蛋】

    我品尝着这份混入了血味的弱小。

    若是葛贝拉本人在此，肯定能够挡开受伤野兽的攻击，然后进行反击。我的状态虽是前所未有的最好状态，却还是没法100%再现葛贝拉体内的魔力。

    再加上，肉体的质量本身就有差距。

    本来狂兽的这一击足以将我的身体摧枯拉朽般撕碎。既然我挡下了这一击，就意味着那一刻，我毫无疑问前所未有地接近葛贝拉。

    然而，即便如此，和树海最强的白色蜘蛛的距离还是如此遥远。

    【咕咕吼吼……】

    狂兽再度举起手臂。这次，定要我必死无疑。

    【唔】

    身体虽然没法自如行动，但我还是勉强做好了防御准备。

    为了不让同伴们为我制造的希望消失，我可是打算坚持不放弃到最后一刻的。

    我的手臂颤抖着，举起仿佛重岩般的盾牌――

    【――已经没事了，主人】

    一道平静的声音随着破坏声传入我的耳中。

    那是束缚被解开的声音。是捆绑少女的锁链临终时候的惨叫。

    于是大家的希望，成功传递给了最后一棒。

    【嘎啊！？】

    眼前的巨大身躯随着一声吼叫被打飞了出去。

    一双手臂从一旁伸过来，抱起跪在地上的我。

    纤细，而又柔弱，却又让人感觉如此可靠。自我决心在这个世界上活下去的那一刻起，这双手就一直保护着我。

    这双手的所有者一蹬地面，和狂兽拉开了距离。

    随后小心翼翼地将我放在了地面上。

    我不由地苦笑了出来。

    【……最后，还是被你救了啊】

    明明是我要来救她的……却，没能顺利。

    【让你看到了丢脸的样子啊】

    【没有哦。一点也不】

    从魔法道具【罪科的缚锁】中解脱的莉莉听到我的话摇摇头。

    亚麻色的头发飘起。

    稍微沾了些土的面庞绽放出了美丽的笑容之花。

    【之前也说过了吧。我喜欢为了我们拼命努力的主人。这份感情现在还是不变】

    【莉莉……】

    【主人很帅气哦】

    她的手指宠溺地抚摸着我的脸颊。

    【我最喜欢的就是你了，主人。之后就交给我吧】

    说完，莉莉站起身。

    视线凛然地盯着黄色眼球中流露怒火的野兽。

    【那个，我（・）们（・）会处理的】

第六卷 17 超越界限

    【那个，我（・）们（・）会处理的】

    莉莉如是宣言道，抿紧嘴唇盯住狂兽。

    【……】

    不知为何，她的样子看来起来和平时有所不同。

    我目不转睛地望着她的侧脸。

    她的表情凛然毫无动摇。这幅坚强的模样让我不由为之倾心。站在那的莉莉是我熟悉的莉莉。没有什么问题。

    是我的错觉吧。

    然而，我还是觉得有地方不对劲。

    我感觉这种情况并不能用错觉一句话带过。

    【要上了！】

    莉莉表情一凌，好似在为自己鼓舞一般战吼道。

    【咕吼啊啊啊啊！】

    与之对峙的狂兽也兽性大发怒吼了起来，发动了突刺。

    莉莉背对着我，毫不畏惧地冲上前去。

    她的手上并没有惯用的枪。

    双方都是赤手空拳。然而，狂兽的巨大手臂本身就是能够将人打得不成原形的凶器。若是没有武器根本无法与之对抗。

    【咕吼啊啊啊啊！】

    狂兽已然无法辨认出敌人的身份，挥舞起堪比凶器的手臂。

    莉莉在此刻是可以选择躲开的。

    她没有任何武器，只能够一边吸引对方的注意力一边闪躲。

    我自己刚才也是这么做的。

    所以，我当然以为她也会这么做。

    这算是我的臆测吧。

    所以，她采取的行动出乎我的意料。

    她当场停下脚步，深处纤细的手臂。

    砰……一声沉重的撞击声。

    【咕嘎啊啊啊！？】

    惊愕的惨叫声响起。

    我看到眼前的光景也震惊了。

    狂兽挥下的这一击，被莉莉伸出单手挡了下来。

    这不可能。

    莉莉的臂力，和看起来不同非常有力。但是，狂兽更是臂力超常。就算对方伤势再重，也不是能够正面硬抗的。

    本来的话。

    然而，莉莉却正面吃下了高屋的这一击。

    眼前的现实，有点令人难以置信……不过，真正让我惊讶的事情，甚（・）至（・）不（・）在（・）这（・）里（・）。

    因为，令我更加震惊的一幕跃然眼前。

    莉莉水平伸出来当下狂兽挥出的手臂的那只手。

    本有着纤细的女性曲线的手臂，变成了和高屋同样的野兽手臂。

    巨大的手臂和莉莉身体的尺寸有所不合，然而我有印象。

    那毫无疑问是树海深部的怪物，粗暴野兔的手臂。

    而粗暴野兔手臂的前端，手腕之下的部分有着巨大的龟壳，挡下了高屋的攻击。

    架在地面有着落地生根般厚重感的龟壳完美履行了盾牌的功能。

    这个比莉莉的身体还要大的龟壳恐怕是在奇利亚要塞吃掉的大量怪物中的一种，巨大陆龟，装甲陆龟的外壳。

    发生了什么。

    得出答案的我呆若木鸡。

    【那个……难道是部分拟态？】

    莉莉平时就有在保持水岛美穗的外貌状态下使用各种拟态能力。

    然而，在没有变化成相应外貌的时候，拟态的能力会被大幅度劣化。

    部分拟态是用于解决这个问题一个备案。

    然而，部分拟态应该还没有实现。

    拟态史莱姆的拟态能力极限，打从早前就一直挡在莉莉的面前。

    我知道莉莉一直为此烦恼。

    【……已经，成功了？】

    眼前的现实告诉了我答案。

    仔细想来，莉莉到底是怎么挣脱一旦被绑住，若是没有葛贝拉程度的力量就极难逃脱的魔法道具【罪科之缚锁】的。她能够如是重获自由，正证实了她已经跨越了这道障碍。

    【咕噜吼吼吼吼！】

    龟壳的表面开始化解，随即烈焰之牙的狼头一声咆哮扑了上去。

    只有腰部以上部分的灰色狼咬住了狂兽的手臂。

    坚硬的牙齿咬穿皮肤。

    【嘎啊啊啊啊！】

    狂兽的表情大大地扭曲了，硬生生把狼头挥开。啃咬在上的狼头被敲碎，飞散的肉片化作史莱姆的身体组织落到了地上。

    逃脱拘束的狂兽发动了追击。

    然后6条蛇扑向狂兽的脸部。

    【吓――！】

    不知何时，莉莉的左臂化作蛇头。

    那是下级多头蛇。是树海表层的怪物。

    狂兽猝不及防，不禁后退。

    露出毒牙的蛇头被后退的狂兽挥舞着手臂一一击碎。

    【嗯】

    发动了怒涛般地追击的莉莉突然在这时停止了攻击。

    狂兽在这期间找回了状态。

    莉莉皱着眉头，轻声嘀咕道。

    【……虽然有帮（・）忙（・），但现在的我最多只能只能操控4只么】

    莉莉的部分拟态能力很强。

    哪怕拟态出来的怪物各自单匹并不强大，但她能够只取它们的长处来与强敌对抗。而能够将这些长处全部提取出来的莉莉，战斗能力或许已经能够赶上葛贝拉。

    但是，似乎还是有限制的样子。

    【咕吼吼吼吼吼吼吼！】

    因为智能退化而变得发达的本能似乎在此刻找到了胜机所在。

    狂兽怒吼着冲了上来。

    既然同时能够变化的量有限，那只要一气呵成发出让对方无法处理过来的攻击就行了。

    虽然不知道失去了理性的狂兽是不是这么想的，但它的目的，大致上就是这样。

    【莉莉！】

    【没事的】

    莉莉听到我的叫声头也不回地说道。

    面对狂兽的逼近，莉莉伸出手。

    少女展开双手望着高屋纯，坚定地笑道。

    【现（・）在（・）的（・）我（・）们（・），多少极限都能突破过去】

    无独有偶，她做出了和刚才的我相同的决定。

    一瞬间的魔力全力运转。不考虑后果只为必杀。莉莉的全身喷涌出恐怖的强大魔力。

    【我至今为止积累起来的一切！如果你能接下来的话，就接着试试看吧！】

    下个瞬间，莉莉的手臂上飞出了魑魅魍魉。

    就仿佛是被不断打开的玩具箱，至今为止莉莉吞噬掉的五花八门的怪物，就宛若洪流铺天盖地。

    狂兽瞪大了黄色的眼停下了脚步。但是，冲击已经避无可避。

    狂兽挥下巨大的手臂打碎了先锋怪物。

    然而，这充其量也只是无数魑魅魍魉中的一头。

    其后方跟进的怪物撞上那巨大的身躯。

    强韧的野兽自然不会为这点程度的攻击所击倒。

    然而，无穷无尽的魍魉前仆后继。

    哪怕是起重器都无法搬动的巨大岩石，在洪水的面前也会随波逐流。

    此刻发生的事情，完全就是这个情况。

    【嘎、啊啊啊啊啊啊――！？】

    惊天的数量差距，击打着狂怒的野兽，将其碾压。

    最后，其巨大的身躯就仿佛一叶扁舟被带走了。

    ◆ ◆ ◆ 

    这一大群魑魅魍魉只持续了短短一点时间便消失了。

    它们同时溃散，化作半液体状的身体组织，回到了莉莉的手上。

    我屏住呼吸看着事情的发生，莉莉慢慢垂下了伸出的双手。

    果然这么做消耗很剧烈，莉莉看起来气喘不已。被战斗的喧嚣笼罩其中的山景，此刻是如此的安静，在树叶摩挲的窃窃私语中，可以听到她急促的呼吸声。

    已经结束了。

    正当我这么想的时候，被冲到远处的狂兽猛然睁开了黄色的双眼。

    【嘎啊啊啊啊啊啊！】

    狂兽咆哮着支撑起自己的身体。

    我瞪大了双眼。

    【……还，能站得起来吗！？】

    我哑口无言。

    现在狂兽的状态，正可谓风中残烛。哪怕只是站起来，都有血液从浑身的伤口不住地往外涌。其右臂甚至还已经被完全切落在了地面上。

    原本就只是利用狂兽化在勉强自己的身体。

    这根本就不是能战斗的状态。

    能够站起来都已经很不可思议了。

    【嘎啊啊啊啊啊！】

    即便如此，野兽仍旧在疯狂吼叫着。

    血液四处飞溅。

    这根本就是在自杀。

    动作这么大的话，在我们做什么之前，可能就会自己先断气。

    高屋纯得到的固有能力，说不定在打击敌人之前，首先是在伤害自己。

    先是失去理性，再是迷失自我……最后，耗尽生命仍不罢休。

    狂兽张牙咧嘴地吼叫着……莉莉望着他的视线有着莫名的哀怜。

    【没用的】

    莉莉说道。

    【我，不会成为你的东西的】

    她的声音平静而又悲伤，完全不像是要战斗的人。

    就声音里仿佛投入了某种特别的感情一样……。

    【……】

    忽然，狂兽停止了吟叫。

    浑浊不清的双瞳盯住了莉莉。

    那就仿佛是在确认着什么一般。

    莉莉和他对望着，忽然转向了我。

    她的视线――和平时的她似乎有所不同。

    她动了动薄唇。

    【我，要和他一起走】

    少女单纯明了地说完，再次望向狂兽。

    【所以，纯。我没法和你在一起】

    【……】

    狂兽没有做出反应。

    这是当然的。他已经没有能够足够的智能做出让人理解的回答了。

    那已经不是高屋纯了，而只是一头单纯的野兽，怪物罢了。

    只是……没有智能的野兽虽没有做出明确的回应，但就这么盯着眼前的少女，一动不动。

    刚才一直散发的敌意和加害之意之类的情绪，已经完全从他的身上消失了。

    不可思议地是，现在野兽，看起来就仿佛只有巨大的身躯，令人空虚。

    野兽的愤怒平静了下来。

    野兽的身形变小了，他低吼着一蹬地面。

    那并不是要往这边冲过来。而是在向后退。

    狂兽的目光在我和莉莉之间来回几次之后，一个转身。

    然后，仅仅叫了一声。

    这就是他最后的行动了。

    本是高屋纯的野兽就这么消失在了森林里。

    ◆ ◆ ◆

    【主人】

    我望着野兽的离去，听到声音转过头去。

    莉莉走过来，露出了抱歉的笑容。

    【抱歉。没能解决掉】

    【别在意】

    我摇了摇头。

    【我觉得那样蛮好的】

    莉莉看起来明显很疲惫的样子，再继续战斗下去，都不知道能不能全身而退。虽说继续战斗狂兽迟早会自取灭亡，但我们说不定也会被拉着陪葬。没必要特地冒这个风险。

    只要大家都平安无事，就最好了。

    就和我对饭野说的一样。

    而且，我和也饭野约定过不杀高屋纯。

    只要不加害我们，让狂兽逃去也没什么关系。而且，这或许只是我的感觉，我认为狂兽应该不会再向我们露出敌意了。

    他已经是单纯的野兽了。就连恢复都感觉没多少可能了。说不定会像个怪物一样，在不为人知的地方生存，死去。

    再加上，我的心里也有种松口气的感觉。

    不知为什么。我感觉不能让现在的莉莉杀死那只狂兽。

    虽然我也不知道自己为什么还有这种感觉……。

    【怎么了，主人？】

    【……不。没什么】

    莉莉注意到我的视线一脸不可思议，我摇头表示没事。

    总之，一难已过。那么，这样就好。

    我现在已经累到没法思考了。不知是否情绪放松的原因，说实话，我现在就想这么坐在这里哪也不去。

    然而头疼的是我并不能这么做。

    首先我必须确认受伤的同伴们的样子，然后进行必要的治疗。虽说应该没有危及性命的伤势，但也不能就这么放着不管。

    【呐，莉莉。你还有魔力能够用回复魔法……】

    吗字还没问出口，莉莉倒在了我的怀里。

    【……诶？】

    【抱歉，主人】

    隔着衣服，我能感觉到莉莉的身体异常的热。

    【感觉……有点，撑不住了……】

    莉莉被我抱在怀里，喘着气说道。

    【莉、莉莉……】

    【放、心……】

    莉莉抬头看着我，满是疲惫之色的脸上拼命挤出一个笑容。

    【只是、稍微、休息一下……所、以……】

    说完这最后一句，身体啪咻一声散架了。

第六卷 18 谜团重重的微笑 ~狂兽视角~

    在人所不能涉足的深山里，我彷徨着。

    路走起来并不怎么辛苦。

    我已经习惯了不走大路了。因为我最近一直在深林里行走。

    我记得是这样。

    明明是最近的事情，但我只能记得一些断断续续的事情。

    不过，我确实记得这个过去。

    为了寻求帮助独自一人踏上旅途。

    饥肠辘辘，口干舌燥，遍体鳞伤。

    即便如此，仍旧不停走着。

    ……那，现在是？

    我，为什么要在这里走？

    不知道。

    我没什么目的地。

    说到底，我根本连目的都没有。

    不知道。不知道。不知道。

    我什么都不知道。

    我变得对所有事情，都不清楚了。

    我内心里的【某物】，已经被我自己啃食地难以修复。

    所以，我已经什么都不知道了。

    ……不对。

    真的吗？

    我突然产生了疑问。

    虽然不知道自己是对什么产生了疑问。

    就靠显著低下的思考能力，连保持疑问都难以做到。

    只是，我想起来了。

    来了这个世界之后……。

    ◆ ◆ ◆

    转过头去，只见一位眼熟的少年站在那里。

    哪怕我不是这幅巨大的身躯，他都显得纤瘦了。

    一旁，有一位精悍的高大少年――实际是变身的怪物站在那。另外，还有影子一样的黑色人型怪物，双手变化成剑，毫不大意地盯着这边。

    其他还有10只左右的怪物围在少年的身边。

    【真愚蠢】

    少年的鹅蛋脸上带着浅笑。

    【真岛前辈很棒。根本不用夸大。不仅不知道自己想做什么，甚至连自己或许在渴求什么都没能理解的你，可不是他的敌手】

    【……】

    可惜，我完全没法理解他在说什么。

    但是我知道他在嘲笑我。

    不过，我也感觉不到生气。

    因为我已经感觉空虚到连这种感情都涌不上来了。

    还是说只是因为他骂的内容让我感到赞同吗。

    不知道。

    ……随便了。

    【居然敢对前辈动手，这份勇气，罪该万死】

    少年稍一抬手，他身边的怪物就随着他的动作做好了准备。

    就仿佛是训练有素的军队，动作整齐划一。只要少年一声令下，它们就会扑上来吧。敌人有十多个。带着现在的伤势打不过。

    【……】

    即便知道这一点，我还是不想做什么。

    我连吼都不想吼了。

    在危机面前，我的内心，一点涟漪都没有。

    不仅如此，我还感觉有点解脱。

    辛劳，痛苦，悲伤，歉意。

    这一切都会结束。

    所以，我没有准备逃跑，就这么毫无防备地垂下了视线。

    少年见我就这么站在愿意，也没做出什么有趣的反应，似乎轻笑了起来。

    【就这么放你不管过不了多久也该死了吧……好不容易找到你。就在这里送你上路吧】

    这样，就结束了……。

    【……嘛，我是想这么说啦，但就这么杀掉你，感觉确实有点可惜呢】

    突然气氛一变。

    怪物们听到少年的话，一齐退下了。

    不过，这对我来说也无所谓。

    我不做反应，就这么站在原地。

    【你的力量，还有利用价值】

    少年伸出手，落入低下头的我的视野。

    果然，我还是不想做出什么反应。

    【反正，你这条命也就这样了。那不如，为我出点力吧】

    不管说什么都一样。

    我，就这么站在原地――。

    【这样，我就为你实现你的愿望】

    【……】

    我……我，抬起了头。

    只有这句话，不知为何切入了我的意识。

    【怎么说？】

    少年问道，他的鹅蛋脸浮现出了神秘的微笑。

    肯定，就算是我还有智能，也看不穿他的意图。

    不知道他在想什么。

    根本没有要素能让我相信他。

    但是，不可思议，我的眼里却看不出他在说谎。

    所以我听进去了。

    【约好了。只要你为我工作，我（・）一（・）定（・）会（・）实（・）现（・）你（・）的（・）愿（・）望（・）】

    【……】

    我的脑海里，自然而然地浮现出了美穗姐姐的笑容。

    愿望。我的愿望。

    我希望的事。

    我……我，想要美穗姐姐……。

    【似乎成了呢】

    回过神来，已经迟了。

    我已经，没法从少年的话里逃出去了。

    【把一切都放下吧。都交给我】

    他的语言侵蚀着我。

    【这就是，愿望的代价】

    【啊、嘎……】

    唯此仅有的一点东西，从我的手里溜走了。

    我的意识模糊不清。

    原本，就已经差不多快没了。要全部消失，也不需要花多久。

    而我这份稀薄的存在……此刻，被扣上了枷锁。

    【啊啊。果然，是这样。和我想的一样，我的能力能用】

    我抬起头，望着枷锁主人。

    【呼呼。真有趣。怪物是什么。我们转移者……不对。说到底，人类是什么。这个世界，我不知道的事情似乎还多着呢】

    少年还在继续说着，但是我已经不知道他在说什么了。

    我的内心里属于我的部分，已经几乎不剩。

    【……王啊。你在想什么？】

    在意识消失的前一刻，我听到了声音。

    语音精悍，但同时也感觉不到感情，无机质地令人恐怖。

    【对另一位王，真岛孝弘说自己并不是敌人，但又对这头想要水岛美穗的狂兽说必定会实现它的愿望。到底，哪边才是真的？】

    【谁知道呢。到底是哪边呢】

    做出回答的是深不可测的笑声。

    【我只是，为了自己的目的在行动而已】

    不懂。

    大概，没有任何人，能够理解他。

    我莫名觉得这有点悲哀……。

    最后这么想着的我，放下了一切。

第六卷 19 对你说出我爱你

    醒来之后，我向上躺着仰望着满天繁星。

    【醒来了吗，主人】

    刚睡醒的意识十分茫然，就在我仰望夜空的时候，有人向我说话了。

    我歪过头去，只见洛丝正坐在地上进行作业。

    数小时前，她还没有下半身，但现在已经恢复原状了。

    因为在山崩时候遗失的道具袋贝尔塔给找回来了。

    洛丝从里面取出了备用的部件进行更换，状态恢复万全。这也是人偶型怪物的长处。

    然而，除了她以外的人就没这么容易了。

    只可惜能够使用强如第三阶梯回复魔法的莉莉倒下了。大部分的人都身负重伤，连地方都转移不了，难以和远处的紫兰的汇合。

    结果，只能拜托伤势不重的贝尔塔去吧紫兰她们带过来。

    紫兰在半巫妖化的时候丧失了使用回复魔法的能力。现在，回复魔法勉强能实用的除了莉莉以外级剩惠了。于是，我拜托惠去治疗重伤的饭野和葛贝拉。

    在治疗时候，饭野醒来，我简单向她说明了事情的经过。

    她在听我说的时候意外地冷静，听完倒头就睡下了。好像只是没力气给出反应了的样子。到了明天，还有必要谈一下今后的打算。

    葛贝拉在这次战斗似乎也迎来了极限，在治疗途中就陷入了睡眠。

    她现在收着蜘蛛腿，睡的正香。我看到惠也抱着缩成一团的菖蒲，靠在她再度生出来的蜘蛛腿上睡着觉。

    这一幕让我感觉到了微小的幸福，不禁莞尔，我站起身。

    【……？】

    这时，我的衣服被拉住了。

    低头望去，加藤就在我身边，距离近得我心跳加速。

    【……嗯】

    看起来很放松。颇有女人味的手紧紧抓住了我衣服的上臂。

    说起来……我想起来了。

    一些相对较轻的伤势，就拜托加藤用回复魔法处理了。

    在朴素地努力之下，加藤也能够用回复魔法了。

    不过，等级也就第一阶梯程度。效果很有限。

    也就能够起到让伤势恢复速度加快一些，再起到一点镇痛作用吧。

    不过，积沙成山……倒也不至于，不过一直用的话还是有效果的。

    【真菜一直在给主人使用回复魔法，中间休息了好几次】

    洛丝告诉我。

    【之后，请好好对她表示一下感谢】

    【是啊】

    我轻手轻脚松开她的手指，站了起来。

    随着我起身，一道身影抬起了头。

    【另一位王啊】

    【贝尔塔吗】

    双头狼转向了我。

    【这次受你帮助了啊】

    【王的命令。无须在意】

    贝尔塔的反应很平淡。

    我摇摇头。

    【话是这么说啦。不过，你终究是帮了我们的忙】

    【……】

    【谢谢了，贝尔塔】

    说完，我疑惑道。

    【……怎么了？】

    理性的两对眼睛凝视着我。

    【虽然早就知道了，不过你和吾等的王真的很不一样啊】

    贝尔塔慢慢地摇晃着尾巴。

    【……不。没什么。王命令我要保护好你。你就安心休息吧】

    双头狼侧身躺在地面，前臂交差在地上把两颗头搁在了上面。

    它闭上了眼睛，似乎无意再多说。

    【孝弘阁下】

    我看着它腰部的触手缓缓摇动，这时火堆旁的紫兰对我说道。

    【有洛丝阁下和贝尔塔在，我也能对她们进行监督。这里就请交给我们吧】

    紫兰和气团团地用手指戳着精灵微笑道。

    我不禁苦笑了出来，自己想的被看穿了啊。

    我向她道谢一声，离开了这里。

    ◆ ◆ ◆

    我利用心灵感应指路。

    我所找的她，离这里并没有多远。

    【莉莉】

    我出声道。正抬头仰望天空的莉莉转了过来。

    少女在漫天的繁星下转过头来。

    这幅令人不由为止展颜的光景，给我带来了既视感。

    【――】

    这感觉真不可思议。

    我这么想着，目不转睛地望着眼前的这一幕――

    【你起来了啊，主人】

    ――随后被少女的声音拉回了现实。

    回过神来，刚才那不可思议的感觉消失了。

    我有些尴尬地挠挠头。

    【……已经恢复道能动的程度了吗】

    【啊哈哈。还远没有完全恢复就是了呢】

    莉莉笑着说道，她的身体，没有颜色。

    少女的上半身是从有些扁平的史莱姆身体里出现的，色泽通透。

    丰满的胸部，以及那之下蛊惑人心的腰部曲线都仍旧保持着史莱姆的质感。

    【主人的身体，感觉怎么样？】

    【感觉身体还有有些沉，不过差不多好了。加藤那么努力】

    说着，我坐到了莉莉上半身的身旁。

    这个距离和平时一样，是我熟悉的距离。

    要说不同，就在于莉莉并没有靠过来了吧。

    莉莉双手垂在身前，手指交错，静静地杵在原地。

    我视线往下移去，仔细看去，她的手还和腰部黏连在一起。

    手指都没有成型。

    近看的话一眼就能看出来，少女除了皮肤的质感以外，外形上都有很多细节没有再现出来。

    我偏过头望着她，开口道。

    【……那个啊，莉莉。我能问一件事吗】

    【什么事？】

    【水岛美穗……的转移者能力，成功觉醒了？】

    在和狂兽的战斗中，莉莉摆脱了魔法道具的魔法束缚从而参战。

    她使用了超出种族极限的力量。那种能够将各式各样的怪物种族特性作为武器的战斗方式，战力直逼树海深部的白色蜘蛛葛贝拉。

    而如果就论最后的一击，威力甚至超越了葛贝拉。

    那一切，都足以让我推测她获得了新的力量。

    【不是的。还没有呢】

    莉莉望着我，低下了头。

    露出了有些含羞地笑。

    【发自灵魂深处的心愿，会觉醒固有能力。……结果啊，我还是逃避了自己的心愿】

    她再次望向天空。

    【我一直，都讨厌自己只是个丑陋的怪物。但是，我同时也想接受因为是怪物而有着这份力量的自己。我也想向主人那样跨越障碍。因为只有这样，我才能昂首挺胸站在主人的身边】

    她想要接受身为丑恶怪物的自己。

    这就是莉莉的心愿吗。

    转移者的固有能力，会反映出愿望。

    那份力量把盘踞在莉莉身体里面的所有怪物全都揭露了出来，让她跨越了部分拟态的种族极限，同时，也将莉莉的心愿流露于表。

    莉莉凝望着远处的天空开口道。

    【我，会变得更强更强的】

    莉莉还没有习惯这份新的力量。

    只要习惯，就能更进一步。

    ……不过，她说的话很明显指的并不仅仅是这方面的意思。

    为了成为能够和主人我般配的存在，莉莉今后也不会在原地踏步。

    我相信她为此，能够一直变强下去。

    因为这份信心，会成为她的力量。

    这就是，身为眷属的她的存在本质。

    【……这下，糟糕了啊】

    我暗暗地嘀咕着苦笑道。

    我也不得不继续努力下去，为了能够称得上是她的主人。

    真的，糟糕了。

    不过，我肯定是不会对此觉得厌烦就是了。

    【啊。不过，对不起呢】

    莉莉的笑容突然不见，转过头来。

    【我用不了魔法。明明大家都那么需要治疗】

    【你不用道歉啦】

    莉莉得到的这份力量很强大，但相对的，造成的消耗也前所未有地大。

    部分拟态的时候还好说，最后在给狂兽做出最后一击的时候，给身体造成负担似乎也不是一星半点。别说是魔法，现在莉莉已经疲惫到连种族特性拟态能力都无法维持的地步了。

    现在的莉莉没有构建出少女的身体也是因为这个。

    那就是使用力量的代价。

    又或者说，听她刚才的说法，这件事本身就是莉莉获得的能力的一部分。

    即把自己身为怪物的一边展现出来。然后接受这样的自己。这就是她的心愿。

    见莉莉诶嘿嘿地笑着，我――。

    【……嗯嗯！？】

    我伸出手，轻轻吻了她的脸颊，莉莉满脸吃惊不已。

    要说她惊讶到什么地步，直立起来的上半身都一瞬间散架了。

    随后，莉莉再度出现的上半身双手捂着自己的嘴，出现在了50厘米更远的地方。

    【你、你干什么？】

    【问我干什么……】

    只是觉得内心的感情膨胀，冲动之下就做出了动作。

    【难道说，你不喜欢？】

    【那、那倒是没有】

    听到我的问话，莉莉在胸前挥了挥双手。

    还没完全成型的手尖端部分史莱姆的身体组织有些飞溅了出去。

    莉莉低下视线瞥了自己的手一眼，表情沉了下来。

    【或者说，我还想问为什么你会亲现在的我……】

    【什么意思？】

    【……不恶心吗？】

    啊啊。

    原来是这样。

    所以刚才没有像平时一样抱上来，是因为在顾虑这种事情啊。

    我理解了以后换了个地方。

    坐到了莉莉的身侧，紧紧抱住了她。

    手中的柔软，和一般的女孩不同，有种独特的弹性。

    接触到的肌肤表面很滑溜，很冰冷。

    重合的双唇感觉也和平时不同，伸出舌头能够品尝到莉莉的味道。

    【这、这、这这……】

    分开嘴唇，我望着眼前的莉莉，她失声了出来。

    我歪起了头。

    【……你也太动摇了吧？】

    不过是接吻，之前都不知道做过多少次了。

    话说，我们还是恋人，都肌肤相亲过了。

    就算内心的跃动，这份仿佛会被爱情压迫心脏的感觉和刚开始的时候并无变化，事到如今，不过这点爱情动作还不至于这么动摇吧。

    【因为】

    莉莉眉头一撇，弱弱地说道。

    【主人主动，这还是第一次嘛】

    【……】

    大概，都怪我。

    对方或许不是有意，但我感觉自己被批评太怂。

    我也找不了什么借口……。

    不过，今晚可不会这样了。

    有时候，不能光用话语，还要用行动作出表示也很重要。

    莉莉跨越了自己内心的障碍，接受了自己身为怪物的一面。

    那么，承认这样的她，就是我该做的事情。

    不管莉莉变成什么样，我都要继续爱她。

    若是我的行为，能够为她这份想要肯定自我的心愿起到哪怕一点积极作用……。

    【我爱你，莉莉】

    【……我也是，我也喜欢你哦，主人】

    我双手紧紧抱住心爱的怪物少女，不停地深吻着。

第六卷 番外篇1 在背后推动人偶的少女

    洛丝划动锉刀的动作就仿佛是在演奏一般。

    【心情不错嘛，洛丝】

    听到我说话，工作中的洛丝转过头来。

    现在这里只有我和她，所以她并没有戴面具。

    她露出的那张脸，还是给人很强的无机质感。不过，最近笑的越来越好了。

    【心情这么好，难道说，是因为莉莉的事情？】

    就在前些天，碰上了大难的莉莉现在正在疗养。只是，在那时候似乎和真岛前辈之间的关系更近了一步，虽说恢复还要花上许多时间，但每天也过得都很幸福。

    我想，洛丝是因为看到这样的姐姐才这么开心的。

    【真是什么都逃不过真菜的眼睛呢。是啊。也有莉莉姐的事情】

    洛丝停下手，放下手中的锉刀回答道。

    我察觉到她的意思，把我旁边的一个搓口更精细的锉刀递了过去。

    在旁边看了这么久，我大致也理解这步工程是在做什么了。现在这个工程里，下一步需要什么东西也自然而然地能够看得出来了。

    【谢谢，真菜】

    【没事没事】

    来到异世界之后我才知道，像这样些许的对话都能让自己感觉到幸福。有段时间自己都已经不再奢求幸福了，这么想来，现在的时间可以说是出乎意料的幸运。

    【所以，洛丝。什么叫【也有莉莉的事】？】

    见洛丝再次开始划动锉刀，我开口问道。

    【不只是因为莉莉的事情吗？】

    【是啊。现在，我正在考虑葛贝拉】

    【啊啊……】

    虽然不知道具体过程，不过似乎是葛贝拉向真岛前辈告白，然后还被接受了。

    说实话，我很惊讶。

    她居然能攻下拥有普通……又或者说是死板恋爱观的前辈。不愧是葛贝拉。树海白色蜘蛛的冲刺力和破坏力，在这种方面也被发挥得淋漓尽致。

    在我看来，这件事情很值得开心。

    葛贝拉本人就很幸福，而且对洛丝来说也绝不是什么坏事。

    因为，这可以说是真岛前辈最坚硬的部分已经被葛贝拉给打穿了。

    这对基本上会礼让，有时甚至会主动退一步的洛丝来说，这情况绝对不差。

    只是，换个角度看，现在也可以说是被抢先了。

    洛丝对此一点也不在意……反而，为妹妹的幸福感到纯粹的开心。这样的她，虽然很符合她的性格，也令人会心一笑，但我觉得再稍微着急一点才是为了本人好。

    再这样下去，永远都不会有进展的。

    看来需要有人推一把了。

    我稍微想了想，开口道。

    【差不多，该试着在真岛前辈面前拿掉面具了吧？】

    【……】

    锉刀从洛丝的手上落到了膝盖上。

    【刚才，说什么？】

    吱吱吱吱吱地转过头来。

    这个动作，就像是生锈的机器。

    【要，给主人看？】

    【是啊。洛丝现在也能自然地表现出感情了，我觉得是时候了】

    不管什么事情，若是不踏出第一步就不会开始。

    就我看来，真岛前辈已经开始意识到身穿女性服饰的洛丝是个女性了。我想，差不多，可以试着再进一步了。

    【可、可是，还有点不自然……】

    【不行哦，洛丝】

    我在洛丝面前伸出一根手指。

    【完美主义虽然不是坏事，但要因此而畏手畏脚可就过犹不及了。要是追求完成度的话就没完没了了，必须要在哪里咬牙前进才行】

    洛丝一脸吃灰的表情望着我。

    这种反射性的表情，正表现着练习的成果。我知道她至今为止在面具背后做了多少不为人知的努力。确实，有些时候是会有些不自然，但是那并不会影响洛丝的魅力。

    【……可是，真的没问题吗】

    洛丝的视线垂落地面。

    【这，不会让主人不快吗】

    她不自信地嘀咕道。

    平时明明那么可靠的，碰到自己就变得这么没自信。

    看到她这样，感觉是那么的惹人怜爱，又是，那么的可爱。

    我站起身，走到洛丝身旁。

    跪下膝盖，抬起头看着洛丝的眼睛。

    【没问题的。现在的洛丝，放到前辈的面前也没什么好害羞的。我可以保证】

    【真菜……】

    【而且，说不定反而能让他神魂颠倒呢】

    【……比起莉莉姐和葛贝拉，我觉得还是有点难】

    我玩笑着说完，洛丝这才终于笑了出来。

    【是的呢。总是这样说没自信，对给了我帮助的真菜也太失礼了】

    洛丝点了一下头。

    【我明白了。真菜。我会鼓起勇气的】

    【加油呢，洛丝】

    我也微笑着回答道。

    【既然决定了，那就讨论一下具体该做什么吧】

    【好。那能请再帮我确认一下表情会不会有奇怪的地方吗？】

    【这是当然。最后一定要好好调整呢。不过，其他事情也得做呢。拜托葛贝拉做的新衣服已经做好了，剩下的就是加些小挂饰。另外时机也很重要……】

    还有很多地方需要讨论。

    我觉得，很开心。

    好想让前辈也快点知道，洛丝如此惹人怜爱，如何可爱的一面。一想到她的努力就要得到回报，我就觉得自己心痒难耐。

第六卷 番外篇2 我和他的关系 ~饭野优奈视角~

    【怎么还没好……】

    无聊至极的我轻声叹了一口气。

    摊在地面的双腿还卷着绷带。

    我追上真岛孝弘，和他交战……最后又不知为何和他一同战斗，自那之后过去1天。

    加藤给我造成的伤势还没好。

    我的身体比常人还要结实。超常的速度，需要超常的坚韧。不可能只有速度的。进一步说，就是回复力也超出常人。这一点，也是让我认识到自己身体异于平常的地方。

    然而，加藤的小刀给我的身体造成的重伤却没能这么容易恢复。

    这种情况，理应感叹的是小刀的锋利，但我却对持有小刀的人的执念更觉恐怖。

    实际上，昨晚在梦里都跳出来了。

    感觉今晚还会梦到有点恐怖。

    【对不起，优奈大人】

    刚才为我施加回复魔法的惠一脸歉意地道歉道。

    【诶？怎么了？】

    【我的水平不佳，恢复要花那么长时间】

    惠虽然是这么说，但她的回复魔法能力绝不算差。

    确实，如果是第三阶梯的回复魔法，现在已经能够完全治好了。但是，我听说第二阶梯的回复魔法已经是专攻治疗的魔法使们的平均水平了。考虑到她的年龄，已经是很优秀了。她时常休息一下恢复魔力为我疗伤，已经做得很好了……

    【惠。你不用在意的哦？】

    看到道歉的惠，我尽可能放轻语气做出回答。

    【毕竟你是为我治疗的人，应该是我感谢你才对】

    虽然某人并没有这么说，但是考虑到最差的情况，我可能会就这么带伤被仍在山里。一想到那种情况我就觉得浑身颤抖。所以我对惠是感激不尽。

    【你态度反而可以再高一点】

    【怎、怎么可以！怎么敢高姿态！】

    惠慌忙摇着双手，垂下视线。

    【实属惶恐】

    【……】

    我不得不抑制住自己的苦笑。

    我和惠之间距离还远到难以填补。

    这对在这个世界身为勇者为人所敬畏的我来说是理所当然的。

    而如今我才在意起这一点是因为看到了她和真岛说话时候的亲近态度。

    不只是真岛，惠在面对加藤的时候态度也很正常。

    自从到这个世界，我还从来没有那样普通地和异世界人交往过。我也没见过其他的转移者有这样的交流过。我们不知不觉中认为，自己是这个世界的勇者，也只会是这个世界的勇者。

    或许正是因为这样。导致我和真岛加藤他们的不同，才会让小我许多的女孩子摆出这样诚惶诚恐的态度吧……我不自觉地开始考虑其这样的事情。

    【那个，优奈大人。优奈大人，不会再伤害孝弘哥了吧】

    更何况她还一脸斗胆地，说出了这样的话。

    【惠】

    责备的声音落到了她的头上。

    【优奈大人已经说好了【不会在治疗后翻脸不认人】。对此抱有怀疑可是不敬】

    【对、对不起。紫兰姐】

    【向我道歉也没用吧。优奈阁下。请容许惠的不敬】

    她以谨严的语气向我道歉了。

    紫兰身边的惠也低下了头。

    【啊。没事。也不是什么需要道歉的事……】

    我说着，挥了挥双手。

    然后双手随着重力垂了下去。

    【……】

    她们谨慎的态度，总觉的很是排外。

    我轻声叹了口气。

    【我稍微去散个步】

    我小心不痛到脚站起身，惠睁圆了眼。

    【诶？这样没事吗】

    【要跑是不可能的，但是慢点走已经没事了】

    【但是，会有怪物出现……】

    【那才是真的没问题。就算脚动不了，要击退冲过来的怪物还是可以的】

    我的腰间除了自己的细剑还挂着高屋君的剑。

    这个宝剑是从艾贝努斯借来的，我与责任把它还回去。本来的话，比起远距离攻击还是直接冲过去打更快，但现在正适合我用。

    【请小心】

    听到背后传来态度保持距离的声音，我走了出去。

    ◆ ◆ ◆ 

    我沿着河川的平地，散步顺带复健。

    因为不能动弹而积累的压力感觉稍微缓解了些。

    虽说，这里姑且也是有怪物栖息的基特尔斯山脉中，但对我来说这不是什么大问题。

    若是能够破空奔跑会更舒服吧，可惜我没法这么做。

    看来出来呼吸一下新鲜空气是对的。

    活动了下身体，再加上一个人的环境带给我一种解放感。

    虽说已经定了休战约定，但真岛的眷属和他的同行者还一副对我抱有警戒的样子。我一个人身在那个环境下，没可能会觉得舒坦。

    【不过，会被这么戒备也是没办法呐……】

    我自言自语。

    没错。会被戒备，也是没办法。

    这并不仅仅是因为我曾和他们敌对过。

    即便是现在，我仍旧对真岛孝弘的这个人抱有怀疑。这才是问题所在。

    当然，事到如今我也不会觉得他罪大恶极。

    真岛，应该不是坏人。

    我所感觉到的不自在，某种意义，是真岛周围的人对他表现出来的好意。眷属怪物自不用说，紫兰对真岛抱有厚重的信赖，惠也毫无顾忌地很黏他。他们之间的亲密，某种程度上甚至给我造成了冲击。如果真岛是恶人，应该是没法和生性质朴的她们构建出这样的关系的。

    更重要的是，我亲眼见到了真岛为了眷属拼命战斗的模样。现在的我脑海里能够轻而易举地浮现出他在奇利亚要塞袭击事件的时候，同样博死战斗的样子。至少，那家伙不是为了一己私欲而做出伤天害理事情的人。这件事不容置喙。

    但是，同时只有一件事，让我无论如何都放不下。

    说白了，就是到现在，我都没法饶了那个家伙。

    真岛的同行者们或许是察觉到了我的这份心理吧。

    所以，会被戒备到这个地步也是没办法――

    【――有什么事？】

    我停下了拖着步子前进的脚。

    转过身去。见到【透明的少女】，我知道自己的表情稍微抽了一下。某种意义上，我现在考虑的事情正和她有关。

    【莉莉，你跟过来了？】

    我的声音有点僵硬。

    对于眼前的存在，我有种无法轻易抹去的拒绝心理。

    她是夺走了去世的水岛美穗的模样的怪物。

    和初次见面的时候不同，她现在因为和高屋君战斗留下了后遗症，身体保持着史莱姆的质感，一眼就能看出是怪物。但即便如此，她的存在是建立在水岛美穗的基础上这点是不会变的。

    这件事，不断刺痛我的内心。

    在原本的世界，我和水岛美穗惹事。虽说朋友的圈子不同，关系也没有好到能够周末一起出去玩的地步，但在学校是有交际的。一想到那时候的她，我怎么都没法接受眼前的存在。

    【你有什么事情要找我谈的吗？】

    自然而然地，说话方式也变得很冲。我也不打算掩饰了。

    这个态度应该足够让对方知道我心情很差了。

    不过，眼前的少女一点也不退却。

    只是，那透明的脸上，挂上了有些困扰地笑容。

    【嗯――。我是没事找你啦】

    【什么意思？那，你干嘛追过来？】

    我讶异地回答，少女的笑容出现了变化。

    十分些微地――但却，又是决定性的变化。

    【因为，饭野好像无论如何都不愿意原谅真岛君的样子。我就想，这样的话就只（・）能（・）我（・）出（・）来（・）和你谈谈了吧】

    又是一句让人不明所以的话，我皱起了眉头。

    感觉对方是在耍我，我声音里带上了刺。

    【这，什么……】

    正说到一半，察觉到违和感的我闭上了嘴。

    刚才，眼前的她说了真（・）岛（・）君（・）。

    莉莉是真岛的眷属，会用这种方式来称呼他吗？

    而且……只（・）能（・）我（・）出（・）来（・）说了？

    谁？从哪？

    少女说着不可思议的事情，我目不转睛地盯着她。

    越发巨大的违和感，让我顺其自然地开口道。

    【你……是谁？】

    眼前的少女是――不对。

    我的内心里，带着确信浮现出了某个答案。

    【那么，我到底是谁呢？】

    恶作剧般的轻笑声搔动我的耳畔。

    这个声音和莉莉相似，却又有哪里不同。这个说话方式，我以前也听过。

    我的目光不自觉被眼前的微笑吸引。

    说起来真奇怪。在我的眼里，比起状态万全的莉莉拟态出来水岛美穗，竟感觉还是眼前这位仍旧是史莱姆质感的少女，更加接近真货。

    这其中所代表的意义，也就是说……。

    【难道，是水岛？真正的？】

    【回答正确】

    她态度轻松地回答道。

    这种说话方式，和我记忆中的她完全重合了。

    我目瞪口呆，不由地说道。

    【这……怎么可能】

    【是会吓一跳的呐――。我也没想到居然会变成这个样子呢】

    少女颇有同感地点头道。

    【虽说人生无常，但这也太过了呢】

    【……】

    貌似，她是真的水岛。

    不过，我还是觉得有些难以置信。

    【到底，是怎么……？】

    【啊――……抱歉。其实，没什么时间闲聊了】

    我正打算发问，被水岛一脸抱歉地打断了。

    【你看。现在我是利用拟态才出来的，但这也撑不了多久呢。要是能再习惯一点或许会好一点，但现在还是有点不行呢】

    水岛的出现让我倍感惊讶，不过似乎并不是随心所欲就能出来的。

    这件事情似乎也没那么容易。水岛继续道。

    【在我集中力撑不住之前，先把我不惜勉强自己也要出来处理的事情解决了吧？】

    【事情？什么事情？】

    一头混乱的我听着她的话。虽然还有很多地方莫名其妙，但既然时间不多，就只能放弃让她说清楚了。

    我必须先听她说完。

    见我做好听的准备，水岛满足地点点头开口道。

    【就是我想为饭野和真岛君的关系做点什么】

    出乎意料的这句话让我迷惘不已。

    【这算，什么意思？为什么，水岛要为这种事……】

    【嗯――。因为，饭野，因为我的关系还在生真岛君的气对吧？要是因为这事情让你们两个人的关系不和，站在我的角度，感觉有点头痛呢】

    水岛貌似是在考虑如何说服我，一边思考着一边斟酌言辞。

    【头痛？】

    【是。那个呢，饭野能够为我生气我是很高兴啦。但是呢，对于现在的处境我并没有什么不满呢】

    这句话，直接击溃了我思维的起点。

    【没有不满……你，诶？你不生气吗？】

    【嗯】

    我不假思索地反问道，被毫不犹豫地肯定了。

    感觉也没怎么烦恼，就这么一副理所当然的语气。

    或许是因为时间不多，水岛似乎没有细说的打算，我不知道水岛是为什么会作出这个回答的。但是，能够知道她说的这话并非虚言。

    【所以啊，饭野也不要再生真岛君的气了】

    【……】

    她告诉我的事实，给我带来了某种冲击。

    因为，这个事情很可能让真岛孝弘在我心里的地位发生变化。

    也不知水岛知不知道我内心的纠葛，继续笑着说道。

    【我希望，饭野能和真岛好好相处呢】

    【好、好好相处？】

    【嗯。我觉得你们两个人做事都很认真，性格应该合得来的】

    她满不在乎地说出了晴天霹雳的一句话。

    不对。也不至于？不知道。我已经理不清了。

    【怎么样？】

    【就算你问我，怎么样……】

    我不知如何回答。

    大概相互沉默了足足10秒。

    打破沉默的是草丛的摇晃声。

    我不由地吓了一跳。

    【……啊啊。在这里啊，莉莉】

    真岛这么说着，从晃动的草丛背后出现了。

    他身后，跟着面带假面的灰发少女，大概是负责护卫。

    【啊，和饭野在一起吗】

    【嗯】

    两人开始了一如既往的对话，就仿佛一切不曾发生。

    【你们两人在这里做什么？】

    【嗯――。没什么】

    说话的，已经不是水岛美穗了。是因为真岛的出现所以回去了吗。又或者，只是时间到了而已。

    【看到饭野出来散步，感觉有点担心。就跟上来了】

    【不。还是莉莉更弱更危险吧，老老实实留在那里啊】

    【好~】

    莉莉回答道，然后转过头来。

    从别人看不见的角度，悄悄地，做出了【要保密哦】的口型。

    现在的她，到底是哪边。在这个疑问的困扰下，我近乎无意识地点头了，这是突然和真岛对上了视线。

    【饭野你也是】

    【诶？说什么？】

    【我知道在你看来这里不危险。但是，你还带着伤呢。别那么不走心出来乱晃比较好】

    虽然他一脸复杂的表情，但还是在为我操心。

    【啊？诶，嗯……？】

    我前言不搭后语的，因为刚才水岛的话现在还在我耳边回响。

    好好相处？我，和真岛？

    确实，既然水岛也能接受现状，那我是没理由和真岛针锋相对了。

    突然没了。

    然后，再重新考虑一下。真岛孝弘，是个怎样的人？

    能够为了自己珍视的人不惜一切的他，理应值得赞赏。

    在找我一起和高屋君战斗而来提出交易的时候一脸觉悟的表情，也深深印在了我的脑海里。而且，他这幅死板认真的性格也让我颇有好感，或许是因为莫名让我想起了自己严格的父亲吧。

    但是同时，一想到要和真岛打好关系，不知怎的，总觉得很不情愿。

    具体的原因不清楚。

    不清楚，但是……这个，这应该也是当然的吧。

    毕竟，我都对他那样恶语相对。

    也被他各种骂。

    再说，他都明确说了【讨厌我】了。

    还说了我两次蠢。

    【……】

    怎么，总觉得比之前还要火大。

    【怎么了？】

    见我嘟起了嘴，真岛怀疑地问到。

    【没事】

    【你生什么气啊？】

    我瞪着一脸莫名其妙的真岛。

    【因为，我也讨厌你】

    【什么啊，这个……】

    真岛嘟囔着，我从他旁边走了过去。

    知道前因后果的莉莉苦笑着，我装作没看见，拖着还不能自由活动的脚离开了那个地方。

    我和真岛的关系，永远也不可能好起来的吧。

    话说，根本不可能。绝对不可能。谁受得了啊。

    谁蠢啊。我也讨厌你这种人啊。

    惹人厌的家伙。讨厌的人。

    对我来说，真岛孝弘就是讨厌地不得了的存在。

    所以，再也不想让说我蠢了。

    我想，这份感情，一定是这样的。

第六卷 插图



第七卷 01 远方的少年 ~钟木干彦视角~

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：Higasi

    金属碰撞的声音让人震耳欲聋。

    【咕，咕咕……】

    我用双手的短剑卸开攻击过来的剑击。对方用的是普通单手剑。攻击距离比短剑远，那必然，我防御的次数也会偏多。我多次试图拉近距离，但对方技高一筹，没那么容易让我接近。

    就这样，一发接一发的冲击让我的手掌渐渐失去知觉。

    【哦啊啊啊啊啊！】

    已经看不到胜机了。但就是知道这一点我也不会放弃。若是在这里放弃，就有可能失去某些东西。不把自己逼到极限，是保护不好一些事物的。正因为清楚这一点，我才能咬着牙继续挥剑。

    然后，不知过了多久。

    若是在房间里玩游戏，这点时间根本都反应不过来。

    但是，这对现在的我来说，却是如此的漫长……。

    【啊】

    我受到了重击，短剑从**的手中被弹飞。

    只剩单边的短剑，连数秒都抵抗不了。

    【投、投降。马科斯先生】

    我一屁股坐在了地上，眼前是模拟剑的剑尖。

    【这样就算分出胜负了吧，干彦大人？】

    【投降！都说了投降了！】

    我大声说完，眼前的剑才收了回去。

    紧张的情绪这才松懈下来，我一下子向背后躺倒。模拟剑从我握不紧的手中掉落。抬起头，天空蔚蓝得仿佛是在讽刺我。

    【……啊啊。果然真正的骑士就是强】

    一声轻笑回答了过来。

    【并没有，干彦大人也变强了许多】

    【……别一下都没摸到的对手这么安慰也只会觉得凄惨啊。还不如被洋洋得意呢】

    【说实话，要赢我你还差了100年呢。还请尽管努力吧，干彦大人】

    【好极端！？】

    我跳起来喊出声。

    我也是相当不服输的，都被说道这个地步了，怎么还能保持沉默。

    【**，怎么能输啊！】

    我提起精神让疲惫的身体站起来。只听男性的笑声传来。

    【那，这次要试试用枪吗？】

    【正合我意！】

    最近臂力也有所上升，除了短剑也能尝试各种武器了。

    我干劲满满地一点头，转身去取练习用的长枪。

    【呐，干彦大人】

    就在这时，背后的声音继续说道。

    【请加油】

    【……知道】

    我头也不回地答应道，跑了出去。

    ――前往交易都市瑟拉达说明奇利亚要塞沦陷经过的团长，被马克罗琳边境伯给拘禁了，自那以后差不多过了1个月。

    马克罗琳边境伯带着团长离开瑟拉达是在我和孝弘他们分别的3天后。那之后，我跟着护送团长的一团马不停蹄地移动。

    在这期间，我一次都没能见到团长。我能够跟着他们走本身就已经是我利用了勇者的立场才勉强让他们答应的，不可能再提更多要求了。而我自己，和负责照顾的同盟骑士一同，在监视下每天都能自由生活，但这并不代表他们对我毫无防备。

    我在团长被拘禁之后离开瑟拉达一次过。而马克罗琳边境伯因此而没能制服住一部分同盟骑士。担任副长的紫兰就是其中一人。在奇利亚要塞袭击事件里变成了不死怪物的她肯定是不能交给马克罗琳边境伯的，而且说实话，从内部让那家伙吃了个瘪感觉心情很是舒畅，但结果就是让人家对我更警戒了。

    马克罗琳边境伯之所以不允许我和团长进行接触，大概就是怕我和潜逃的骑士协助夺回团长吧。嘛实际上，我确实私下和一部分骑士取得了联络……但现在我还没打算抢回团长。要是这么乱来，团长的立场就岌岌可危了。

    不过，站在马克罗琳边境伯的立场，是会疑神疑鬼的吧。之后似乎要和后来的领军汇合，和正式的兵力一同护送团长。

    一团也因此走的很慢。离开罗伦斯伯爵领过了10天左右才进入马克罗琳边境伯领地西部的谷物产地。而沿着谷仓地带的街道向东北前进，到达帝国南部被称为谷物库的都市迪尔西斯是在那数日后。现在是从迪尔西斯出发，沿着大河阿拉莉亚旁的道路向东北前往矿山都市努鲁亚斯前进的路上，正到约10日距离远的一处中转站。据说再走1周左右，就能到达矿山都市努鲁亚斯了。实际上要有1个月的旅途。

    还听说到达目的地帝都，还需要再花上1个多月。

    而到达以后，团长会被拘留帝都多少天还不得而知。

    估计是被讨厌了吧。不过，这边也讨厌对方，所以算是扯平了。

    无论如何，留在帝都的时间绝对不会短了。奇利亚要塞被袭击，可是人类要塞沦陷的重大事件。当时发生了什么，产生了多少的损害，毫无疑问都需要花时间详细说明。

    而追究团长奇利亚要塞沦陷的责任，则要在那之后。

    之前分别的会后我也和孝弘紫兰说过了，就算被追究责任处刑是不可能的。若是身为国民所仰慕的阿可尔一名王家的团长被蛮不讲理地处刑了的话，很有可能演变成和马克罗琳边境伯的战争。而与勇者一同驰骋疆场，平时啧负责维护世界秩序的圣堂骑士团肯定是不会允许这种动乱的。所以不管边境伯有多讨厌团长，也不可能轻言处刑。

    话虽如此，刑罚的轻重，还是会虽究责的态度出现巨大浮动。若说我的任务，就是在那时候。帝都是信奉勇者的圣堂教会本部。教会的影响力应该很大，那立场上身为勇者的我也应该能够为团长做些什么。

    只要事情收场，哪怕团长是被下达谨慎处分被撤职，还是能归国阿可尔的吧……。

    【……前路漫漫啊】

    现在正是卧薪尝胆之时。

    【孝弘那边，还要多久到阿可尔呢】

    我跑到承载货物的魔动车旁，拉出被布缠卷用于枪术练习的棒子嘀咕道。

    就算顺利应该也还没到吧。横穿基特尔斯山脉的道路听说很危险。现在基本都不为人所用，很有可能因为路况差被困在路上。也有可能发生出乎意料的事故。

    不过，总归还是那边会先到阿可尔吧。

    等到我跟团长回国的时候，应该就是那家伙出来迎接了吧。

    再会的时候可不能让人看笑话。

    我再次鼓起精神，投入训练。

第七卷 02 人类少女们

    【你在看什么？】

    我见一位身着制服的少女蹲在河畔，上前搭话道。

    【……真岛】

    少女的视线朝着自己手中的某物，随后转过来。

    这位少女有着一种华丽的气质。

    艳丽的黑发长至腰际。身线苗条。神情坚毅，但笑起来却有着妙龄少女应有的柔和。只是，现在的她看起来似乎一副臭脸。

    【没什么，和你没关系啦】

    过去转移者们暂住【据点】的时候，少女饭野优奈的名号【韦驮天】广为人知，她态度冷淡地回答道，把头扭向了另一边。态度很不友好，不过也是理所当然。毕竟我和饭野可是曾经刀刃相见。

    她的制服上有些擦伤污渍，就是当时的冲突造成的。不过，那时候战斗的痕迹也就这样了，她身上的伤已经彻底痊愈。

    在和狂兽化的高屋纯战斗时候折的手腕也治好了，现在这只手上正拿着简易望远镜。那是我其中一位眷属，魔法木偶洛丝以前制作的东西。

    【因为这东西有点怀念，就稍微看看】

    说着，饭野把望远镜搁到了地上。

    她面前除了望远镜还摆着其他毛巾食品等各式各样的物品。

    不过所有的东西都进了水，要么坏了要么脏了。

    这些全都是我们旅行路上携带的东西，会弄脏是因为被冲到河里去过。

    我们旅途中是乘坐同盟骑士团借的魔动车来移动的，但在对抗饭野的时候魔动车被砸了个粉碎，随着山崩一起落到溪流里去了。那时候，上面的载物全部都被冲走了。

    现在，伤势已经痊愈的饭野正靠着自己引以为傲的双腿沿着河流把冲走的东西找回来。成果就是这一部分物品。饭野刚才拿手上洛丝制作的望远镜也是找回的其中一件物品。饭野就这么看着放在地面的望远镜开口道。

    【有个朋友喜欢这个。曾经被她硬是拉着用手制的观测过天体。现在房间里还放着……】

    饭野怀念地笑着说完，站起身。转过来。

    【小轰……不是。轰美弥这个名字，听说过吗？】

    【轰……？】

    突然冒出这个名字，我不明所以。

    感觉好像有在哪听过，但一下子想不起来。

    【是探索队的人哦，前辈】

    在我回想起来之后，一道声音从旁传来。

    转过头去，只见头发扎在两侧的加藤走了过来。

    卷起袖子的双臂肌肤雪白。

    她的身旁，是灰色头发在背后扎成麻花辫，脸上戴着面具的洛丝。

    洛丝的人偶手臂里抱着湿透的物品。她们正在河流旁清洗饭野回收过来的东西。稍远处的河岸旁，葛贝拉和惠还在兴致冲冲地进行清洗。阿剌克涅和精灵族在一起的景象在这个世界堪称异样，但在我的眼里却有种田园风光的感觉。

    洛丝过来，把洗干净的东西放在铺在河岸的席子上。

    加藤用准备的晾衣架把布类的东西晾起，洛丝则开始为其他的物品分类。

    加藤干着手上的活，继续说道。

    【【暗兽】轰美弥。在据点也很有名呢。和前辈是一个年级的】

    【……啊啊，这么一说是啊】

    这么一提我想起来了。

    在转移异世界后由得到了超常力量的【作弊者】们组成的探索队里，有一些特别有名的人。比如说，【光剑】中岛小次郎，【绝对切断】日比谷浩二，【龙人】神宫司智也……眼前的【韦驮天】饭野优奈也是其中之一。现在想起来有种陈年往事的感觉，但在据点的时候，我确实听说过轰美弥的名字。

    【嗯？】

    想起来之后，我突然感觉到了不对。加藤不可思议地望着我。

    【怎么了吗，前辈？】

    【不。这个名字，感觉最近就听到过啊】

    回答完，数秒后。

    【……高屋纯。没错。那家伙提到过轰的名字】

    为了夺回被拐走的莉莉，我前去挑战高屋纯的时候。从可能是潜藏在探索队内自称【天之声】的神秘能力者得到过情报的高屋纯，想要让协助我的工藤产生动摇。那时候，他说出口的就是轰美弥的名字。

    说起来，那个时候，假装是工藤坐在贝尔塔背上的饭野听到轰美弥的名字也作出了反应。我估计她们是相互认识但当时也无暇顾及这个，那之后一场死斗，这件事本身就被我抛到脑后了。

    若轰美弥是探索队的一员，那我能理解当时的反应了。

    不过，现在看来，似乎两人也不仅仅是同在探索队的关系而已。

    【你和轰，关系很好？】

    【是的】

    饭野的目光移向搁在地面的望远镜。

    【所以，我想问真岛。你和工藤有交流吧？那个时候，为什么高屋君会说出小轰的名字……小轰和工藤之间有发生过什么吗。一点小事也行。如果知道的话我希望你能告诉我】

    【就算你找我问】

    我知道饭野想说什么。可是，这是强人所难。

    【我和工藤也没怎么好好说过话。在奇利亚要塞的时候还是敌人，这次也几乎没什么时间。抱歉，这么私人的事情我不清楚】

    【……是吗。那，没办法了呢】

    饭野很失望的样子。看她的样子我察觉到了什么，询问道。

    【呐，饭野。轰她……】

    【没有参加第一次远征队，留在据点了】

    得到的答案意料之中。

    【我们也不是无头无脑地就离开据点的啊。留下了两个探索队里持有称号的人啊。【暗兽】小轰和【绝对切断】日比谷君。只要有这两个人在，就万事无忧了……本来的话】

    最后用词不自信起来是因为饭野也知道结果是什么了吧。

    我叹了口气。

    【这个【万事无忧】只是以怪物为对手吧。据点是自取灭亡的。不是被怪物袭击，而是从内部开始崩溃的】

    结果，据点之所以会安定，只是归功于探索队的领队中岛小次郎的领导力和统率力。他在的时候，虽然不是没有不安和不满，但只要他在就能忍受住这些负面情绪。

    所以，一旦他不在，这些压在心里的就一口气爆出来了。

    【……你恨我们吗？】

    饭野莫名啖指咬舌地样子问道，我摇了摇头。

    【虽然不是没想法。但，也不打算责备你们】

    【是，吗？】

    饭野有些意外的样子。

    【是啊。就算责备你们，也是于事无补。说到底，我也没觉得那个时候探索队的决定哪里有错】

    【什么意思？】

    【我们就那样留在树海也无路可走。可是，要让所有人在树海里长距离移动又不现实。总有一天得组成一支远征队】

    我排除感情成分，淡淡地回答道。

    【第一次远征队出发确实是据点崩坏的契机。但是，让据点崩坏的充其量只是一部分作弊者，不是远征队。事后再去对远征队评头论足并不公平】

    【……真理智呢】

    【我说了，不是没想法】

    感情上不能接受的部分也有。这是事实。不过，都已经过去4个月了。已经4个月，还是说才4个月，不同人有不同感觉，但至少，在我自己身上，是已经能够让感情冷却下来了。对探索队，也是比起抱怨，更多的是不想挂钩。

    最难受的是那个集团里不明真身的【天之声】在。那是恶意之毒，不知道已经渗透到了什么程度。我希望最好能够他们内部就解决掉，但若是失败，把我们这边也扯进去可是敬谢不敏。

    【饭野要回探索队的吧？】

    这次我提出了问题。饭野点头回答。

    【是这个打算。虽然感觉还有点抽痛，但身体已经能动了。在和探索队的各位汇合之前，还要去一趟瑟拉达才行】

    【瑟拉达……也就是说，路伊斯那里？】

    【嗯。说实话，我到现在也不认为路伊斯是在说谎】

    饭野仿佛是在隐藏自己眼中的决心一般低下了头。

    【那个人的义愤是发自内心的，我觉得。有必要再好好谈一次，如果是误会就更是了】

    说到底，这次我和饭野扯出这么多事就是因为帝国南部最大的贵族马克罗琳边境伯的部下，路伊斯=巴德向饭野灌输了【真岛孝弘和奇利亚要塞的袭击有关】的想法。是花言巧语，还是路伊斯本身也产生了误会。虽然真相不明，但饭野似乎判断是后者。

    【打算明天早上出发】

    【真匆忙啊】

    【还行吧。但是，还有【天之声】的事情，我想尽可能快点回去。要绕去瑟拉达的话就更费时间了。就算不去，光是疗伤就已经花了这么多时间】

    现在，我这一行人里能使用回复魔法的只有惠。虽然惠是有着优秀魔法使潜质的精灵族，但年方10岁，算是相当年幼的她能使用的魔法也很有限。勉强算是第二阶梯的魔法治疗起来也很花时间，让饭野能够自如行动都花了3天。性急的饭野肯定是坐不住了吧。

    然而，饭野却决定花整整一天来帮我们把货物找回来。

    和3天前振振有词说我无法信任的人截然两样。

    这心境到底是发生了怎样的变化……。

    【不用担心，事到如今，我也不会想要把你拉回帝国了】

    似是注意到了我的表情变化，饭野单抽叉腰哼声道。

    【【天之声】还是什么的莫名其妙的家伙可能藏在探索队里……毕竟还有这茬。之前真岛说我们难以信任，我也觉得是无可奈何】

    饭野轻叹了口气。

    【高屋君也是，做出这种事……】

    经过这次的事件，饭野似乎也有了自己的想法。

    我望着她有些忧郁的表情，开口道。

    【……水岛美穗的事情已经无所谓了吗？】

    我隐约觉得自己是不是多此一举。

    这样打草惊蛇是不是不太好。

    但是，在水岛美穗的事情上义愤填膺的饭野听到我的问题却稍稍摇了摇头。

    【本（・）人（・）都（・）不（・）介（・）意（・）了，那我也没什么好多嘴了】

    意外的是，对于这件事，饭野似乎不想再多说什么了的样子。

    可是，为什么会是这样的回答，我搞不懂。

    【本（・）人（・）？】

    【……啊】

    饭野似乎察觉到了什么，声音有些慌张。

    【不不，没什么。没什么哦？】

    【说没什么，你……】

    【总、总之！就是这样啦！】

    【那，我，再去找一趟！】

    【啊，喂。饭野……】

    我还打算问话，饭野已经跑远了。

    这样一来，对方可是那个【韦驮天】。虽然没有出全力，但她的背影也在一转眼就消失了。

    【……这家伙真奇怪】

    被留下的我轻声嘀咕道。

    【嗯？】

    这时，我见加藤也目不转睛地望着饭野离去的方向。

    【加藤？怎么了吗？】

    【……不】

    加藤摇摇头。

    【不可能，的吧】

    随后轻笑着望向洛丝。

    【洛丝。这边已经弄好了】

    【我知道了。那么，我把饭野新找回来的部分拿过去】

    洛丝双手抱起饭野搁在这里的物品。然后，走向葛贝拉和惠一边兴致高涨地对话一边洗涮的河岸边。

    【你们两个人。开心是好，但别太欢腾，结果手上疏忽出现失误啊。特别是葛贝拉。你总是很粗心】

    【妾身心里有数，洛丝阁下。无需担忧。即便是妾身，也鲜有……啊】

    【啊，诶？葛贝拉姐，怎么。刚才，好像有什么声音……？】

    【刚说完就这样，葛贝拉，你……】

    【万、万分歉意――！】

    总觉得她们聊得很开心。

    我祥和地望着洛丝她们，这时听到了脚踩碎石的声音。

    【那个……前辈】

    加藤走到我触手可及的位置。

    双眼望着我，似乎有什么话想说。

    【怎么了？】

    【那个，就是饭野……】

    饭野有些吞吞吐吐地问道。

    【真岛前辈，不是讨厌饭野的吗？】

    【……是讨厌啊？】

    我回答的时候，或许语气出现了些许讶异。

    【事到如今还问这个】

    不过，加藤看到我的反应，似乎有些焦急的样子。

    【但是，这个……怎么说】

    大概，她是在想该用什么说法。结果，似乎还是没能想到合适的藻饰，以不同于她往常的风格直来直去地问了。

    【前辈看起来，对饭野很有好感的样子】

    【……】

    我一下子没能想到怎么回答。

    【……看起来是这样的吗？】

    【是的】

    加藤的视线正直地盯着我点头道。

    【是吗】

    我不由得苦笑了出来。不是因为她说错。正相反。

    这孩子，真的很会观察人啊。

    我挠挠头，看着饭野离去的方向。

    【我也没说谎啊】

    这是真的。

    我过去，曾经发誓绝对不会再让自己失去重视的人。那是弱小的我竭尽所能许下的唯一一个愿望。

    但是，与此同时，我也必须放弃其他众多的事物。

    若是我能和饭野一样强，那些事物本不用放弃的。

    这种想法，存在于我内心某处。所以，我对饭野才没有什么好情绪。

    但是，在我的心里，除了这种负面感情确实还有其他的想法存在。

    【看到有人把我放弃的一切都得到了，果然，还是会有点想法的吧】

    【前辈……】

    【所以，我才讨厌那家伙】

    我叹着气。

    【但也因为自己放弃了，才希望她能坚持下去。坚持她的道路。我的心里，也有这份心情吧】

    在来追我之前，饭野从树海深部救出了好几名学生。那家伙特地深入危险的地方，把没什么关系的人都给救出来了。

    这之后，饭野优奈这个人也会用这种方式活下去吧。这种生存方式，和决心只为了自己珍视的事物活下去的我比起来，在某种意义上是完全相反……正因如此，我也不得不承认其价值。

    加藤敏锐感觉到的大概就是我的这部分心理。

    【加藤，怎么样？你对那家伙，怎么想的？】

    我心血来潮问道，加藤表情严肃了些。

    【我……我，不喜欢，那个人】

    这么明确地答案，不愧是她。

    【是吗。嘛，也没办法】

    我笑着说完，加藤抬眼望着我。双眼好似闪闪发亮。

    【就因为前辈……】

    突然轻声说道，视线好似逃避一般低了下去。

    【就因为前辈，总是这样……】

    这次，又是少有的暧昧态度。

    她并没有接着说下去。双手相互戳着手指站了起来。

    因为身高察觉，她还低着头，我只能从她的嘴唇看出她有些紧张。

    裸露在外的双耳绯红。

    气氛突然变得奇怪了起来，两人就仿佛相亲一样相顾无言。

    她应该不是在责备我吧。加藤这个态度……更像是，在闹别扭么。又感觉有点不一样。不是很懂。

    【刚才，是什么……】

    【孝弘哥，有点事能问一下吗】

    正当我开口问，从旁插进来一道声音。

    惠跑过来停下了脚步，来回望着我和加藤。

    【……啊。对不起。难道说，我来得不是时候？】

    【没有。没有的事】

    加藤忽的抬起头。

    还有些红晕的脸上有种松一口气的感觉。

    【只是在闲聊而已。那么，我去洛丝那边】

    加藤低头告辞，连忙跑开了。惠看着她远去，再抬头看我。

    【诶，真的没事吗？】

    【是啊】

    虽然我还抱有疑问，但现在再追上去问也只会让加藤困扰吧。虽然心里还有点不释然，但我先不去想这件事了。

    【那么，什么事？】

    【啊，好。就是找回来的干粮】

    听我发问，惠干脆利落对地答道。

    【因为手上没什么食材，所以想要优先处理找回来的，可以吗？】

    就这事啊，我点头道。

    【我知道了。但是有些可能拆包了，稍微有点问题就得丢掉】

    【这个啊，葛贝拉有说太浪费了她能吃掉】

    【……别。还是扔了吧】

    我也知道葛贝拉的肚子很结实，但现在也不是迫不得已，我不想让自己喜欢的女人吃烂掉的东西。

    【我知道了】

    惠点点头，忽然想起了什么。

    【啊，还有，另一件事。倒不如说……我想找孝弘哥咨询一下】

    【咨询？】

    惠转头看了看四周。

    确认周围没人能听到以后，再次望向我。

    稚嫩的脸庞上表情有些不安。惠压低声音开口道。

    【就是紫兰姐她】

第七卷 03 商谈及其结果

    翌日，饭野就如她所说离开了我们。预定是先回帝国罗伦斯伯爵领的贸易都市瑟拉达，找马克罗琳边境伯问清楚这次的事情，再和正被召集前往帝都的探索队合流。

    我们也没有继续在这里耗时间的理由。和回帝国的饭野反方向……向着紫兰和惠的故乡，效果阿可尔再度展开旅途。

    我们现在位于基特尔斯山脉，它坐拥大河阿拉莉亚的支流，是一条险峻的山脉。直插云霄的群山将帝国南部的罗伦斯伯爵领和西南位置的北域五国凯多尔斯分隔。

    在这罗伦斯伯爵领和凯多尔斯的西边，分别是洛古伯爵领和阿可尔。

    我们之前沿着西北朝向的基特尔斯山脉，在罗伦斯伯爵领和凯多尔斯的国境线上前进。差不多，该到洛古伯爵领和阿可尔的边境线了。

    就这样顺着洛古伯爵领和阿可尔的边境线向西北走，这条边境线将不再是基特尔斯山脉，而是阿拉莉亚的支流。听说沿着这条河，分离洛古伯爵领和阿可尔的是残存下来的树海碎片，『暮之森』。

    在暮之森里，大多时候，是因为有定居性的强大怪物栖息，导致无法开拓森林。

    就是我们所说的，稀有・怪物、女王・怪物，或者，高级・怪物……也就是说或许会碰到能成为眷属的怪物。

    无论如何都想去跑一趟。

    不过，想想和葛贝拉接触时候的情况，和强大的怪物接触，多多少少会伴随有风险。暮之森，还是等到了阿可尔，稳定下来之后，再以万全的状态去比较合适。现在，最先应该做的是到达阿可尔。

    幸好，旅途很顺利。天气没有什么大的突变，也没有类似『韦驮天』发动袭击时候的意外。

    ……不过，那种事情要是经常来可麻烦了。

    想高屋纯那样有关系的人已经没有了，饭野也收起了敌意，会和探索队扯上关系的事情应该不会有了吧。非要说的话，也就和我同样的『怪物使』工藤陆的存在让人有点不安，在就之前见到的态度看来，至少现在，他还没有和我锋芒相对的打算。

    实际上，一路上找上门来的尽是些普通的怪物。虽说频度有点高，但这只是因为这条山道不怎么常用，而且离树海近，所以栖息的怪物比较多而已。

    对于这一块的处理，葛贝拉很努力，总之不会有问题。

    ……只是看到她神经绷紧的样子，总暗暗担心她会不会出什么疏漏，但现在，还没有出现什么把山道打崩的情况。

    在对周围的戒备上，有索敌能力比精灵还高的紫兰，嗅觉敏锐的菖蒲在。

    旅途一路平安，所以，差不多可以考虑之后的事了。

    ◆ ◆ ◆

    早晨，在练习剑术之后。见担当模拟战对手的洛丝离开，只留下我和紫兰两人之后我提出了自己的想法。

    「兵分两路下山，去城镇……是吗？」

    一大早就全副武装的紫兰瞪大了独眼，有些惊讶。

    「我本来就想在快到阿可尔的时候要分头行动的。而且，也只能这么做。因为现在我们没有车」

    「啊啊，是这样啊。确实没有魔动车的话，葛贝拉阁下和菖蒲是没法瞒天过海了呢。在人烟稀少的山道里姑且不提，若是要走街道，而且还是城镇的街道是不可能的吗」

    「还要补充的话，就是莉莉恢复也还需要点时间。无论如何，必须要有能进城镇的人去搞到一辆车子」

    「所以，才说要兵分两路么」

    「这样比较快吧。顺便，还能补充点物资」

    被河流冲走的物资虽说找回了一部分，但食物还是很紧缺。现在已经是倒退到当初荒野求生的状态了。

    而且，莉莉和狂兽战斗的后遗症还没完全恢复，拟态能力的使用相当有限。她身为史莱姆原本的移动速度非常缓慢，现在是和货物一起搭在洛丝制作的临时板车，让葛贝拉牵引着移动的。这样速度上不去，还没法使用街道。

    于是，兵分两路，由先走一步的我们去搞一辆车回来。

    在这期间，莉莉她们就慢慢跟上来就好。

    「……有团长给的军资，准备一辆新的魔动车应该是没问题」

    紫兰的语气有些慎重。

    「只是，要像之前那么宽敞那么坚固的就比较困难了。因为团长准备的那辆车是军用车辆。而且，阿可尔帝国相对比较偏僻，车也大多是有一定年份的二手品」

    「这没问题。真要讲，就是得不到车子也没关系」

    「怎么说？」

    「你看，洛丝不是在解析魔动车吗？似乎只要有动力源的专用魔石，剩下的部分已经能自己调整制作了」

    「这……可真厉害」

    「本人倒是还很失落，说是没法从头做出来」

    在我的安慰下振作起来的洛丝下定决心，一定要做出和我们世界的机动车同样速度的车出来。

    说是到时候，要做成就是被葛贝拉拿在手里挥舞也不会坏的车体。

    这种时候，我觉得洛丝真是可爱。

    就连车子可不是钝器这句话都一下子没能说出口。

    「孝弘阁下的想法我理解了」

    过了一会儿，沉思的紫兰抬起了头。

    「所以，听孝弘阁下的说法，就是希望我能予以同行？」

    「没错。只靠我们，是没法正常和城镇里的人们沟通的」

    现在能和紫兰正常说话总会让人忘记，但这里可是异世界。是没有『翻译之魔石』，连语言都不同的他乡之地。虽说最近姑且我们也有在学『翻译之魔石』的用法，但说实话在到达城镇之前能不能赶得上还挺微妙的。

    「所以，就打算请阿可尔出生的紫兰帮我们弄到魔石」

    国家不同，风俗之类的也会大变。更何况，这里是异世界。有和没有熟悉情况的紫兰在，做什么都会不一样。实际上，在帝国的旅途期间，像是中转站的使用，市场上购物的方法，各种东西都是紫兰教给我们的。所以，事关异世界人类社会的诸多事情，想请她协助是很正常的。

    「能拜托你吗」

    「这……」

    然而，紫兰的回答出乎意料。她的表情有些阴沉，视线也移向一旁。说实话，我没想到会被拒绝，有些困惑。

    「该不会，反对只有我们去城镇吧？」

    「不，也不是这样……」

    似乎也不是反对的样子。

    不过仔细想，如果是反对，她应该会当面说服我。

    可是，这么一来，我就更搞不懂了。又不是反对我的想法，那理应不当摆出这么一副不清不楚的态度。

    是有什么问题吗？

    我望着视线偏开的紫兰苍白的脸，自然而然地回想起数日前的事情。

    ◆ ◆ ◆

    「紫兰姐的样子很奇怪」

    惠想要咨询的，就是她作为姐姐仰慕的紫兰的事情。

    「我，总觉地很担心……所以想要找孝弘哥咨询一下！」

    「等、等一下」

    我双手搭上咄咄逼人的惠的双肩，把她推回去。

    在河边洗东西的葛贝拉她们一副问发生何事的模样将视线投了过来。

    我挥挥手表示没什么，再望向惠。

    「冷静点，惠。不先说清楚情况，我也没办法吧？」

    「好、好的。对不起。我太着急了」

    「那么，你说紫兰的样子很奇怪，具体是怎么样？」

    「具体……这么说，就有点难说了」

    惠愁着脸，嘟嘟囔囔地说道。

    「该怎么说才好呢。就是。最近，总觉的姐姐大人有点失常……就是，姐姐大人不是很认真严肃的人吗」

    「是啊。都看不出来是这个年纪的」

    「是。就是这样」

    惠小小的拳头握在胸前，表情变得神神秘秘。

    「但是最近，感觉经常发呆。感觉好像心不在焉。似乎总是在想事情的样子」

    说着，惠沮丧地沉下了双肩。看起来，真的是很担心姐姐。

    见少女没有精神的样子，我稍微思考了一下。

    若说紫兰的样子很奇怪，那原因能想到几个。

    ――奇利亚要塞被杀过一次。

    ――死亡了以后变成了半巫妖。

    ――隶属的骑士团不在了。

    特别是，团长被拘禁，他们逃一般地离开瑟拉达之后，有段时间她看起来有些神经蹦的太紧。

    那个时候的她，一用自身的索敌能力发现怪物，就会抢在所有人前面冲出去。我自己也觉得她这个状态很危险，在留意她的情况。

    但是，现在的紫兰身上没有这种感觉。那段时间，太过紧张的状态也在进入基特尔斯山脉之后得以冷静下来。实际上，我记得那个时候，已经是因为无人而得以自由活动的葛贝拉在战斗了。

    精神上，已经从一时的冲击下缓过来了的样子。

    紫兰很强。这指的并不单单是她的力量。她的内心也很坚强。

    培养至今的骑士的自傲在支撑着她。

    在奇利亚要塞，哪怕成为不死・怪物，仍旧心无动摇地对蛮不讲理的暴力做出了反抗，那可不是说笑的。

    话虽如此，惠过来找我谈的这件事，也不容忽视。

    除了我一下子能想到的这些原因之外，肯定还有什么。那么……。

    「孝弘哥」

    正当我思索的时候，惠出声道。

    「姐姐大人的事情，能拜托你吗」

    她求助般地仰望着我。

    「在我的面前，姐姐大人是不会露出软弱的一面的……就算我去问，也只会被蒙混过去。但是，孝弘哥的话，应该能做些什么，我……」

    「我知道了啦」

    她微微颤抖的声音，没人能无动于衷。

    我搭在惠肩上的手微微握紧。

    「所以，别摆出这样的脸」

    「孝弘哥……」

    惠正是因为对我有所信赖，才会找我谈这件事的。我怎么可能拒绝。而且，如果惠说的是真的，那我也很担心紫兰的状况。

    「我会找机会问问她的――」

    ◆ ◆ ◆

    ――惠说了，紫兰的样子很奇怪。

    也许是事前听说这件事导致我产生了先入为主的观念，但她的反应的确有点奇怪。或许再深入问一下比较好。

    「呐，紫兰。有什么问题吗？」

    「……」

    之前不敢面对我的紫兰转过脸来。

    精灵族特有的楚人面庞，有一半被眼罩所掩盖。

    我能看见的，只有没有血色的左半边脸。

    淡薄至极的面无表情下，单只碧眼盯着我。

    短暂停顿后，紫兰缓缓抛出了疑问。

    「是惠说了什么吗？」

    「……这」

    「果然吗」

    一下子就被说穿了，紫兰看着无话可说的我，叹了一口气。

    随后，礼貌地低下了头。

    「那孩子给您添麻烦了呢。万分抱歉」

    搞砸了。在这里被道歉可说不过去。

    但是，该说的我还是得说。

    「别责备惠。那孩子也是在为紫兰着想」

    「我也不是……」

    紫兰说到一半噤住了嘴。

    「不。说的是呢。该反省的，是让那孩子都操心的我吧」

    她摇着头。这动作看起来莫名得疲惫。

    「紫兰……？」

    「……不过，也差不多到了不得不说的时候了。说不定这也正是个好机会」

    紫兰这么说着，态度一转。

    紫兰一如既往地的耿直视线望着我。以正如骑士般凛然的声音说道。

    「其实，身体的样子有些不理想」

    「……你说什么？」

    紫兰的自白，让我一瞬间头脑空白。

    「状、状态不理想，身体还好吗？」

    在我理解了事情之后，不禁对她追问起来。

    「是的。无需担忧」

    相较我慌张的样子，紫兰处之泰然。

    「没什么大不了的。只是，毕竟我这幅身子，平衡还有些不好把控。并不是不能战斗，只是力量有些许衰弱」

    紫兰握拳道。

    「不过，想来不久就能恢复原状。于是我最近，打算稍微看看情况。不想因为这事让孝弘阁下你们操多余的心，所以在观望期间，打算一直保持沉默的……万分抱歉」

    「是这样吗」

    说着，我突然发觉。

    「该不会，最近没有上前战斗也是因为这个理由？」

    「是的。不过，就算是现在应该也能和洛丝一样。只是，若要连续作战还是有点不安，所以个人认为没必要还是控制一下比较合适」

    在奇利亚要塞的骚动中，紫兰被十文字达也一剑穿心，当时她在复活成为不死・怪物的死后，身体出现了一些不适。

    比如说，曾化作食尸鬼失去过理性，在取回内心之后，没法使用精灵。所以，这种不安定的身体会造成战斗能力的衰弱也十分有可能。

    再说，紫兰的身体会不会出现什么变故，从一开始就有危机意识。然而，我却一直没有注意到紫兰的不对劲，是因为她一直没有表现出来。

    但是，反过来说，这也就意味着症状不严重，纵使对战斗有所影响，也不会妨碍到日常生活。我也清楚她不是会撒届时会造成大麻烦的谎的人，那她能和洛丝战得差不多也是应该是真的。况且，她根本没必要在自己的身体状况上说谎。

    至少紫兰说的不适不是迫在眉睫的问题，我姑且安心了。

    当然，我这边也得更加关注才行，所幸这也不是非要紧急采取措施的情况。

    「谢谢你告诉我，紫兰。大致上明白了」

    我安心地松了口气。

    「但是，如果再有什么变化，不管是什么都要说出来。和怪物有关的力量，这个世界只有我和工藤有。或许就能帮上什么忙」

    「衷心感谢」

    紫兰深深地低下了头。

    「说起来孝弘阁下。关于前往城镇，请问怎么安排。刚才也说了，我现在战斗力低下。就我和惠同行，在战力上感觉有所不安」

    「嗯？……啊啊，这么回事啊」

    她对我刚才的提议反应不佳，似乎是因为在意这件事。

    理解了事态后，我指出了一点误会。

    「没关系的。这点不用担心」

    「怎么说？」

    「一起去的，不只是紫兰你们。洛丝、加藤她们也打算让一起去。再就是，还会拜托贝尔塔负责半路上护卫」

    顺便一提，贝尔塔在击退高屋纯之后变成了我们的护卫，但在葛贝拉痊愈之后，现在正回到主人工藤那边。

    说是还会来的。差不多也该到了，分头行动就等贝尔塔回来之后。能让贝尔塔帮忙运送加藤的话，行程应当会有大幅度加快。

    虽然不知道会不会答应，但就之前的印象来看，只要拜托应该就会帮忙。

    「那么，大概是没问题了呢」

    听到还有其他人同行，紫兰看起来放心了下来。

    「那么……？」

    「好的」

    她露出了令人安心的博爱笑容。

    「同行前往城镇的事情，我答应了」

第七卷 04 人偶的心愿 ~洛丝视角~

    「好，差不多该走了吧」

    我正单手握着小刀进行日常的工作，就听见正在制作早餐的姐姐大人的声音。

    「抱歉呢。小惠，能帮忙看一下火吗？」

    「我知道了」

    今天的早饭是昨晚的剩饭――应该是前天回来的贝尔塔狩猎的怪物肉煮烂制成的肉汤。正在处理可使用野草，增加菜色的姐姐大人把剩下的工作交给可爱地打着呵欠起床的惠，动作迅速的开始了准备。

    「姐姐大人。要去主人那边了吗」

    「嗯？嗯。是要去」

    姐姐大人拿着桶和毛巾走过来。

    脚下不是脚步声而是拖动声。

    姐姐大人的下半身，以史莱姆的状态在地面爬行。上半身也一样，虽说是琳珑有致的女性身躯，却没有将细节也完美再现。这是以化作狂兽的高屋纯为对手，绞尽了超越极限的力量后留下的后遗症。

    「差不多早上的训练该结束了呢。就想着拿块毛巾过去」

    「主人最近，越来越热衷锻炼了呢。请好好予以慰劳」

    「包在我身上。啊。对了，要不洛丝也去？」

    「我还有工作」

    有一半只是在找借口。我不想打扰他们两人独处的时间。

    「我也不用了」

    正在训练使用翻译之魔石的真菜也苦笑着推辞了。

    「感觉还没吃早饭就要被狗粮喂饱了的样子」

    她开着玩笑，抚摸着膝盖上的菖蒲。

    「咕――……」

    最近菖蒲比平时要乖。

    现在也团在真菜的膝盖上，垂着耳朵，乖乖接受抚摸。

    「唔。你们两个人，其实可以不用在意这个的」

    莉莉姐这么说着，忽然注意到了什么。

    「啊，葛贝拉」

    一看，是今天早上担当主人训练对手的葛贝拉回来了。

    「晨练结束了吗」

    「似乎是的」

    莉莉姐转过现在没有的脚腕。

    「那，我先过去了」

    下半身拖行的姐姐大人回过上半身微笑着说道。

    那是发自内心的温馨感受洋溢于表的笑容。

    「……」

    那缓缓离去的背影夺走了我的目光。很不可思议，莉莉姐姐明明是那样的身子，却反而让人感觉她的女性魅力有所增长。

    「感觉好像变了呢，莉莉」

    真菜轻声道，不知是否也和我有同样的感触。

    「……是呢」

    以前姐姐大人似乎并不喜欢自己史莱姆的部分。

    但是，现在却明明身处无法掩盖自己史莱姆本性的状态下，笑容却不带一丝阴云。

    她和主人相互依靠的时候的模样，正可谓是幸福的具现化。

    至少心境上，肯定是有所变化了。

    或许是这方面的影响，最近，有时会出现以前没有的行动。

    能够不介意自己史莱姆的模样尽情向主人撒娇是其中之一，但另外她还充分利用后遗症行动不便的这段时间，开始学习异世界的文字。

    竟是想要阅读这个世界的书籍。

    另外，之前与转移者接触的时候大多是主人亲自去，但现在饭野优奈离去之前，姐姐大人也好几次向她搭过话了。

    我也见过她们两人说话。

    我不清楚这种变化是出自什么原因。

    但是，我确信，既然姐姐大人能够一脸幸福，那就绝不是什么坏的变化。

    「接下来……」

    目送姐姐大人离去之后，我回到自己的工作上来。

    手拿着魔法的小刀。现在，我正在制作的是魔动车的小部件。

    我这次，要和主人一起去城镇。若能顺利得到魔石，应该就能够制作魔动车了。所以，在那之前先把便于携带的部件先做好。

    魔动车的移动原理已经几乎解析完成了。其结果，就是我知道了除了动力源的魔石之外，其他部分的也是使用控制的魔石组成的。这些用于控制的魔石，决定了车子的尺寸，对车子施加的力的大小和方向，只要配合车身的大小制作就行了。吸收大气中的魔力，转化为动力源的主要魔石虽然解析遇到困难，但除此之外的，类似的仿造魔石已经做得出来了。

    听主人说要去城镇，是在『韦驮天』饭野优奈离去的数日后。那之后我制作了相当久，所以虽说制作的部品本身很小，但量却变得很多。具体来说，就是包括备品已经做了4辆了。

    ……或许稍微有点作太多了。

    太重了也不好，还是别做车的部件了做点其他的东西吧。

    比如说，马上就能用的实用物品里，有能够改变内部容积的『魔法的道具袋』。那个人做个手一个或许比较好。

    原本的道具袋蛮大的，做成能挂在腰上的大小会更便利点吧。魔石是肯定要调整的，关于这个就一点点尝试貌似也不坏……。

    正当我考虑这些事情的时候，葛贝拉过来了。

    她在理篝火稍远的地方停下，折起蜘蛛脚坐了下来。

    就在我时不时找真菜商量魔法的道具袋的大小和设计，开始工作的时候，她开始念叨了起来。

    声音越来越大。我停下手上的工作，目光转向声音传来的方向。

    葛贝拉抱着头发出嗯――嗯――的为难声。

    「请问怎么了吗，葛贝拉」

    「唔姆？」

    听到真菜的声音，葛贝拉抬起了头。睁大了赤红的双眼。

    「哦哦，汝在啊。加藤阁下」

    「一直都在啊……」

    「是吗。这可抱歉。未能注意」

    面对真菜无话可说的样子，葛贝拉歪起了头。

    「故，何事」

    「还问我……我才想问你呢。和真岛前辈的训练一结束就回来了还真是少见啊。而且，从刚才开始就一直神神叨叨的」

    真菜有些担心的样子问道。

    「是有什么烦恼吗」

    「……嗯――，唔姆。确实，如此」

    葛贝拉迟疑了会，直率对承认了。

    她重重地点着脑袋，皱着眉头一脸困扰地说道。

    「前些日子，与主上，曾约好两人私通」

    「……这事情，我听合适么？」

    正打算接受咨询的真菜一下子失去了兴致。

    「不且慢，加藤阁下。稍安勿躁」

    「就算你这么说」

    「还望加藤阁下指点迷津」

    听起来，是真的很困扰。

    不过，真菜很想直接甩下她不管的感情我也很能理解。

    「……如果你要说H的亲身经历只会让我觉得头痛」

    「安心即可。尚未有所体验。便是要说也无从说起」

    「这么一说也是。还只是约好了而已来着」

    真菜手指抵着嘴唇嘀咕完，葛贝拉欣喜地点点头。

    「正是。正是如此。主上曰，可独处时候尽情亲热」

    「啊啊，这让我有点意外呢。真岛前辈，是这么说的吗？」

    「姆？非也。亲热或许是妾身的说辞」

    「……那，前辈不是没说吗」

    「话、话虽如此，但其可是抱住妾身了！并坦言，让妾身久等了！」

    「诶~，前辈他居然……」

    看葛贝拉拼命说明的样子，真菜一瞬间移开了视线，望向我。

    「……那，终于前辈也是有想法了呢。这是好事」

    「唔姆。故此次，希望可抽出时间」

    「哈，这样啊。恭喜你了。……所以，我差不多，已经快饱了，你还要继续秀恩爱吗。说真的，我感觉自己都能吐出砂糖了」

    说到这里，真菜漏出了苦笑。随后温柔地望着葛贝拉。

    「剩下的，就是两位年轻人的事情了吧」

    基本上，真菜是很会照顾人的。我很清楚。

    「如果觉得不容易制造独处的环境，我倒是可以帮忙」

    「唔。若是可以，妾身也希望求助。但有一问题」

    「问题？」

    真菜至始至终都很温柔。

    虽说这并不是让葛贝拉坦诚的主因，她说道。

    「唔姆。妾身，似是情上心头便难以抑制气力。唯恐疏忽之下将主上抱死怀中」

    「……」

    「如何是好」

    眼神又失去了生气的真菜望向我。

    脸上写着「这个已经没救了」。

    「洛丝。若是前辈要和葛贝拉单独相处，绝对要阻止他们哦」

    「加藤阁下！？」

    葛贝拉瞪大了赤红的双眼。

    见她消沉的模样，我发话道。

    「先别管真菜的玩笑话。如果是这样，那只要葛贝拉别动不就行了吗」

    「姆？此话何解？」

    「只要不抱住，就不会抱死了不是吗」

    虽然是治标不治本，但总比什么都不考虑好。毕竟，关系到主人的命。

    「说、说得在理」

    葛贝拉的表情以肉眼可见的速度明朗了起来。

    「即是说……受吗！」

    「大概，是吧」

    我对握拳的葛贝拉态度暧昧的唯诺道。

    「我也不是很清楚」

    「妾身亦然，但就如往昔的主上一般对否」

    「别说这种话」

    「稍作言论不也未尝不可吗。一切皆已过去。最近的主上，可是积极非常」

    「是这样的吗？」

    真菜起了反应。

    「话说，为什么葛贝拉会知道这事」

    「妾身，目明耳聪。偶尔，会有所见闻。和莉莉阁下的男（・）女（・）之（・）事（・）。……反倒是，妾身感觉为何加藤阁下会有所不知。前不久，汝，不也有所偶遇么」

    真菜狼狈不堪。

    「你、你你……我，我才没看得那么仔细，不可能知道前辈积极不积极的啊！」

    「啊啊。说来也是，似是即刻原路返回了啊」

    「为、为什么你会知道得这么清楚啊！？」

    「如前所述，妾身目明耳聪」

    ……说起来，前不久，有次真菜晚上出去小解的时候赤红着脸回来了啊。

    还记得当时真菜睡不着，借我的膝盖躺了一下。

    那个晚上，她看起来莫名娇气可爱，原来还有这个内幕。

    「可是，原来如此。采取被动姿态也是未尝不可」

    葛贝拉把满脸通红的真菜放到一旁，倏然站起身。

    「妥！妾身这就化身为受！」

    「……说这话的时候气势这么足，已经能看到前途多舛了」

    一大早就一脸疲惫真菜吐槽道。

    「或许如此」

    葛贝拉没有反驳这点。

    「但，妾身生性如此」

    目光真挚地盯着真菜。

    「呐，加藤阁下。妾身可无驻足打算」

    这句话，到底是什么意思呢。

    真菜也认真地望了回去。

    「加藤阁下又如何？打算从始『怂』至终么？」

    「我……」

    「嘛，妾身亦是理解加藤阁下持有自身的节奏」

    葛贝拉忽然再度笑道，紧张气氛顿时一缓。

    「无需强求。但啊，妾身衷心支持加藤阁下」

    「葛贝拉……」

    「毕竟是与妾身同等，意欲推倒主上之友啊！」

    「才、才不是，之前我就说过了吧！」

    再次满脸通红的真菜咬着舌头做出反论。

    「姆。这么说，似是有过。那，加藤阁下是欲求被推倒？」

    「哪里推出来的啊！才不是啊！话说，说话委婉点啊，之前我也说过了……！」

    「啊啊，抱歉。那……加藤阁下，亦想同主上相拥，接吻，相互摸遍全身的吧？」

    「意思不是让你说得具体点啊！……啊」

    真菜罕有地在葛贝拉面前抬不起头，这是她忽然回过神红着脸望向我。

    我脑袋一偏。

    「初次耳闻。原来真菜，是想被主人推倒的吗？」

    「――！？」

    一声不成声的惨叫。

    满脸通红的真菜就像是某种鱼类一样开合着嘴。

    数秒后。她慢慢转向葛贝拉。

    「……葛贝拉小姐？」

    「哦，哦哦？言辞有失妥当了吗，妾身」

    目带泪光的真菜瞪着葛贝拉，吓得她冷汗直冒。

    似乎是过去的心理阴影现在又冒头了。

    「嘛、总之，暂且不谈此事……」

    红色的双眼逃避般地转向我。

    「然而，洛丝阁下也是事不关己的模样啊」

    「什么意思」

    我疑问道。

    「只是。妾身以为，洛丝阁下不也当和妾身等人有所共感吗」

    「所以说，这怎么了吗」

    话根本讲不通。

    葛贝拉似乎也是和我同样感觉，满脸狐疑。

    「听闻洛丝阁下，希望为主上所拥。为此，决意梳妆打扮人偶身躯」

    「是」

    「那自然，也当是希望更进一步？」

    「没」

    我内心莫名其妙的感觉或许是都变成这一个字说了出去。

    「竟无此事」

    葛贝拉的眼睛看到了难以置信的东西。

    但是，我不明白我为什么要被她用这种眼神看。

    「这番意思。是说洛丝阁下，无意更进一步？」

    「倒不如说我根本就没考虑过。当然，若是主人希望如此，无论如何我都会予以满足……」

    我思考着，说出了口。

    「不过，不可能会有这种事吧」

    「……稍作打断，洛丝阁下」

    葛贝拉按着自己的额头，视线望向真菜。

    「呐，加藤阁下。这是何情况。妾身，只觉洛丝阁下字字发自真心啊」

    「这都已经是我努力才有的结果了呢」

    「原来如此。故方至此……」

    葛贝拉转向我。表情似乎有些困扰。

    「呐，洛丝阁下。汝或是不知，妾身可是将汝视若贵姊。因此容妾身一言……汝之欲求，莫不是过于淡薄？」

    「没有的事。只是因为主人的宠爱，只属于莉莉姐的」

    在某个夜晚，主人抱住了我。

    我希望能来一次那个夜晚的事情。我知道这已经是冒犯之罪。

    所以……奢求更多？这种事情，怕是要天塌下来。

    这是我毫无虚伪的认知。

    甚至能说是坚信不疑。

    「但是啊，洛丝阁下」

    葛贝拉对这样的我说道。

    「汝所道的不可能，现如今妾身可是为主上所接受了哦？」

    「……」

    这个瞬间，我的思考完美凝固了。

    ◆ ◆ ◆

    葛贝拉的话，刺中了我从未考虑过的地方。

    确实，和她说的一样。

    情况，已经和以前不一样了。要说为何，主人已经接受了葛贝拉的思慕。

    苍（・）天（・）已（・）死（・）。并不可能，已经不再是不可能。

    那么……那（・）么（・）？那又怎么样。

    这些有的没的，一直在我的脑袋里转。

    ……那时候，结果，还是不清不楚地就结束了。

    因为一直在看着火的惠其实正在听我们的对话，而有一部分的内容太过刺激让她两眼一花倒下了。

    现在已经是早饭后，收拾完准备出发了。

    我也要把货物打包起来，但工作一直没什么进展。

    我知道自己现在情绪很动摇。真的是感觉天都塌了一样。但是，我不明白为什么自己会动摇到这个地步。

    ……不对，其实是说了一点慌。

    我有想过，或许是那样。

    也就是说，我也想和莉莉姐、葛贝拉那样，得到主上的爱。

    我居然，希望能够有这种大不敬的权利？

    ……我不懂。

    在谈什么希望不希望之前，我就根本没想过这事情。所以，也没仔细考虑过这件事，就算去考虑也想象不出来。

    只是……一想到自己想要『这个』，就觉得坐立不安，这的确是事实我无法否定。

    没有血液的人偶身体里，有着炭火般的感情。

    这份感情，一定一直都在我的心里。

    这份感情推动着我，让我不禁去渴求能够让主人抱紧我。

    虽然一直都不是很清楚，但我如今终于有追上了它的感觉。

    ……我到底想要什么。

    「洛丝」

    回过神来，真菜就站在我的身前。

    她已经做好了出发准备。而且，我发现自己的手正停着。

    「十、十分抱歉，真菜。就差等我了吗」

    「还没还没。还没关系啦。我只是稍微赶了点提早准备好了而已」

    「是、是吗」

    真菜的话让我松了口气――但她的话里，又有个部分让我很是在意。

    「赶了点……？」

    「是。我有话要对洛丝说」

    真菜点着头提到。

    「关于真岛前辈」

    「！」

    在这个时候说出主人的名字，我无法遏制住自己的动摇。

    也不知真菜对我的内心是否有所察觉，一副全然不知的样子继续说道。

    「这次，我们要和真岛前辈一起去城镇了呢」

    「是，这样没错……？」

    「我觉得这是个机会」

    真菜的嘴角浅浅一笑。

    「洛丝。干脆就趁这个机会，和真岛前辈去约会吧？」

第七卷 05 前往城镇的必备品

    我一个人，站在小山崖上。

    这里树木稀疏，就活动身体足够宽敞。

    山崖下，同伴们准备晚饭的声音时不时传来。

    「好」

    我低声说着，抬起左臂。

    「艾莎莉娜，左腕强化」

    「主、人！」

    艾莎莉娜嘶吼着声音，一圈圈绕上我过去被风船狐烧伤的左臂。

    藤蔓覆盖住我的身体，我捡起放在地面上的盾牌。

    「……嗯，很轻。成功了」

    「主！主！」

    就在和狂兽战斗的过程中，艾莎莉娜获得了新力量――强化外骨骼的机能已经能够被完全发挥出来了。

    那个时候我是配合模仿葛贝拉的魔力一起用的，但是光用这个能力也是可以的。比起爆发力十足但消耗剧烈的那个相比，这个能力要更加便利。为了不忘记这个感觉，我在事后试了无数次，艾莎莉娜已经完全把这个能力化作自己的东西了。

    我再试着换手挥了下剑，确认动作。

    在和狂兽战斗的时候，为了获得撑过那次攻击所需要的耐久力，我曾单纯强化了的臂力。因此，还不确定会不会出现什么不适，但这样子看来是没什么问题了。像这样活动，虽说缠手上的蔓藤会有压迫的感觉，但动作反倒可以说是远比平时顺畅。

    那是艾莎莉娜在感受着我的意图，在配合我的动作。

    扎根在我身体里的艾莎莉娜，与我的感应联系比所有的眷属都要深。我利用这个性质，一直在进行战斗时候通过心灵感应下达指示的训练。效果在这里体现了出来。

    「这样看来实战中也能用了呢。剩下的，对了。让艾莎莉娜再自如点……嗯？」

    「主？」

    我和艾莎莉娜同时停下了动作。环视起周围。

    没多久，就见上半身是少女的蜘蛛接近而来。

    「主上」

    葛贝拉现身后，神情很是严肃。

    血红的眼瞳瞟了艾莎莉娜一眼。

    「虽是有事前来，可是来不逢时？」

    「哦。啊啊，没事的。艾莎莉娜，今天就到这里」

    「主――」

    缠绕的蔓藤松开了。

    「那么，什么事」

    在艾莎莉娜适时地缩回去之后，我向葛贝拉问道。

    「唔姆。前来践约」

    葛贝拉有些紧张地宣称道。

    我还没有迟钝到听不懂她说的什么意思。肯定是说约好了两人独处的那件事。

    我虽也觉得该来的迟早会来。

    不过，真的面对面被这么提起，感觉还是有点不好意思。

    「是吗」

    结果，我只能回答出短短两字。

    「关、关于此事，有一事相求」

    葛贝拉通透的雪白肌肤也朱红遍然。

    说话的语速，都比平时快上几分。

    「之前，妾身险将主上抱死怀中」

    「是啊」

    「事到如今，妾身仍旧不敢断言行为中能避免此事」

    「……嗯？」

    我皱起了眉头。

    这走向有点不太对。

    「待妾身说完」

    见我奇怪的样子，葛贝拉伸出了手掌阻止我做出反应。

    「妾身似是情上心头，便会难以控制气力。想必主上也是有所了解。于是，妾身不动便可」

    「不动？」

    「不错。妄自出手，只怕会当场化作一片浆糊。故，妾身决意化身为受」

    「浆糊……」

    这可不是男女之事里面会出现的东西。

    总之，她说的事情本身是有道理的。

    「嘛，我懂你的意思了」

    「那便好。来吧，任君采摘」

    葛贝拉气势汹汹地挺起了胸。

    毕竟现在在谈这个事情，我的目光被那弹动的柔软双球所吸引。

    「……」

    平时都是尽量不去在意的，不过葛贝拉的穿着是真的暴露。

    和莉莉同等程度大的胸部挤出的山谷，说白了很伤眼睛。

    腹部和背脊的身线窈窕有致，极具女人味。

    下半身相连的蜘蛛躯体的体毛和形态也是如此美丽，令人心生畏惧却更添一抹姿色。

    平时会将这份娇艳扼杀的孩子气，此刻也在绯红的脸颊、含蓄的站姿下不见踪影。妖艳的绝世容颜上，双眸紧闭，看起来是如此的娇艳欲滴。

    「……我懂了」

    我走近一步。

    手放到她的肩膀上。掌心传来光滑而又柔软的女性皮肤触感。

    「嗯……」

    葛贝拉眉毛一跳，蜘蛛腿微微嵌入了面前的地面。

    她轻咬着嘴唇。

    这种忍耐般的小动作，一点点挑逗着我内心深处的**。

    我轻轻深处手臂绕过她的身躯。距离靠近，女孩子的气息扑鼻而来。

    通过皮肤能够感觉到紧张而又兴奋的少女呼吸。

    触碰的位置传来细微的颤抖。

    我自然而然地比起双眼，缓缓靠近嘴唇。

    ……只听到一声轻响。

    「诶？」

    葛贝拉啪地拍开我的手臂，离我而去。

    一口气拉开数米远的距离，蜘蛛脚在地面拖出数道轨迹。

    「葛、葛贝拉？」

    她的拒绝让我站在原地不知所措。

    「主上……」

    葛贝拉抬起头，目带泪光。

    「果、果然臣妾做不到啊！」

    「哈？」

    「若是那样被亲吻，难以言说，但是不行！」

    「……」

    不是很懂她的意思。

    但是，似乎不是单纯拒绝了的样子。

    一旁的我稍微松了口气，葛贝拉哆哆嗦嗦地打颤道。

    「……接吻，竟是恐怖如斯。若是接触，只怕是身心骀荡，理性绝无半丝可能存留」

    她的蜘蛛脚颤抖着，发出咔嗒咔嗒咔嗒的声音。

    我很清楚，这是她在忍耐时候会出现的习惯。

    「保持被动，绝无可能！」

    「你和我说这个，也没用啊……」

    「此等难事，诸位，皆克服而来吗……？」

    见葛贝拉愕然着嘀咕不已的样子，但我觉得，大概，不是的。

    看着眼前少女抱头苦恼的模样，我轻叹了口气。

    ◆ ◆ ◆

    「怎么了，主人。刚才好像听到了很大的声音」

    听到骚动的莉莉出现在这里是在那之后没一会。

    现在还没法拟态的她拖着身子慢慢靠近过来，拥有史莱姆的透明质感的脸望着我。连同身体一起，歪向一旁表示疑惑。

    「诶，葛贝拉呢？没在一起吗？」

    「留下『现时妾身无计可施。但绝不轻言放弃！』一句话，就不知道跑哪里去了」

    「啊，被动大作战失败了啊……」

    细节制作很是粗糙的脸浮现出显而易见的苦笑表情。

    「莉莉也知道这事？」

    「嗯。是洛丝给的建议呢。我觉得想法还挺不错的，还是不行吗」

    「说是『走着瞧！』。所以我才想说，跟我说这话也没用吧」

    「啊哈哈……」

    「不过，如果我能够经受住葛贝拉的臂力的话，就没那么多事了，感觉真是抱歉」

    「嗯――。不好说。这点上，双方半斤八两吧」

    莉莉见我挠头的模样，细声说道。

    「我们和主人是不同的生物，需要跨越的障碍多很正常。辛苦是肯定的。但是，我觉得葛贝拉不会放弃的吧。这也是那孩子的闪光点对吧？主人也是喜欢她的这个地方吧」

    莉莉说道这里，看着我的表情，轻声笑道。

    「怎么了，主人。这幅表情。还在在意那个吗？我啊，不都说过了主人和葛贝拉发生什么我都不会在意的吗」

    「说、是说过啦……」

    「嘛，这种主观上的事情，纯看心情，就算想要理性对待，忍不住就会在意起来也是没办法的事」

    莉莉靠近我，头靠在我的胸前。

    「我呢，只要能像现在这样就够了」

    「莉莉……」

    「比起在意这种事情，还不如多给我点时间。今天过后，要分开一段时间了呢」

    葛贝拉难以跨越的这条线，莉莉轻而易举地穿过了。

    「……嗯」

    我和既是少女又为怪物的身体紧紧贴合，双唇相接。

    现在她没有穿衣服，所以压上来的触感能让人清晰感受到莉莉的存在。她紧贴着我的身体很是撒娇，是因为接下来要分开行动显得寂寞了吧。内心涌上的爱情促使我伸手捧住她的脸颊。

    深深相吻。更深，轮廓贴合，只为相互交融。

    我们跨过她所说的障碍，距离无限接近。

    翌日，我和莉莉她们告别，下山了。

    ◆ ◆ ◆

    「在阿可尔，千人的大城镇屈指可数」

    紫兰正座地面开口道。

    她身着旅行装，面前铺开了一张记录了主要街道与城镇位置的简易地图。我们原本带身上的骑士团地图在「韦驮天」袭击的时候被河流冲走了，这是紫兰重新画的。

    「从进入基特尔斯山脉之前，孝弘阁下在村子问道的情况来看，沿着山道下来，最先到达的存在应当是萨库欧的城镇。那么……」

    紫兰的手指沿着地图滑动。

    「恐怕，我们现在的位置，是在这附近。最近的大城镇，就是提欧斯匹罗了。这是阿可尔东边最大的城镇了。也是周边村庄镇子物资流通的据点，正好满足这次的需求」

    「到提欧斯匹罗还要多久？」

    「这个的话。我认为大概3天。听贝尔塔说，附近已经有集落了，具体情况还是去那里问问比较好吧」

    光是下山就已经花了3天，考虑到在城镇采购物资的时间，往返大概要2周了吗。

    基本上，和之前的计划时间差不多。

    「另一位王啊」

    或许是因为提到了自己的名字，趴在地面上的贝尔塔做出了反应插嘴道，抬起了两颗巨大的狼头。

    「之后就要进入有人的地方了。我陪同就到此为止了」

    「啊啊，是啊。谢谢了，贝尔塔」

    「说过多少次，我不过是听从王的命令」

    拥有知性的两对眼睛移开目光。

    「我受到命令，暂时保护你们周全。现在同行也只是为了这个。所以，无需言谢」

    态度冷淡地不行。

    「我又不是你们的同伴」

    「……」

    贝尔塔这幅不配合的样子已经是司空见惯了。

    但是，刚才的话里，有地方让我很在意。

    自从回工藤那边去一次过以后，贝尔塔的样子就看起来莫名有些奇怪。

    是发生什么了吗，我有点在意。

    毕竟在夺回莉莉的时候一同战斗过，我对这头巨大的狼就是升不起什么坏印象。

    当然，我也没忘记过去贝尔塔欺骗了坂上刚太，最后还把他的杀死吞食的事情。但是，那说到底是工藤的错。在坂上发觉自己被欺骗而走投无路的时候，贝尔塔看起来似乎有些罪恶感。

    像这样接触过之后，我发现其性格虽说有点难相处，但却是相当会照顾人。

    基本上算是善良的一方。

    ……这点，对于追随工藤的贝尔塔来说，也不知道该算作幸运还是不幸。

    「今天过中午，大概就能到集落了。我就护送到那里」

    贝尔塔低声说道。

    「之后，我就先回史莱姆和蜘蛛那边去。7天以后再回来，在这里等你们。这样可以吧？」

    「可以，谢谢你。帮大忙了」

    「都说了……」

    说到一半，贝尔塔沉默了下来。或许是正打算说让我不用道谢，然后发现至今为止说了那么多次还是没意义。看到有些赌气地摇晃着尾巴和触手的狼，令我会心一笑。

    「那么，在到村子以前就这样了」

    我的视线望向坐在身旁的精灵族少女。

    「那之后，估计有很多地方要依靠紫兰和惠了。或许会给你们添麻烦，到时候拜托了」

    「我知道了」

    「了解」

    「再就是……说起来，加藤和洛丝好慢啊」

    在确定好计划之后，我环顾四周。

    没见那两位闺蜜的身影。紫兰问道。

    「在早饭结束之后那两人就离席了呢。要去找一下吗？」

    「不用了」

    通过心灵感应我知道她们没走多远。等到要出发的时候会回来的吧，没必要特地去找。

    这么想着，正好听到了回来的脚步声。

    「我回来了，主人」

    这是洛丝的声音。我随意地转过头去。

    「啊啊，你回来……」

    回应到一般断了。我目瞪口呆地望着眼前的人。

    那是一位从未见过的少女。

    黯淡的银色长发在身后编成一根大大的麻花。

    在女性中相对偏高的身形，外着藏青色的长裙。

    褶皱优美的裙子看起来很高雅，长裙为厚质的布料所制，兼具实用性和美观性。外边再套上一个巨大的围裙，比起可爱，更给人以一种恬静的印象。双手带着白色的长手套，脚上则是高到大腿的过膝袜，极度避免了皮肤的外露。

    其中唯一表露在外的，则是美丽到令人窒息的天使容颜。

    就仿佛是玻璃制品版纤细的五官，前所未见。

    我应该，是没见过……。

    但我立马认出了她是谁。

    「洛丝……？」

    「是、是的」

    洛丝貌似很紧张，笑得有些僵硬。

    这努力做出的微笑，让我内心猛地一跳。

    我认识到自己现在在动摇，不知为何感觉更加狼狈了。

    洛丝的身后，加藤冒出了头，就在这时。

    「好了啦，洛丝。别停在这里」

    这句话，让我也发觉我们正像是初次见面一样陷入僵局。

    见我们这样，加藤莫名满足地点点头，推着洛丝的背后。

    洛丝脚步有些慌乱地走了过来。或许，她是在加藤的推动下才好不容易走到这边来的。

    洛丝在来到我身旁后，就像是突然断了线一样坐在了地上。

    「哇哇！好厉害！超好看的啊，洛丝姐！」

    惠瞪大了双眼喊道。

    她有些兴奋地冲洛丝说道。

    「这个，是去城镇时候要穿的对吧！」

    听到这句话，我终于理解了现在的情况。

    看来，这是洛丝为了上街准备的衣服。

    我自己还觉得如果她像之前那样戴着面具，手脚关节部分裸露的情况下进城会很不妙。所以，在洛丝和加藤说要一起去的时候还问过她们这一块怎么解决。那时候她们说自有准备，我就完全交给她们了，没想到居然会准备这么用心的衣服。

    加藤是肯定的，就连紫兰和惠似乎也原本就知道这事。肯定花了很长时间准备吧。然后，就是现在的初次亮相。

    「很合适，洛丝阁下」

    「真的，好漂亮啊」

    紫兰说完，惠也连连同意。

    惠闪耀着憧憬的目光，向我转过头。

    「是吧？孝弘哥」

    「啊，是啊」

    我这才终于察觉到自己还没对洛丝说过一句话。

    「是啊。我觉得，很合适」

    情急之下说出口的话，毫无新意。

    自己竟连夸赞一下都做不好吗。

    不过，要我用言语表现刚才的冲击，实在是太强人所难了。

    「太漂亮了，让我吓了一跳」

    加上这一句话，已经是我的极限了。

    就在下个瞬间。

    「……」

    洛丝的脸上，可以说是表情的表情消失了。

    无机质的脸部，看起来是人偶。

    过于唐突的变化让我内心突地一跳。

    自己说了什么奇怪的话吗。还是说，是夸得不够吗。

    各种各样的想法掠过我的脑海。

    ……从结论来说，全都不对。

    我事后才听说，洛丝似乎不擅长改变表情。

    考虑到她原本是没有无关的木质人偶，这是理所当然的，她们一开始似乎还为了消除与人类不同造成的悚然感辛苦了许久。

    而现在，仍旧偶尔会有些不自然。

    因此，只要注意力一散，或是失去意识，表情会立马剥落，变成人类所不可能有的无机质模样。

    正如现在这样。

    不过，我倒是不觉得这个看起来有多不爽。

    或许是偏心吧，但洛丝这幅可以说是精细至极的容貌，哪怕是非人类的无机质也让我感觉赏心悦目。

    就像是，天使。

    「……」

    而这位天使洛丝就这么面无表情地――向后倒下了。

    「诶……」

    所以说，为什么洛丝会失去表情。

    只是因为，听到我这朴素的夸奖，她兴奋地完全不能自已。

    「等一下，洛丝――！？」

    加藤叫了出来，紫兰和惠连忙站起身。

    贝尔塔一颗头打了个呵欠，事不关己地合上了眼。

    看来等洛丝从人类的「眼晕」状态恢复过来再出发，还要一段时间了。

第七卷 06 阿可尔的村庄

    到达山麓的村庄是在午后。

    这个世界的集落时刻处于被怪物袭击的威胁之下，一般都会有防壁和战壕作为对策。在贯穿树海的街道沿路的开拓村防壁是石制的，但除此以外的村庄大多都是以粗草绳绑住圆木为主流。从帝国到阿可尔，虽然地区不同，但这点上并无不同。简陋的木头房子比起帝国看起来要寒碜，但乍看之下制作的大方向可以说是一样的。

    只是，住在这里的人在见到我们时候给出的反应和那边截然不同。

    「哦哦，这身铠甲。莫不成是同盟骑士团的大人！」

    出来接待的是腰挂爱剑的年高男性。

    他看到紫兰，激动不已地赶了过来。

    「是的。我希望能在这里住宿一晚」

    「原来如此。但不巧，这偏远的小村子里并没有经营旅馆，若不介意，我能提供我家作为住处」

    「真的吗？这可太感谢了」

    「不用不用。不过，没想到竟能有同盟骑士团的大人拜访这个村子的一天。请问是要处理什么任务吗」

    「是啊，嗯，差不多就是这样。抱歉突然造访让你受惊了」

    「怎么会，绝无此事。这是我的荣幸」

    这并不是面对普通旅人的态度。而是相当欢迎。稍远处其他村民们也在观察我们这边，甚至能听到他们在喊人过来看。这是帝国里不可能会有的反应。

    「同盟骑士团，在阿可尔很出名」

    见我不知所措的样子，惠告诉我。

    「不仅仅是阿可尔，骑士这份工作可是很有名誉的。特别是在北域五国这些国风尚武的国家，骑士团是很有人气的。在国内，除了王国军以外，还有王国率领的护国骑士团，但是保护人类边塞奇利亚要塞，代表了国家被派出去的同盟骑士团在众人眼中可是另一级别的存在呢」

    在这日常生活时时被怪物所威胁的世界里，勇敢踏入森林，不惜性命驱逐怪物的骑士团会受到尊敬没什么不可思议的。

    这可是那位团长做公主的国家。会这样，也只能说是见怪不怪。

    和气融融的对话继续。

    「说起来，刚才起就很在意了……容我冒昧，请问您是骑士团副长紫兰大人吗」

    「为何知晓？」

    「哦哦，果然如此吗。见如此年轻就隶属同盟骑士团的精灵族女性，我就想莫不是这样。像这里边鄙的土地，都能听到您的传闻呢」

    似乎不只是同盟骑士团，紫兰自己也很有名。不过，仔细想想，这或许也是当然。毕竟紫兰可是担任在赫赫有名的骑士团都独树一帜的同盟骑士团的副长，还被传为『树海北域最强的骑士』。

    话虽如此，要问本人是否接受这种说法，答案似乎是否定的。自从她在奇利亚要塞战斗，作为骑士广为人知以来，似乎还从没回过故乡，所以应该还是第一次收到这种对待。她回过头，一脸困扰地望着我。

    接着，一直光顾着紫兰的男性也望向了我。

    「紫兰大人，这边的大人是……」

    「他们是『恩宠的血亲』。我当下，正担任他们的护卫」

    「没想到！这可真是礼数不周！」

    男人大惊失色。

    恩宠的血亲是来到这个世界的转移者们的子孙……换言之，就是垂名千史的勇者们的后裔。另外，因为转移者们和身份高的人交流的机会比较多配偶也倾向于贵族阶级的人，因此，恩宠的血亲里贵族很多。

    因为这些人里有很多是黄种人的特征，所以我和加藤在这次旅行里就伪装成恩宠的血族了。

    比起暴露转移者的身份，还是这么做更省事，再加上，现在还有『另一个理由』。

    「可、可是，这个村子里，可没有能让恩宠的血亲各位大人看得上眼的住宿……」

    「这点无须在意。只要是个有房顶的空屋子就行了」

    「这、这可不行！那，请往这边，容许我带路」

    在这位男人的带领下，我们踏入了村庄。

    「……」

    感觉有点紧张。

    没走几步，我就转头望向身后。

    只见最末尾，扎着银色的麻花辫，洛丝文静地走着。

    洛丝扮演的位置是服侍我和加藤的侍女。

    既然是身份高贵的人，那理应由照顾起居的人陪同。

    既然是恩宠的血亲，带着这种人才不会惹人怀疑。

    这一点，是紫兰亲自保证的。

    而且还听说，那衣服虽然是葛贝拉着手编制，但设计却是在和加藤、紫兰以及惠她们商谈之后定下来的。有紫兰的监督，那这套衣服肯定是在满足了遮蔽身体大部分位置的需求后，仍旧不会惹人生疑的设计。

    然而，事到临头还是没法不紧张。

    我确定没有任何一位村民注意到洛丝的身体是人偶之后，这才终于放下心来。

    「洛丝似乎能行呢」

    「是啊。这样看来不需要担心了吧」

    我和加藤说着悄悄话走着，看着两旁辽阔的田地。

    这时，我发现阿可尔的村子里，有几个地方和帝国的村庄不一样。

    负责警备周边的村民携带枪支弓箭，身着铠甲这点和帝国一样。然而，在阿可尔的村落里，除了他们，其他的村民无论男女老幼也都携带着短剑。

    就连正在进行耕作的村民，都在田地旁的避雨处备用着一套武装。

    这幅景象比起说是『村民全副武装』，倒不如说是『战士在进行日常农作』更合适。村子的规模小，再加上周边的开拓得还不够完全，是可能会常常会碰上怪物，随时都有可能出现战力不足的情况，但这个样子看起来，生活和战斗简直密不可分。就像是活着本身就是一场战斗一样。

    「呐，惠。这里只是阿可尔的普通村落吧」

    「是的哦？」

    「为什么看起来这么森严」

    「啊啊。第一次见到可能是会有这种感觉呢」

    惠开朗地声音里带着莫名的骄傲。

    「在阿可尔，下到住在村子里的农民全都是战斗。这种生活方式，据说是传承了好几百年前，和阿可尔有缘的一位勇者大人留下来的话」

    「和帝国，有点不一样呢。就像是随时都在提防怪物的袭击一样。就连老人和小孩都是」

    「老人和孩子要打到怪物是有点困难，不过就算只是在被咬破喉咙的时候挖走对方一只眼睛，都能让其他人的危险减少一点呢」

    惠不以为意地说道，但说的内容却是壮烈非常。

    难怪说是国风尚武，原来如此，我理解了。

    说着，我们来到了比起其他房屋要大上些许的平房前。

    和男人的家属打过一两句招呼之后，被带到了各自的房间。

    「等到晚饭的时候，再来通知各位大人」

    在我们给了所需的住宿费之后，男人紧张地说道。

    「房间还有多一间，就请老爷和夫人，紫兰大人和令妹同住一间房」

    说完，男人立马离开了。

    恩宠的血亲是贵族阶级，是集信仰和尊敬于一身的勇者的后裔。男人那诚惶诚恐的态度使人不由苦笑，但更让我在意的是他刚才奇怪的称呼。

    「老爷……和，夫人？」

    这说的是谁。

    我和所有人面面相觑，突然和加藤对上了视线。

    「啊」

    就在同时，我们注意到了男人的误解在哪里。

    加藤在我的眼前变得满脸通红。没办法。我们这群人里只有我一个男的。紫兰和她妹妹被分到其他房间去了，侍女模样的洛丝可以排除在外，那剩下的是谁。这就是简单的排除法。

    「啊……抱歉」

    「没事……」

    加藤俯下红染的脸庞，慌慌张张地理着自己垂下的辫子。

    空气开始躁动。

    「总之，先进房间说话吧」

    得亏紫兰及时给出了合适的建议。

    我们所有人进了房间。

    「说起来，紫兰还真是出名啊」

    为了尽快吹跑这奇怪的气氛，我率先开口道。

    「吓了我一跳」

    「我也是，孝弘阁下」

    紫兰和惠一起坐在床边，苦笑着回答。

    「我自己也是这个国家出身的，知晓同盟骑士团在一般人眼里是什么个形象。不过，也有些感受是要身处其中才会有的啊」

    「果然，紫兰也是从小时候开始就很憧憬骑士的吗」

    「是的，嘛。在这个国家出生的孩子，大半都憧憬过骑士」

    她有些怀念地说道。

    「只是，我的话比起单纯的憧憬，要稍微具体一点。因为兄长大人是骑士团的副长。所以我在心里发誓一定要加入骑士团」

    说到这，紫兰的表情突然黯淡了下来。

    「……不过，看到他们为同盟骑士的到访那么开心的样子，感觉欺骗他们有些过意不去。因为不可谣传所以我就没有多说，但如今团长被逮捕，同盟骑士团已经名存实亡。现在的我还能不能自称骑士，说实话有些微妙。那位人士并不知道这件事」

    「紫兰……」

    「多嘴了」

    紫兰摇摇头。

    她立马切换了情绪，直率的碧蓝独眼望着我。

    「比起这个，孝弘阁下。我们还是去采购物资，再搜集一下附近的情报吧」

    「……啊啊。要去确认一下这里离目的地提欧斯匹罗近不近」

    「那么，时间紧迫。在日落之前先把事情谈妥吧」

    紫兰利索地准备了起来。

    看她的动作，似乎并没有对刚才说的话感到在意的样子……。

    「呐，紫兰」

    眼看紫兰就要离开房间，我出声道。

    「就算骑士团解散了，紫兰身为骑士的事实，以及为此付出的一切，也是不会消失的」

    「……孝弘阁下？」

    紫兰回过头问道。

    「所以我觉得这并不是对那个人的欺骗」

    紫兰看起来有些吃惊。

    被眼罩覆盖了大半的面容上，微微一笑。

    「谢谢」

    紫兰微笑着说完，先一步离开了房间。

    我紧接着跟了上去。

    走到走廊上，突然被握住了手。低头看去，只见满脸开心的惠。

    我也用一个笑容作为回应，向紫兰追了过去。

第七卷 07 出乎预料的相遇

    我们途径数个村庄，在三日后到达了提欧斯匹罗

    提欧斯匹罗是个人口数有2000左右的城镇，这个城镇在规模上并不算大。但是，由于它也是阿可尔国内的交易中枢，城镇的防护在厚厚的石壁包围下很是森严。

    王国军也常年驻扎这里进行守卫，还能看见身着统一武装的士兵。估计若是附近的村庄发生了什么事，这里也会分出一部分兵力赶去救援。

    我们走过来时候的街道直接就作为这个城镇的大道。道路左右以两层的木制房屋为主。之前造访过的帝国领交易都市瑟拉达之类的地方，是先有要塞再有为求安全而聚集起来的人构建起来的城镇，但提欧斯匹罗是将原本就在街道上的中转站进行扩建后的产物。

    将城镇一分为二的街道直连阿可尔首都，艾贝纳瑟亚。

    紫兰的故乡开拓村也是同样方向。

    无论如何，这次来这里的目的是要找到能够驱动魔动车的魔石。尽快达成目的，然后回到莉莉她们身边去。

    「首先是住宿呢」

    说着这话的紫兰，正不断吸引着周围的视线。进入阿可尔以后已经是不知道第几次感叹了，同盟骑士团真的好有人气啊。再磨蹭下去说不定会被人围住，走都走不了。

    紫兰就这么自然地穿了出去，脚步不带迟滞。

    迅速地找到了旅途中路过的村子里别人介绍的住宿。

    「就是这了呢」

    跟在她的身后，我们也走进了住宿的门。

    正面是接待处。左手边是食堂，有数位客人正在就餐。

    接待处，一名感觉是住宿店主的中年肥胖男性坐在那里。

    而在接待处，一名少年站在那里。

    ――这遭遇来得措手不及，或者说没想到居然会在这里出现。

    「啊？」

    少年听到开门声随意地回过头，讶异地叫了出来。

    这位少年黑发黑瞳，身高较高。脸色看起来有些险峻，目不转睛地盯着这边。

    我自然地停下了脚步。不是因为被瞪得脚软了。而是因为这位少年虽说穿着异世界风格的服饰，但脸型却怎么看都不是这个世界的人。

    出乎意料的相遇让我身体紧张了起来。

    但是，事实还不得而知。我连忙忍住不让自己的动摇表现在脸上。

    考虑到身为转移者的我用恩宠的血亲这个身份作掩护了，那反过来，看起来像是转移者的他可能是真正的恩宠的血亲……。

    「为什么会有除了我以外的转移者在这里啊？」

    ……我的想法，被少年很不友好的嘀咕给否定了。

    他，果然和我一样是转移者。

    而且，我们对彼此有着相同的疑问。

    为什么，会有除了自己以外的转移者出现在这里？

    「……」

    少年的视线很刺人。实在说不上是友好。

    紫兰见状，虽说没有拔出武器，也是准备好应战了。

    身后和加藤一起的洛丝也同样，在进住宿的时候停下了脚步，从我肩头确认了情况之后戒备了起来。

    我们相瞪不过数秒。

    「客人……？」

    店主发出了有些困扰的声音。于是，少年一转神就移开了目光。

    「……没事啦。那就拜托延长住宿时间了。钱先付了」

    少年从皮革袋子里取出硬币，放在了受理台上。

    然后，就像是没见过我们一样离开了接待处往楼梯走去。

    「管他呢，又不干我事！」

    嫌麻烦地自言自语声远去，他走上了楼梯。

    我连说话的时间都没有，不过，我也没必要非得拦下他。

    我抬头看着少年离去的台阶，心情像是出门碰到阵雨。

    「主人，他果然是……」

    确认少年离去之后，洛丝紧张地发话到。

    我把提气的一口气吐了出来。

    「是啊。看来没错了」

    是其他的转移者。而且，从他做出警戒的那瞬间渗出的大量魔力来看，还是作弊者。是个不能掉以轻心的人。

    可是……。

    「看起来，对我们也没兴趣的样子呢」

    虽说没有给好脸色但也不意味着有敌对意思，那看起来是他生性如此。

    而且，感觉他刚才的态度也是想要避开麻烦事的。那么，本质上就和我们没什么两样了。

    「怎么办，孝弘阁下？」

    紫兰问道。

    「是啊……」

    听饭野说，到达奇利亚要塞的探索队都往帝都去了。那，为什么会有我以外的作弊者出现在阿可尔，要说不在意是骗人的。

    不过，要是随意追究，只会是打草惊蛇。

    「……只要能够确定双方互不干涉，就够了吧」

    我也不是很想和自己之外的转移者扯上关系。

    既然对方没有加害的意思，那我这边也没有多此一举的必要。

    「我知道了。那么，就先把住宿的手续办了吧」

    「啊啊，就这样吧」

    店主人也在关注着我们，我向他说道。

    和之前一样，在办理住宿手续的时候我和加藤的关系被误解。

    在这期间，刚才的少年从楼梯上下来了。

    仅仅是瞥了我们一眼，就离开了住宿。

    果然那边也没打算和我们扯上关系。

    姑且问了一下店主，那位少年似乎也和我们一样伪装成了恩宠的血亲。他带了两个人，但不是恩宠的血亲――换言之，不是转移者。

    如果是探索队，应该没必要隐瞒身份。

    从饭野那听说有人脱离了探索队。刚才的少年，说不定就是其中一人。但是，就算是这样，在我们之前就赶到阿可尔，感觉有点不自然啊……。

    遗憾的是，能够问出来的似乎只有这些了。

    我在这里停下思考，先把该做的事情解决了。

    在确保了住处后，我们立马在紫兰的带路下离开了住所。

    目的地是这个城镇的王国军设施。

    因为她说那里有原本在同盟骑士团一起的熟人在。

    加入了同盟骑士团的骑士们在辞职回国之后，似乎大多都会作为指导被招入军队。另外，他们也担负了推荐有希望的士兵成为骑士的职责。

    其中一人，就在这提欧斯匹罗的王国军里，紫兰的提议是先去找他，看看能不能想办法弄到车子。

    我们来到军用设施前，这是一栋石制的坚固建筑物。

    一旦发生事端，这种建筑物也会成为避难所吧。

    「哦哦，紫兰。许久不见」

    青年自报姓名阿道夫，看到紫兰的脸笑着说道。

    身高不算高，但身体锻炼得很结实。

    只是，左臂完全没有。大概这就是他从骑士团辞职的理由。

    受到迎接的我们来到石制建筑物中的一处房间。

    「是吗，骑士团还发生了这种事……」

    阿道夫是骑士团的相关人士，紫兰把奇利亚要塞袭击的事情告诉了他。

    紫兰变成了不死怪物，以及我身为转移者拥有的固有能力姑且隐瞒了下来，但除此之外骑士团的惨重损失，团长被马克罗琳边境伯拘禁的事情都事无巨细地说了出去。

    听完，阿道夫面色沉痛，单手捂着额头。他们都是他能够托付背后进行战斗的同伴。包括团长的事情在内，内心肯定很是悲痛。

    「谢谢你告诉我，紫兰」

    一会儿，他开口道。

    似是整理好了情绪，嘴角的微笑甚至能感觉到是在照顾我们的感受。

    「事情我清楚了。对于保护了骑士团的这位大人……而且，还是帮助勇者大人，我自是不吝协助」

    「谢谢，阿道夫」

    「没什么。你也是居然碰上这种事。这点小事不足挂齿」

    阿道夫摇摇头。

    「你的脸色比以前还要差。很辛苦吧」

    「……没什么」

    紫兰那没有血色的半巫妖脸庞暧昧地笑着。

    「魔石的准备就包在我身上。我会找军方的渠道确认一下的。我的权限要准备1台军用车是有点难，不过只是魔石的话还是不在话下」

    「感谢。顿时感觉肩上的重担落下了」

    「只是，事情虽说越快越好，但不巧，现在手头正忙。能等我几天吗」

    「这自然是不成问题……请问是发生了什么事吗」

    「实际上，附近的村子传来很多怪物的目击情报。嘛，这种事本身倒是不罕见，但里面混了些麻烦的东西啊。总归是要派出侦察队去查看的，必须要甄选出执行这个任务的部下啊」

    「麻烦的，指的是？」

    或许是作为同盟骑士活动时候留下的习惯，紫兰的声音硬气了起来，阿德尔声音苦涩地回答道。

    「是龙」

    「……这是真的吗，阿道夫」

    紫兰表情的凌然之色更甚。

    说到龙，我想到的是转移过来之后立马就撞见的那玩意儿。差点被吃掉的学生一拳反击把它

    脑袋都给打飞的那一幕留下了太深的印象，当然，那是作弊者的超常战斗力造成的结果，一般是不可能出现这种事的。

    龙，总的来说就是强大的怪物。强韧的双翼能够长距离飞行，偶尔离开树海就会给人类社会造成巨大损害。

    「若是真的，不就是应该向护国骑士团申请救援的紧急事态吗」

    「是啊。不过，看到龙种的地方离这里相当远，是边境村庄的住民看到的啊。还没有出现损伤，如果筑巢了，肯定是在更远的森林深处。那样的话位置就很难确定了。况且，那似乎也只是远远地看到，还不能确定真的是不是龙种」

    「但是，这个情报不容忽视」

    「正是。所以现在正打算派出侦察」

    阿道夫重重地点头。

    「说这个可能只是多此一举，但你离开城镇之后一定要万事当心。我已经，不想再失去战友了」

    ◆ ◆ ◆

    阿道夫和我们约好明天就去向来军方的商人打听魔动车的事。

    而魔石则是要明天以后才能拿到。

    虽然有点挂心最后提到的那件事，但我们对此也是无能为力。

    所以明天一天时间就空出来了。

    「既然有时间了，好好休养一下比较好不是吗？」

    「我倒是想如果紫兰同意，希望你能陪我训练的」

    「……孝弘阁下还是老样子，不过偶尔休息也是必要的哦？」

    回到住处后我提出这个请求，结果被批评了。

    「是的呢，前辈」

    而且，加藤也和她一个调调。

    她眼睛向洛丝那边看了一下。

    「对了。明天大家一起去逛一下镇子怎么样？」

    加藤一拍手提议道。

    「真、真菜……？」

    洛丝声音有些动摇，但加藤一刻不停地继续说道。

    「偶尔逛一下不是蛮好的吗，怎么样。你看。之前一直都光顾着赶路，几乎没什么机会慢慢逛不是吗」

    「也就是说观光？」

    「啊啊，这个主意不错」

    紫兰笑着回答。

    「我是打算去阿道夫那边露个面的，各位就请好好逛逛这里吧」

    我稍作思考。

    说实话，没想过这种事。

    但是，听起来不坏。反正明天一天也做不了什么。

    那么，在紫兰的故乡阿可尔，逛一圈城镇呼吸一下新鲜空气也不错。

    「我懂了。就这样吧」

    我说完，加藤很是高兴地笑道。

    「谢谢」

第七卷 08 人偶的第一次约会 ~洛丝视角~

    大家决定在提欧斯匹罗逛街的当天早上。

    我们，遇到了一点麻烦。

    「对不起，前辈。明明是我提出来的，自己却是这个样子……」

    早上，真菜一醒来就表示自己身体不适。

    「只是感觉有点不舒服而已，不用担心」

    和本人说的一样，脸色看起来也没这么差。恐怕，只是旅途造成劳累而已。

    坐在床上的真菜柔和地笑道。

    「随便走动的话可能身体状态可能会恶化。所以，今天……」

    「是啊，虽然遗憾，但今天的计划只能中止了」

    「这可不行！」

    听到主人的话，真菜连忙喊了出来。

    明明说是身体不适，声音倒是相当有力。

    真菜见主人被吓一大跳，红着脸咳嗽了两声。

    「要是因为我，让大家出去玩的计划被取消了我也很难受。前辈请不必在意我，尽管去街上逛个够」

    「诶……？但是，我……」

    主人迟疑地说着，然而真菜以不容置喙地态度继续说道。

    「不用在意我。如果真的有万一，我已经拜托小惠到时候帮我看一下了」

    「是的！被拜托了！」

    惠活泼地举起了手。

    ……今天早上真菜一直和我在一起，什么时候拜托的惠。

    我完全没注意到。不愧是真菜。动作真快。

    简直就像是知道主人会这么说。

    总之，惠很会照顾人。有她在就不用担心了……。

    考虑到这里，我突然反应过来。

    真菜身体不适。惠要看护她，紫兰又单独行动。

    这么一来，难道说……。

    真菜微笑着，就仿佛回答我内心的疑问般，

    「前辈就和洛丝两个人，去玩吧」

    ◆ ◆ ◆

    不及反应，真菜就已经说服了主人，让他先下去等候了。

    我虽然还有些困惑，但最关心的还是真菜的身体。

    「真菜。你身体真的没事吧？」

    听到我的话，真菜瞪大了眼。

    她和留在房间里的惠相互对视了一下。

    「诶？洛丝，难道你还没注意到吗？」

    「注意到什么」

    「我们不是说要让你和前辈去约会吗」

    「这怎么了吗」

    我们确实有提到，昨天聊天的时候，说是大家一起去逛街。

    如果不是偶然发生这种事，不可能会变成只有两个人去的情况的。

    「不是。不是啦。打从一开始，我就打算这么做的啦。为此，事先和小惠串通好了」

    「哈？」

    「没注意到呢。洛丝就是洛丝」

    真菜轻笑道。

    「嘛，虽然我也不是完全说谎。长途旅行确实积攒了疲劳。我没什么体力，有机会休息就该休息」

    「……那，从一开始就说让我们两个人出去不就好了吗？」

    「嗯――。要是那样，我觉得洛丝肯定会顾虑这个顾虑那个的。事前还听说前辈打算在休息的时候锻炼剑术。所以，必须要像这样弄得像是意外」

    厉害了。真菜真了解我的性格。

    见我无话可说，真菜的视线转向惠。

    「感觉有点对不起小惠就是了」

    「我没关系的。我也想要为洛丝加油！」

    惠摇着脑袋。

    「倒是真菜姐觉得这样可以吗？」

    「什么可以吗？」

    「好不容易有机会和孝弘哥一起出去玩」

    「啊，这个啊。我不介意哦，就这样」

    真菜摇摇头，清纯的容颜上浮现出柔和的笑容。

    这种时候，真菜看起来独具魅力。

    「因为，这段时光对洛丝来说很必要」

    「真菜……」

    必要。或许，确实如此。

    我还有很多事情不明白。

    想要让主人抱住自己，这份最初的冲动，已经无法满足我了。

    当知道在此之上还能有更多的时候，我动摇了。

    为什么呢。

    我想和最重要的主人，成为怎样的关系呢。

    这个答案，一定没有简单到一两天就能得出来。

    但是，今天这一天，将会让我离答案更近一步。

    真菜说的，是这个意思。

    那么，我就应该回应她的关照。

    这次，真菜计划的这场约会的目的是，『为了让主人想要抱住我，哪怕一点也要让主人意识到我的存在』。

    为此，首先必须要这次约会成功……。

    「……咦？可是，约会要做什么才好？」

    见我发现了一个大问题，真菜温柔地笑道。

    「安心吧。这点，我自有考虑」

    她笑得真的很温柔。

    ……但是，她的笑容让我知道了温柔和宽容是完全不同的两个概念。

    ◆ ◆ ◆

    随后，没多久。

    「居、居然要我做这种事……！？」

    我被逼上了绝路。

    「真、真菜。这、做不到的啦……」

    「好了好了。不快点的话。前辈就要在下面等急了」

    真菜特地从床上爬起来推着我的背，把我推到了住宿的走廊上。

    「真菜――……」

    「加油哦」

    在缓缓合上的门缝里，真菜的脸上是一如既往的拘谨微笑。

    虽然拘谨，却绝不动摇。

    再说地直白点，就是毫不留情。

    这种情况，用主人居住的异世界国家的话来说，是什么来着。感觉是说，狮子会在崖边怎样怎样的来着。

    ……啪地一声，门关上了。

    我一个人站在空荡荡的走廊上。数秒后，我呆呆地望着手心，那是翻译的魔石。这是我为了这种时候，经过训练终于会用的东西。

    万事俱备，唯一让人措手不及的只有东风来的时机。

    准备都已就位。状况也都到位。

    最重要的是，不能让主人再等下去了。

    我做好了觉悟，走下楼梯。

    ◆ ◆ ◆

    「久、久等了」

    走下楼梯，主人和紫兰正等在那里。似乎在我来之前一直在闲聊打发时间。

    「啊啊。洛丝。你来了啊」

    主人露出了有些困扰的笑容。现在变成了我和主人单独出门的状况了，会不会惹他不快啊。我有点担心。

    「那么，孝弘阁下。我就此先行一步」

    「抱歉了，把你拦下来」

    「没事。那么，两人路上小心」

    看到我到来，紫兰先离开了住处。她接下来是要去军用设施那边露面吧。现在，就剩下我们两个人了。

    「那、那个，主能」

    咬舌了。

    准确的说，因为我的发声器官和人类不同，所以应该说是控制失误了，不过都差不多。还是太紧张了。

    「主人」

    我控制住自己的情绪，重新说了一遍。

    「十分抱歉。和我一起出门，给您添麻烦了」

    「啊。没。没有的事。虽然和预定不太一样，感觉有点反应不过来……话说，为什么洛丝要道歉？」

    主人苦笑道。

    「走吧」

    「是」

    我一点头回答道。

    ◆ ◆ ◆

    提欧斯匹罗这个城镇，是阿可尔东域的物流据点。大道上商家鳞次栉比，人来人往。在人群中，我跟在主人身后一步远的位置。

    ――听好了，洛丝。

    真菜的声音自然地在我的脑海里响起。

    ――真岛前辈还没有意识到这是约会。首先，必须让他意识到洛丝哪怕一点点都好。为此……。

    我握紧了戴着白色长手套的的手。

    差不多，是时候了，我抬起了手。

    这时，主人回过了头。我连忙把手放下。

    「请、请问什么事」

    「不是。因为早饭还没吃，所以想能不能先找个店……」

    主人说到一半僵住了。

    露出了发觉大事不妙的表情。

    「有什么问题吗」

    「问题……也没这么严重」

    一脸尴尬。

    「我是想随便找个店进去的，但是洛丝吃不了东西吧？」

    「是的」

    我并没有进食的机能。虽然有探讨过这个方面的问题，但其他的事情优先度更高，所以就先放着不管了。

    「不必在意。我可以等主人吃完」

    「两个人进店，只有我点餐了然后让你等，这也……」

    「不行吗」

    说起来，真菜说过，所谓约会，重要的在于两个人一起做什么

    而我和主人之间，至少，不可能『两个人一起进餐』。

    ……咦？

    这难道是，出师不利？

    「……」

    完蛋两个字浮现在我的脑海。

    现在才注意到，传说中的『饮食约会』，我是做不到的。从一开始，就少了一个选项。这莫不是很糟糕。

    再说白一点……不就是我作为约会对象，是有缺陷的吗。

    「……」

    这一冲击性的事实让我不禁愕然。

    怎么会这样。这该怎么办。这就是欲哭无泪的感觉吗。

    不过，我从一开始就没有流泪的机能就是了。

    「倒也不是不能进店啦」

    让我静止的时间再度流动起来的是主人说出的话。

    「只是，这样洛丝会无聊吧」

    「……」

    「带着吃吧。听紫兰说，这条大路的岔道转过去，会有很多路边摊，去那边吧」

    「我知道了」

    主人走在前面，一个拐弯。我追着他的背后跑了上去。

    我刚才似乎还是结论下得太快了。

    思维似乎是陷入了恶性循环。这可不行。

    不过，我认为刚才的错应该算在主人头上。

    ……因为，只要和主人在一起，怎么可能会无聊。

    主人，误会了这点。

    但是，想到这是主人在关心自己，还是感觉心情轻飘飘了起来。

    我还真是单纯，刚才想哭的情绪，一转眼就不复存在。

    穿过小路，来到了一条比刚才的大道稍微窄一点的道路上。无数的路边摊鳞次栉比。店头卖的东西琳琅满目。

    堆积如山的番薯。五颜六色的蔬菜。酱汁浓厚的肉料理。穿旧的衣服。用旧的武器和防具……有点目不暇接。

    「那么，稍微去看看吧」

    「啊，主人。请稍等」

    主人随便找了家店，正要去买，我叫住了他。

    「怎么了」

    「能让我去吗」

    主人望着我瞪大了眼。

    「这倒是可以，为什么？」

    「我想试试怎么花钱」

    主人皱起了眉头沉吟起来。

    「不行吗？」

    「不，没什么不行的」

    主人从怀里取出装钱的小袋子。

    「我反而认为这个想法很好。考虑到以后的事情，洛丝也该积累一点这种经验。嘛，不过我自己对这个世界的钱也没有习惯到能对人这么指手画脚就是了……」

    他把钱袋子递给我。

    「那么，拜托了」

    「十分感谢。那么，我出发了」

    我走向路边摊，背后能够感觉到主人的视线。

    我排在有好几个人的队伍后。我还是第一次排队。

    等候的期间，转过头去，和有些冷静不下来的主人对上了目光。

    主人有时候就是这么爱操心。

    看来是打算在我不知所措的时候过来帮忙吧，但那就太没面子了。

    幸好，我也学习过货币的价值，第一次买东西无惊无险的结束了。

    我小跑着回到主人身边。

    「我买回来了，主人」

    「谢谢」

    我把钱袋和买来的肉包递给主人，主人笑着向我道谢。

    我也尽力回了一个不自然的笑容。

    然后我们继续移动，主人啃起了肉包。

    「好吃吗」

    「口感有点独特吃不习惯，不过还不错。大概是在荒野求生过以后，感觉什么都好吃了吧」

    肉包一个也没多大，一边聊天一边咬，立马就吃没了。

    「不是肉包的皮或者面包那样的感觉，而感觉像是把肉用硬饼夹住的感觉……我就是这么说你也不懂吧」

    「皮的话，昨晚住宿的地方也上过餐桌呢。虽然没有包肉」

    「主要材料似乎是番薯。听紫兰说，这在阿可尔是主食。在这个国家定居下来以后，我也得学习一下怎么做饭了啊」

    「就是不劳烦主人，莉莉姐和真菜应该也会积极去学的。或许反而还会嫌主人你抢了她们的工作」

    「啊――，这倒也是吧。做饭我是比不上她们，还是老老实实交给她们比较妥……」

    这时，主人沉默了数秒。似乎是在考虑什么。

    「如果在这个国家定居，吗。……洛丝想怎么办？」

    「怎么办，说的是？」

    「想要开个店之类的吗？」

    主人的目光望向挂着许多金属制品的摊位。

    「原材料是木材的魔法道具太稀奇了可能很难摆出去……但有洛丝的手艺，只要把技术学会了，一定程度上也会得心应手的吧。所以我想，是不是也能考虑往这个方面发展一下」

    「……」

    我，没能立马作出回答。

    因为一直以来都没考虑过这种事。

    所以我没有回答而是反问了回去。

    「请问主人是有什么打算吗」

    「……是啊。我也还从没考虑过这方面的事情啊」

    不知是否因为意识放在了思考上，主人走路的速度慢了下来。

    「虽然会使点剑，但这也只是为了护身才学的。要不耕田生活倒也不是不行……」

    说成是将来的梦想都显得过于朴素的愿望，听在耳中却是有种遥不可及的感觉。

    只要还带着我们这些眷属，在这个世界能否寻得安宁的一席之地都不一定。现在虽然来到了团长的故乡，但在这里也不过是比其他地方可能性更高一点而已，并不保证一定能够生活下去。又或者，和转移者有关的诸多动荡，正在主人的脑海里回转。

    即便如此，主人还是没有抛弃一切。

    他的这种坚韧本质，哪怕没有大多转移者所拥有的强大战斗能力，也无可动摇……。

    所以，我才会真切地想要保护好他。

    「到时候……」

    我不禁说出了声，主人望了过来。

    「到时候……也能让我帮忙干农活吗」

    主人一下子没反应过来，随即开口笑了起来。

    「……好啊。到时候就拜托你吧」

    我们都知道，这个未来会不会到来都是个未知数。即便如此，我们还是将堵在眼前的困难和苦难暂且不提，幻想起将来的生活。

    这种时间，偶尔，一定也是必要的。

    看到主人的笑容，我也不自然地弯起嘴唇，笑了起来。

    在纷扰的人群中，只有我们的周围是如此的安详和平静。

    「……那个，主人」

    现在的话能行。我产生了这个想法，所以开口道。

    「能借您的手一用吗」

    「嗯？怎么了」

    主人站在原地，脸上带着不可思议的表情，却立马伸出了右手。

    「容我冒犯」

    我握住了他的手。

    「握手？」

    「搞错了」

    用右手去握是要怎样。

    这可不行。要冷静点……。

    我对自己这么说着，先松开了手。

    然后，抱上了主人的手臂。

    「喂、喂」

    主人的声音有些尖锐。但是，我已经无力回答了。

    我自己也知道自己的动作很乱来，但我还是靠上了主人。

    就像是，莉莉姐平时做的那样。

    这才是，真菜布置给我的任务。

    瞬间，我的内心充满了成就感。

    「……洛丝？」

    然而，目标不是这个。

    「会、会会……」

    「会？」

    「会有所不快，吗？」

    好不容易，我才说出了口。

    「不会。这怎么可能……可是，突然间怎么了？」

    「因为我今天是护卫。所以必须要和姐姐大人做同样的事」

    可能会有点难受。

    但是，我回想起葛贝拉的态度，这里就该一鼓作气。

    「走吧」

    主人没有把我甩开。

    在我走出去后，主人也配合着步子跟了上来。

    两人，再次和大道的行人融为一体。

    「……」

    总算是把事先计划的事情办成了。

    不过，之后该怎么办就不知道了。

    把我送出来的时候，真菜说『主人没有意识到这是约会』。

    所以，首先让他『意识到这一点』很重要。

    像这样挽住他的手臂就是为了让他『意识到这一点』下的一步棋。

    ……我不是没有不安。

    虽然外表整得看上去像个人了，但我的身体还是人偶。几乎全身都又硬又冷。只要碰到，无论如何都会意识到我这幅人偶身躯。

    是人偶，是异性。对方到底会对哪边意识更强呢。如果起到的是反效果该怎么办啊，我这么想着偷窥起主人几乎和我等高的面部。

    ……脸，有点红吧。

    成功了？不清楚。

    「呐，洛丝」

    「怎、怎么了」

    主人的声音，听起来有些迟疑和困扰，让我慌了起来。

    「难道，是磕到了痛吗」

    说着，我的视线落到自己的胸部上。

    女性的身体，从构造上说只要抱住男性的手臂，无论如何都会抵到上半身一部分突起――鼓起的胸部。我的身体是参考真菜制作的，所以起伏并没有莉莉姐那么明显，但真菜的体型也算不上贫瘠，在女性中也有是有着平均程度的突起的。那东西如果就这么硬的磕上去会痛。

    所以，只有在这点上，在手脚和躯干以前先行采取了对（・）策（・）。

    虽然已经做到这么抱着也没事的程度了……但还是不够吗？

    「万分抱歉。姑且，为了不会痛采取过措施了」

    「不是，痛倒是没有。也不硬。反而该说是太柔软……」

    「真的吗」

    听到主人的话我松了口气。

    「太好了。这里是在真菜的协助下解决的」

    「……加藤的，协助？」

    「是的」

    回答的声音控制不住欣喜。

    这是我和真菜共同完成的。为了我和主人，那位纯真的友人到底付出了多少。真菜本身的性格让她并不会邀功求赏，所以像现在这样让主人知道真菜付出的机会可是很贵重的。

    就算不考虑这点，谈到珍视的友人本身就让我很开心。我兴高采烈地回答了主人的问题。

    「因为我不知道人类的女性胸部触感怎样，是什么形状。所以必须要亲眼去看，亲手去摸，进行充分的研究」

    「去看，去摸……」

    主人停下了脚步。我疑惑道。

    「请问怎么了吗？」

    「……不，我好歹也是个男的」

    是男的，怎么了吗。

    微微低头的主人举起自己不受束缚的左手，轻轻敲打起自己的额头。

    那样子看起来是在挥去自己脑海里的杂念。但具体如何不得而知。

    男女间关系的微妙之处，似乎还不是我所能理解的。

    但是，哪怕不知道我也能思考。

    ……说起来，真菜以前倾力说明过女孩子必须要柔软。

    也就是说自己还没法满足身为男性的主人吗。

    「十分抱歉，主人。我是打算完全再现出那份感觉的，果然还是有违和吗？」

    「不是。违和感倒是没有。虽然没有……这样啊。是再现出来的啊」

    「是的。有什么问题吗？」

    「……回去以后，我，还有脸见加藤吗」

    这句话是什么意思。

    我感到疑问，但却没机会把这句话问出口了。

    因为正嘟囔着的主人抬起了头，表情变得严峻了起来。

    原本的气氛一扫而尽。

    我全身也紧张了起来。

    「哦呀？」

    而对方的声音却和我们的反应相反，听起来很悠闲。

    一位素未谋面的青年从正面走过来，吸引了我们的注意力。

    而他的身边，是昨天在住处碰到的转移者少年，一副心情不佳的模样。

第七卷 09 人偶的今后 ~洛丝视角~

    和转移者少年并肩走着的是一位外貌稳重的青年。

    暗淡而又飘柔的茶色头发，面部的五官也很柔和。

    然而，在那温和的面容下，纤瘦的身躯却像是久经沙场。

    钢铁般的肉体披着一层单衣。

    这套仅用腰带缠起的宽松服饰，在来到提欧斯匹罗之后偶有所见。

    听紫兰说，这是阿可尔北边的民族服饰。

    腰间插着偏刃的剑。

    头上挂着像是仿造某种生物制作出来的木质饰品。

    「……？」

    我和他对上视线后，一股不可思议的感觉涌了上来。

    不过这感觉也没有多强烈。

    只是，也没有微弱到我能够无视它。

    在我了解这份不明确的感觉是什么之前，青年望向我的视线已经转向了身旁的少年。

    「呐，明虎。他们，不就是你昨天说的同胞吗」

    「……鬼知道！」

    昨天在住处遇到的转移者少年本就板着的脸庞更加不悦了。

    「你又摆出这种四处树敌的态度啊……」

    青年无奈地劝道。

    他的至始至终都很沉稳。

    「明虎你不也很在意同胞们的动向吗。这么好的机会都不用起来」

    且不论转移者的少年怎样，青年看起来是对我们兴趣满满的样子。

    他微笑着走近过来。

    他的态度里感觉不到敌意。也感觉不到恶意。反而是很善意的样子。

    但是，我是护卫。虽然青年的态度很好，但我还是得保持警戒。

    我就这么靠着主人，把手伸进了挂在身前的巨大口袋。

    手头摸到了斧柄。

    身为主人的侍卫，我可不能不做任何防备。挂在身前的口袋以和魔法道具袋相同的原理对空间进行了扩展。武器随时可取。

    青年似是注意到了我的警戒，在一定距离远的地方就停了下来。

    「初次见面。我名字是萨提亚斯」

    随后他稳重的视线望向转移者少年。

    「那位摆着一副臭脸的人是深津明虎。真巧啊。没想到，会在这个国家碰到明虎的老乡」

    「……有什么事吗」

    主人回答得很是慎重。

    虽然没有像转移者少年――深津明虎那样摆出明确的嫌恶态度，但也没有放松警惕。

    作为突然在街上被搭话的人，这个反应理所当然。

    相对的萨提亚斯的态度则是嬉皮笑脸的。

    「也没什么啦。就是，像你和明虎这样的异乡人，能够在这个国家偶遇，我想也是种缘分。能稍微聊几句吗？……啊啊，请放心。我对你们的情况……嘛，多少知道一点」

    「知道一点？」

    「你们出现在森林里。拥有强大的力量。而且这次来的人数还是前所未有的庞大，这些姑且知道」

    萨提亚斯或许是为了防止被周围人旁听，没有说出特定的词汇，但很明显他正在说的是转移者的事情。

    只是，不知道他已经了解到什么地步。主人仍旧保持着慎重。

    「你要和我聊什么？」

    「就不打什么马虎眼了，我就是想知道明虎的同胞们怎么样了」

    「……想要情报？」

    「不只是这样就是了」

    萨提亚斯泯然一笑。那是善意的爽朗笑容。

    「也只是想单纯地聊聊天而已。刚才也说过了，能够在这里见到也是种缘分。我想尽可能发展一下友谊。幸好，你们看起来也不像是坏人」

    看起来不像是在说谎。

    只是聊一下似乎也没什么不好。

    不过，决定权在主人身上。

    我看了看主人的反应，他似乎也在犹豫。

    本来主人就很在意为这么这个国家会出现其他的转移者。现在有这么一个机会能够友好地进行接触，没理由闹不愉快。

    「能赏个脸吗」

    萨提亚斯见有戏，继续说道。

    「当然，我也没打算问什么太深入的问题。只要说些无关痛痒的事就行了。能告诉我吗，谢谢了……」

    「萨提亚斯！」

    就在这时。焦躁的怒吼声响彻道路。

    「……明虎」

    话被打断的萨提亚斯有些惊讶地转头看向同行者。

    「别问了，萨提亚斯」

    周围人的视线都聚集了过来，转移者少年，深津明虎不愉快地说道。

    「问了也白问」

    看起来心情很不爽。说话的语气很冲。

    他的视线转向靠在主人身上的我。

    「这家伙反正也不是什么好货色。证据就是这人像是换衣服一样一天换一个女人」

    「……你」

    我不禁紧握手上的斧柄。

    「住手，洛丝」

    受到侮辱的主人本人制止了我。

    同时主人还抓住了我抱着他手臂的手。

    「……知道了」

    我简短地回答道，手松开了斧柄。放出杀气是我的失职，身为护卫，打从一开始就不该率性冲出去。

    「……哼」

    深津明虎见状，哼地一声掉头离去了。

    虽然我很生气，但不能把主人暴露在危险之下。

    我就这么守着看着他离去。

    争执的其中一方当事人离去，行人们再度回归喧闹的日常。

    被留下的青年深深叹了口气。

    「真是抱歉。明虎这么不礼貌」

    「没事。我也没怎么介意」

    主人正如他自身的回答，看起来也不是很在意的样子。

    虽然他并不是一点情绪也没有，但反应出来的很淡。

    主人有时候是会这样。或许是在异世界的经历让他的性格变成这样了的吧。

    「因为那家伙昨天，看到我和另外一个人被说成是夫妇了。那件事本身就是个误会……然后，今天又看到我带着别的女人出来。会产生不好的印象也是正常」

    「真是对不住」

    主人毫不介意或是反而刺激了他的罪恶感，萨提亚斯看起来越发抱歉了。

    「明虎自己就是因为对其他转移者的态度感到不快所以跑出来的」

    「是这样吗？」

    「是啊。我听他是这么说的。但是，没想到他会讨厌其他转移者到这种地步。刚才是我疏忽了……」

    萨提亚斯大概没有意识到，他刚才透露出了一个情报。

    那位转移者少年虽然是作弊者，但至少现在并不从属于探索队。听饭野优奈说在探索队到达艾贝努斯要塞之后，有人脱离队伍了，他或许就是其中之一。

    「我不能扔下明虎一个人不管，就先走了。他现在身上并没有翻译之魔石」

    「好的」

    「……真遗憾。我真的很想和你聊一下」

    「为什么这么想和我聊一下？」

    看到萨提亚斯叹气的模样，主人狐疑地问道。

    「如果只是想问事情的话，也犯不着……」

    「嗯？啊啊，是啊。有点奇怪吧？」

    萨提亚斯似乎自己也是才注意到这个问题，不好意思地笑道。

    「看来，我没法把你们当做外人的样子」

    「……」

    「抱歉说这些奇怪的话」

    萨提亚斯到最后态度都很好。

    「有缘再见吧」

    ◆ ◆ ◆

    见萨提亚斯的背影消失在人群里，我这才放松了警惕。

    这两人的组合还真是奇妙。态度恶劣的深津明虎自不必说，萨提亚斯也很是让人在意。

    「……真神奇」

    我靠在主人的身上听到他的嘀咕，瞄向他的脸。

    「主人也和在意那个叫萨提亚斯的人吗？」

    「嗯？」

    主人一脸讶异。

    「不是，我说的是翻译之魔石」

    「翻译用的……那个吗？」

    「是啊。刚才，那个叫萨提亚斯的男的说，现在深津身上并没有翻译之魔石对吧？这说法听起来就是萨提亚斯身上拿着一样。这让我有点在意」

    「……我倒是认为这件事没这么不可思议。我们一直以来不是只有紫兰和惠一人拿着一个魔石的吗」

    「那是因为只有她们两个人会使用翻译之魔石。但是，现在翻译之魔石不是拿在洛丝的手上了吗？」

    「是的。不过，这是因为我学会了使用方法」

    「没错」

    主人同意道。

    「我还听说不仅仅是洛丝你，加藤也差不多快学会怎么使用了。我们转移者，只要花点时间就能学会翻译之魔石的使用方法。那么，那个叫深津的男人应该也会用。毕竟，昨天那家伙可是独自一个人在行动」

    「……这么一说」

    不知道萨提亚斯不在住处，还是说留在房间里，总之昨天碰面的时候他没有和深津明虎在一起。然而，深津明虎却在和住宿的店主对话。那意味着他会使用翻译之魔石。

    「既然会用，那翻译之魔石理应由语言不通的深津明虎拿着。……居然能注意到这一点」

    「因为我自己必须要注意不要在街上走丢啊。在奇利亚要塞知道这件事的时候可是为了将来头痛了好久。要怎么样才能学会使用方法，在这之前，要怎么得到魔石……」

    主人似是发觉了什么。

    「……等下哦。他们，是怎么得到翻译之魔石的？」

    「确实，说起来翻译之魔石应该并没有怎么在市面上流通？」

    「是啊。一般来说只会为了转移者而拿出来使用，所以平常是用不到的。基本上，只有拥戴勇者的圣堂教会持有。要么就是拥有广大领土，极有可能与勇者进行第一时间接触的帝国……而且还是军方才可能有所库藏，但阿可尔」

    「那位萨提亚斯，或许是帝国的人吧？」

    「那他为什么会穿着阿可尔的民族服饰」

    「说的是呢。……又或者，他的立场和紫兰惠她们类似吗」

    「嘛，也不是说不可能。毕竟我们的立场和深津差不多」

    虽说感觉还是有些不对，但主人还是同意道。

    「那家伙也有自己的内情吧。……看起来很厌恶其他转移者，可能是经历了什么事情吧」

    那件事情让他对其他的转移者厌恶至此。想来也不会是什么愉快的事情。

    当然，也可能只是因为深津明虎生性难以相处。

    「若是放心不下，要现在追上去接触一下吗？」

    虽然我不是很想和侮辱主人的人接触，但若是必要我也会舍命陪君子。

    「……不。还是别去了」

    不过，主人看起来也没怎么考虑，就把我的建议回绝了。

    「萨提亚斯还好说，深津似乎很讨厌我的样子。没必要特地去摸老虎的屁股」

    「『老虎』吗。……龙的逆鳞触不得，老虎的屁股摸不得。这是主人那边世界的典故呢」

    「怎么，洛丝。你知道的很清楚嘛。前半部分的龙连我都不知道。是听加藤说的？」

    「是的。不过我认为真菜或许也是从水岛美穗那听说的。毕竟她博览群书……或者可以说是多知为杂」

    「是吗？……也是。说起来，在树海过活的时候，拥有水岛知识的莉莉教了我很多我不知道的知识啊」

    因为关系到故人的隐私，主人对水岛美穗的了解除了真菜说过的内容之外再无其他。似乎连她的兴趣都不了解。

    「狩猎到的肉要『放血』……为什么水岛会知道这种事情我一直觉得奇怪，原来是因为这个啊」

    顺带一提，在树海的时候猎到的怪物肉别样地难吃是因为，虽说知道『要放血』，但『要怎么放血』，就不在莉莉姐……不在水岛美穗知道的范围里了。

    吃肉的时候有关死后僵直什么的，为了吃的美味需要放置什么的，都是之后听紫兰说了才知道的。被严格处理过的一部分怪物肉，在树海奇利亚要塞等地方似乎还被视作山珍。

    「话题扯远了。不过，总之就是这样，还是别去追究比较好」

    「我知道了」

    听到主人的话，我点点头。

    「而且……好不容易今天和洛丝两个人出门。可不能让这个时间就这么浪费」

    最后玩笑般地加上了这句话。

    大概，正是因为没有对我产生意识才能这么说出口的，简简单单就能把这种话放到嘴边，真过分。

    「要玩个开心才行啊」

    「是」

    感觉稍一松懈脸上的表情就要变回人偶了，我必须努力控制住。

    ◆ ◆ ◆

    在逛过摊子以后，我们回到了店铺林立的主道上。

    这还是第一次踏入街上的店面。逛逛杂货屋，或是贩卖武器防具的店头，不仅很新鲜，作为一个手工业者更是一次好的学习机会。

    「啊！主人。这里似乎在卖魔石！」

    已经不知道是第几家店了。进入装潢小巧的店面，货架上魔石和魔法道具陈列在侧。话虽如此，并没有战场上使用的强大魔法道具。商品主要都是些被当做生活用品普及的魔石，以及相关的魔法道具。

    我挽着主人，目不转睛地望着商品。在主人的世界似乎有『机械化工厂的大量生产』，但这个世界的东西几乎全是手工制品。光是看着就仿佛能看到工匠的动作。

    「主人！那边也有……」

    说着，我用力地转过头，和望着我的主人对上了视线。

    「啊……」

    这应该不是偶然。主人似乎比起商品，更多的是在盯着我看。

    从什么时候开始的？大概，从进店时候就是了。或许在进店之前就是。

    「十、十分抱歉。主人。我失了冷静」

    被看到闹腾的一面了。回想起来，从中途开始自己就有些神乎其然。想起自己半拉着主人的手臂一家店接一家店地逛过来的样子，我羞耻地僵在了原地。

    见我这副模样，主人耸耸肩。

    「别在意。我也很开心。毕竟之前都没什么机会逛店。而且……就是不算这个，光是看到洛丝这么孩子气的一面就已经不觉得无趣了」

    「请、请别瞎说」

    如果我有脸红的机能的话，现在肯定是相当不堪入目的模样了。我掩饰着自己的情绪拉过主人的手。

    「去、去下一家店」

    「知道啦。不过，稍微停一下。你能在店外面等我一下吗」

    「诶？好的，我知道了」

    「我马上过去」

    主人和说好的一样立马就出来了，我们汇合之后走向下一家店。

    结果，我们在街上逛到了夕阳西下。

    「差不多该回去了吧」

    「是的呢」

    这段时光快乐而又有意义。在人来人往的道路上，我见识了许多前所未见的道具。旅游需要的东西也购入了很多。另外，莉莉姐拜托我的这个世界的书也都买到了。

    「……咦？」

    就在我们离开最后一家打算回去的时候，主人出声道。

    「请问怎么了吗」

    「刚才，好像看到了紫兰……」

    「紫兰？……十分抱歉。我没注意到」

    我望向道路上来往的行人，并没有看到身着白色盔甲的金发身影。

    紫兰身为眷属很特殊，心灵感应能得知的情报很少，连相互之间的位置都无法知晓。

    「没事。可能是我看错了。只是稍微瞟到了一眼而已。认真想想，她也不可能会出现在大街上吧」

    我们在街上逛着逛着，来到了城镇边沿的地区。即便是在这个位置，都能沿着大道看到另外一头，阻隔市内和外界的坚固铁门。眼前的人潮里，随处可见刚刚从市外到来的商人风尘仆仆的模样。

    「紫兰是去了昨天我们去过的军用设施吧」

    「应该是。那地方要靠近城镇中央吧？」

    「城镇的边缘有很多用于防卫的建筑物。会不会是她和昨天会面的阿道夫，有事一同去往那边了呢？」

    「或许吧，也可能不是。或许真的只是我看错了」

    我们肩靠着肩走了起来。

    感受着身旁的主人，我们闲聊着。

    这种距离感，在经过一天之后也有些许习惯了。

    于是，在我小鹿乱撞的内心里，沁人心脾的温暖浸染全身。

    但是，这份时光也终将结束。这段时间是如此的特别，因而也无法持久。

    「那个，主人。能请稍等一下吗」

    眼看就要回到住所，我停下了脚步。

    傍晚时分的太阳为街道铺上一层橘红。让人意识到一天的落幕。

    「我有东西想交给您」

    我依依不舍地松开主人的手臂。

    把手探入身前的口袋。

    「这是……？」

    我将东西取出来交给主人后，他吃了一惊。

    我递给主人的是一对黑色的护手。左右手的设计稍微有些不同，左手饰以蓝色和黄色，右手则是赤红与碧绿。

    现在，主人的左手为了隐瞒艾莎莉娜的存在缠着绷带。虽说用葛贝拉的蜘蛛丝编织出来的东西有着一定防御力，但毕竟不是真正的防具，防护能力有限。于是，我回想起过去从干彦那得到的众多助言，制作了这么个东西。

    「能确认一下大小吗」

    「好的。……嗯。正好」

    虽说在这种人流量大的地方不能让艾莎莉娜出来，只能套在绷带上试穿，但这个护手的设计是哪怕没有绷带也能够把手背藏起来。

    「这对『艾莎莉娜的护手』，左手这边，为了不妨碍艾莎莉娜的活动，手背的部分是可以活动的，方便她马上弹出来。其他也有些小机关，之后再说明。还有，另一件东西……」

    说着，我再次伸手探入身前的口袋。

    「短刀……或者说，是怀剑」

    包括刀柄在内也不过三拳长。是把相当短的刀。

    主人接过之后，稍稍拔出刀刃。

    一瞬间停下的动作，就仿佛被刀身的辉芒所吸引了一般。

    「……这可，真厉害。难道说，比『疑似大马士革钢的剑』还要锋利？」

    「这可以说是我至今为止的最高杰作。美中不足的是素材有点特殊，长度不够」

    「特殊？用了什么很少见的木头吗？」

    「嘛，差不多」

    这也是很久之前就开始尝试制作的东西。

    制作的时候得到了真菜的帮助。

    「请称呼它为『蔷薇之怀剑』」

    命名的人是真菜。我也没什么意见。而且这把剑的名字名副其实（1）。

    制作者是我。

    然后，素材也是我。

    我的身体是人偶。追本溯源就是木材，讲道理也该能够加工。

    真菜是这么想的。还是老样子，脑洞清奇。如果我的身体的一部分能够时刻保护主人，夫复何求。

    至今为止我已经破损了很多次，所以能拿来当材料的部件有很多。

    主人手中的这把剑，是我用之前和高屋纯战斗的时候被毁坏大半的大半身削出来的。加工起来有点困难，也失败了很多次，不过最后还是做出了最高杰作的这把怀剑。

    「虽然不能当做主武器使用，但只愿这把剑能够起到保护主人的作用」

    「谢谢，我会珍惜的」

    主人说着，苦笑了起来。

    「这可是被抢先了一步啊」

    「主人？」

    「我也有礼物要送给洛丝」

    主人收起怀剑，双手握住我的手。

    然后，将一个可爱的挂坠放到了我的手上。我吓得一动不动。

    「这是，魔法道具……吗？」

    「作为今天的纪念，也没这么夸张啦。只是稍微能够提升那么一点点耐久力的魔石。在阿可尔似乎会用来做剑的装饰。嘛，效果几乎等于没有，所以就是个护身符一样的东西。这个吊坠，就是用这个魔石装饰的」

    主人用带着护手的手挠了挠脸颊。

    「抱歉啊。如果能买个更好的就好了，不过这里街上似乎也买不到。和洛丝给的礼物比起来，就要差了……」

    「不会！」

    我摇摇头。麻花辫猛烈地摇晃着。

    「不会。没有的事。我很开心。真的很开心，主人……」

    我真的能收下这份幸福吗。

    视线落到手心的吊坠上。在那圈细绳的一端，系着一颗圆形的宝石。这块橘红色的宝石，就仿佛此刻夕阳的结晶。

    「谢谢」

    我将橘红色的宝石抱在胸前，细细体味着这份时光。

    （1）可能会有人不理解，姑且解释一下。洛丝其实日文ロ`ズ，就是英文的Rose（玫瑰，蔷薇）。所以说这把剑的名副其实。

    ◆ ◆ ◆

    经过今天一天的经验，我明白了一件事情。

    果然，除了被主人抱住以外，我还希望能得到更多。

    虽然我不知道那会是怎样的形式。

    也不知道自己想要和主人怎么样。

    但是，今天的我，感觉并不想让自己和主人度过的这段特别的时光仅限在今天。

    为此，首先要让主人抱住我。

    为了知道那之后该怎么做，必须要先到达那一步……为了那一天的到来，努力吧。我胸前的橘红色吊坠，仿佛在支持我的这份感情。

    ◆ ◆ ◆

    2日后，我离开了和主人一起留下了深刻回忆的提欧斯匹罗。

    结果还是不知道那个深津明虎和萨提亚斯为什么会在提欧斯匹罗。也没有机会谈天。分别的时候，萨提亚斯说『有缘再会』，但看来我们之间是没有这种缘分了。

    我是这么想的。

    但是，后来，我不得不改变自己的认识。

    因为他们和主人的道路，在将来，会不可避免地重合。

    且不论初次的相遇是偶然，但某种意义上，也许可以说是必然。

    然而，在那之前，我们必须先经历某个遭遇。

    出乎意料的遭遇……倒也算不上。因为早（・）在（・）以（・）前（・）就（・）已（・）经（・）被（・）警（・）告（・）过（・）了（・）。

    只是那之后发生了太多事情，导致我们都忘记了这份警告。不对。就算没有忘记，也不见得就能改变什么。我们根本就没想到当时说的是这（・）种（・）意思，也根本不可能想象得到会变成这样的形式。

    我们离开城镇回到莉莉姐和葛贝拉她们那边去。却是对在前方等待我们的事物一无所知。

第七卷 10 狐狼之夜 前篇 ~菖蒲视角」

    我要，保护好大家……！

    我内心怀抱这份决意，在大半夜开始了行动。

    仅靠月光的照明，我在山间拨开灌木丛前进着。

    若是平时这是睡觉时间。但是，今天白天移动的时候，已经在葛贝拉的肚子上已经睡了个饱。一切准备就绪。所以，一点也不困。

    ……对不起，还是说了点慌。

    有点困了。

    但是，精神倍满是真的。

    所以，计划很完美。

    今晚，悄悄从大家身边溜出来，是为了揭露某个邪恶的企图。我用鼻子闻着气味，追着那（・）家（・）伙（・）过去了。

    那是黑暗中的一匹野兽。

    一点也不恐怖。

    才怪。

    敌人又强又可怕。

    毕竟，身体又大，还有两个头。

    前段时间见到的时候，居然还有动来动去的。

    那是什么啊。好恐怖。

    回想起来都战栗不已。

    ……不对。但是，自己不能怕。

    因为我要努力保护大家才行。

    不知道为什么，主人对那（・）家（・）伙（・）就没怎么戒备。

    莉莉和葛贝拉也是，看主人这样也就没说什么。

    你们啊！

    这么危险的东西！

    这么可怕的东西！

    哼，我一哼气，愤慨地想道。

    我知道。我还记得。第一次碰到那（・）家（・）伙（・）的时候。

    那时候我还藏在莉莉的身体里，去了什么地方。很多怪物袭击过来，虽然不懂怎么了，但情况一团糟。然后，那（・）家（・）伙（・）也来了。

    那（・）家（・）伙（・）发出恐怖的低吼来了，然后金属的人们变得很慌张。而我在主人的拜托下，要保护惠。

    但是，立马就被打断了前腿。

    虽然马上让莉莉治好了，但那疼痛弄得我尾巴和耳朵都缩成了一团。

    ……那（・）家（・）伙（・），很危险。

    只有我知道这一点。

    只有我能保护大家。

    这么想着，内心火焰熊熊燃烧。

    我鼓舞着自己畏缩的内心，在山间奔跑着。

    每晚，那（・）家（・）伙（・）都会离开我们，去做什么。

    肯定不是在做什么好事。

    虽然我想不到具体是什么事情，但肯定是我想都想不到的邪恶计划。所以，我必须要去揭露出来。

    ……很近了。快到了。

    我十分慎重地在树丛里悄悄前进。

    身体小在这种时候就很有用。

    再就是，给主人摸的时候很方便。

    要是身体大了就没法抱在怀里了嘛。

    不是。

    现在要专注眼下的事情。

    好。

    注意不要让自己的气味暴露，我悄悄地偷看着树丛外面的景象。

    ――眼前，是一头浑身浴血的恶狼。

    狼的头正埋在眼前一头巨大怪物的腹部。

    连骨头一起咬碎的食肉声咔嚓作响。

    这幅光景太具有冲击性，让我大脑一片空白。

    大概，我就是在这时候犯下了什么失误。

    「……什么人」

    肉沫四散。漆黑的血液在地面流淌。

    沉重的呼吸好似地狱之火般炽热，有种腥臭的死亡气息。

    然后，六只眼睛好似火光般摇曳。

    视线对上了……啊。这个，吾命休矣。

    「你……」

    那（・）家（・）伙（・）貌似要说什么，但我根本听不进去。

    下半身传来哗啦哗啦的声音，我全身都失去了力气。

    《……咕》

    我，失去了意识咕隆一声倒下了。

    ◆ ◆ ◆

    ……感觉做了一个很不好的噩梦。

    我，睁开眼睛。

    然后立马注意到有什么不对。没有平时那种大家都在附近的感觉。

    发生什么事了吗？

    正当我思考的时候一道声音传来。

    「醒了吗」

    那（・）家（・）伙（・）就在身旁。

    双头灰狼。

    是贝尔塔。

    《呀！？》

    好险，差点又失神了。

    在只要稍微探一下头就会被吃掉的距离，有一颗巨大的脑袋。

    好恐怖。超恐怖的。我把尾巴整个缩到了屁股底下。

    搞砸了。我一个人，是打不过这家伙的。被发现就糟了。

    这次，真的会被杀掉的。会被吃掉的。

    被吃掉，就再也见不到大家了。

    不要啊。

    ……主人。

    葛贝拉。

    我用鼻子发出咕的叫声。

    这两个人的脸浮现在我的脑海，可是他们都不在。

    好寂寞。

    好可怕。

    「醒了，就快回去」

    看到我颤抖不已的样子，贝尔塔说了什么。

    感觉是说了什么，要吃掉你了哦！之类的话……但是不是。诶？刚才，说了什么？

    「我说，你快回去。要是那个大蜘蛛醒来，又要担心了」

    《……咦？》

    这不是我听错了吧？

    《你不杀我么？》

    「为什么我要杀你啊」

    咦？咦咦咦？

    怎么，和说好的不一样？

    《为什么不杀我呀？》

    「我才想问咧。我没理由非要杀你的吧」

    咦咦――？

    我歪起了头，贝尔塔一脸无奈的样子。

    「……再说了，你都怕得失禁了，为什么还要特地追过来啊」

    《我、我才没有吓尿呢！》

    真是没礼貌！我反射性地低吟了起来。

    贝尔塔对我的态度毫不在意。

    「有吧。而且，还是第二次了。第一次，你看，就是和狂兽战斗结束了以后，我去接你们的时候，结果你一声惨叫失禁昏过去……」

    《那、那那那个才不是啦！我说不是，就不是啦！》

    这人都在说些什么啊！？好不容易！好不容易！就快要忘掉了的说！

    就因为那个，我完全不记得和主人汇合的时候发生了什么。

    醒过来已经是早上了，我睡在惠的怀里，莉莉和葛贝拉也在一起。

    大失败啊。所以，自己都想要忘掉的。

    但是这家伙！但是这家伙！

    咕呜呜――！

    我正面跳了起来，瞪着贝尔塔。

    《比、比起这种事！每到晚上你就从大家身边溜出来，偷偷摸摸是在做什么呀？我可不会被你糊弄过去的！》

    「想要糊弄过去的人是现在的你吧……」

    贝尔塔还是一副无奈地语气，随后视线望向一旁。

    「嘛算了。我只是在进食」

    不慌不忙的说道，就仿佛只是在陈述事实。

    《进食……？》

    我也看过去，只见正被吃到一半的怪物尸骸躺在那里。

    刚才因为被发现受到了惊吓所以没能注意，那只怪物是进山以后见过的怪物。名字，貌似是……。

    《……主人他们叫它『下级・沙罗曼蛇』的那个》

    「哦。见过吗？」

    《嗯。葛贝拉呢，用蜘蛛丝一下拉过来，然后嘿地一下打倒了》

    「说的真是简单。这怪物可没这么弱。至少，在这基特尔斯山脉里是属于最强级别的怪物了啊。……不过」

    贝尔塔摇了摇头。

    「在那个大蜘蛛看来，这山脉里的怪物，都半斤八两吧」

    嗯？刚才，葛贝拉，被夸了？

    夸了吧？

    ……哼哼。

    是的哦。葛贝拉很厉害的哦。

    虽然有时候少根筋，但是可是我引以为傲的姐姐呢。

    再多夸两句也可以哦。

    呼呼呼呼呼。

    听到有人夸葛贝拉，就是觉得开心。

    这是，我突然回过神。

    《啊，不对》

    差点，又要被糊弄过去了。

    《现在要挖出你邪恶的企图才行》

    「所以说，根本就没那种企图」

    我不会被骗到的哦，我瞪着贝尔塔。对方回望着我，眯起了眼。

    「不过，也是。这得怪我吗」

    《呼诶？果、果然是在做什么坏事吗？》

    「不是。只是，你曾经被我偷袭受过伤吧。那件事让你对我疑神疑鬼也不是没道理」

    《意思是？》

    「讲道理，我应该先为之道歉。正好，吾王和汝主的关系暂时平稳了下来。该道歉的时候就该道歉」

    贝尔塔摇着尾巴。

    「那个时候是我错了。主人的命令是不可能违背的，但是伤到你我确实感到很抱歉。对不起了」

    道歉了。

    《……》

    真的？

    真的，这么觉得？

    在我的注视下，贝尔塔静静的望着我。

    嗯，看起来是真的？话说，看起来还有点寂寞？

    不想伤害别人？

    不想被人讨厌？

    我好像看出了这种感觉。

    怎么办捏。

    如果是主人，会怎么办呢……？

    唔，想东想西的好烦呀！

    《……既然你诚心道歉了，我原谅你》

    「谢谢」

    声音虽然很平静，却似乎有些开心。

    我也有些开心了起来，摇起了尾巴。

    《咦？那，如果这样的话，贝尔塔在这里做什么呀？》

    「刚才就说过了，只是来进食……来狩猎的」

    《这种事一看就知道了啦！》

    我看着倒在地上的『下级・沙罗曼蛇』

    《但是，你每天晚上都会不见吧？总是在晚上去狩猎的吗？》

    贝尔塔是个坏家伙！这个想法确实是我妄下判断了，但说到底，我会怀疑贝尔塔，就是因为每到晚上贝尔塔就会有这些很惹人怀疑的动作。

    就算疑心接触了，疑问还留着。

    《肚子就这么饿吗？饭，不够吃？》

    「倒也不是」

    《那，为什么？》

    「……因为想变强」

    贝尔塔想了一会回答道。很简单，却很真诚。

    「吾王发现了『把持有魔力的生物杀死并吞食就能增加魔力』的法则……这是能够最快变强的方法。我，身为吾王的棋子必须变强」

    《就为了这个，每天晚上出来狩猎了？》

    「就是这样」

    这样呀。白天因为要和我们在一起，所以没法狩猎的嘛。

    「疑问解开了？」

    《嗯》

    「那就好」

    感觉回答的声音似乎松了口气，应该不是我的错觉。

    「那么回去吧。 要是大蜘蛛瞎操心冲过来骂人了可受不了」

    《恩。好的》

    「等等。还是我送你回去吧。让你一个人回去太危险了」

    贝尔塔站起身。

    唔，把我当小孩子？

    葛贝拉也是这样，大家都把我当小孩子看。我是也能战斗的。

    不过。确实，在主人的眷属里我算弱的。

    「等下。我先收拾一下这个」

    贝尔塔说着正要走向刚才在吃的怪物那边。

    《啊。等一下》

    我把贝尔塔叫住了。

    《呐呐，贝尔塔。我也能吃吗不行吗？》

    「怎么了。你，肚子饿了吗？」

    《这个呢，也不是特别饿？》

    「……搞什么啊」

    《但是，我也想变强这样的》

    我对满脸疑色的贝尔塔说道。

    《只要吃就能变强了吧？那我也想为了主人变强嘛》

    「……是吗」

    贝尔塔的眼神似乎变得温柔了一些。

    「我知道了。随你吧」

    《真的！？》

    太棒了！

    我摇着自傲的尾巴，表示感谢的意思。

    或许，贝尔塔，是个超好的人。

    并不仅仅因为给我东西吃哦？

    刚才除去把我当孩子这部分，也是顺其自然地说要送我回去了。

    现在才想起来，我听说贝尔塔对自己的主人是绝对服从的。或许有时会被迫去做自己不想做的事情。所以，让我受伤的贝尔塔，可能不是真正的贝尔塔。

    那么，真正的贝尔塔是怎么样的呢？

    我这么想着，对贝尔塔的好奇心越来越重了。

    我本来就属于好奇心强的那种。

    如果有东西在眼前飘来飘去的，是会先扑上去的那种类型。

    之前因为害怕，都没怎么和贝尔塔说过话。

    现在我想要和贝尔塔说说话了。

    《呐，贝尔塔》

    「怎么」

    贝尔塔的话很冷淡。但是，现在感觉不可怕了。

    「要吃快吃」

    《嗯，这件事虽然早就知道了》

    我们两位一边吃着猎物一边对话。

    《贝尔塔，是杀死猎物然后吃掉变强的吧？》

    「这怎么了吗」

    贝尔塔侧目看着我，我发问道。

    《那『刚才的样子』，是怎么变的呀？》

    「……」

    我还在想会不会被装傻充愣。

    但是，听到我的质问，贝尔塔两颗脑袋耿直地转了过来。

    「果然，看到了吗」

    《那，可不？》

    我歪了头。

    ――『刚才的样子』

    我说的是在失去意识前看到的那个。

    虽然我一下子晕过去了，但记忆还在。我追着贝尔塔，从树丛里偷偷看过来――当时和我对视的眼睛，有六只。

    贝尔塔的头不止有一个。所以眼睛也不止两只。

    但是，两颗头，眼睛也只有四只。

    那，另外的两只是……。

    「……既然都被看到了，我也没必要憋着了」

    贝尔塔轻声说道。

    随后那背后，发出了很诡异的声音。

    背后的毛皮被破开，像是白色棒子一样的东西披着粘液钻了出来。

    伸向天空的那个东西，看起来很像是人类的手臂。

第七卷 11 狐狼之夜 后篇 ~菖蒲视角~

    体液飞溅。

    贝尔塔的背上，伸出了一条酷似人类的手臂。

    这样不疼的吗，正当我这么想着，第二条手臂出来了。

    出来的两条手臂抓住狼背上的灰色体毛。

    唰地一声，就仿佛把自己从水中拉出来一般――出现了女孩子的上半身。

    「……果然，这样比较放松」

    少女的上半身轻声说着向我转过来。

    虽然我刚才也见过这个样子，但如果不知道的话，我一定会吓得跳起来吧。刚才还只是『腰部长有触手的狼』的贝尔塔，现在变成了『下半身是狼和触手的少女』。

    感觉上，和葛贝拉更相似？这么一想，貌似有点亲切。

    被粘液染湿的黑发垂下，刘海下是一对眼神有些恶劣的少女脸，正面无表情地望着我。黄褐色的眼瞳晶莹剔透，很漂亮。

    年纪，大概和主人一样。五官也是比起紫兰更像是主人那边。这点和葛贝拉不同。

    《这就是，贝尔塔真正的模样？》

    「是啊。吾王称我为『斯库拉（1）』」

    她回答的声音很平静。但是，胡须却一颤一颤的。

    我的内心深处在不停喊着可怕可怕。

    大概，现在的她虽说不及葛贝拉和莉莉，却也是相当的强大。

    如果没有像今天这样说过话，我估计就缩起来瑟瑟发抖了。

    但是，我已经知道贝尔塔并不是个坏蛋了，所以不用害怕。

    「……心意外地大啊」

    我抬头看着高处的少女脸庞，贝尔塔有些佩服地说道。

    《什么意思？》

    「不懂就算了」

    贝尔塔轻摇着头。沾染着粘液的触手也随之甩动了起来。

    「先别管这个，你手停下来了哦」

    啊，对啊。

    现在还在食饭啊。

    「有点起雾了。靠我们的鼻子要回去不成问题，但是视野受限还是感觉不舒服。吃快点吧」

    贝尔塔说的没错，周围的景色开始泛白了。

    本来今天天上云就很多。虽说鼻子灵回去不成问题，但看不到周围的情况会有点危险。我集中精神吃起眼前的东西。

    贝尔塔也用狼头开始进食了。偶尔用人类的手剥开碍事的皮毛。

    真好啊，那个。超便利的。

    狼爪狐爪可不像那样方便。

    《呐呐，贝尔塔》

    我肚子也饱的差不多了，于是开始说道。身体巨大的贝尔塔似乎还能吃得下，我就想在现在和她说说话。

    《贝尔塔啊，是吃了很多东西然后变强的吗？》

    「是啊。当然，也不只靠这个」

    《这个样子，也是变强了以后有的？》

    「是啊」

    《那么，那么。我也能变得像现在的贝尔塔这样吗？》

    狼头仍旧专注吃饭，少女的上半身转向我。

    「你，想要变成我这幅样子吗？」

    《嗯。这样会让主人高兴吧》

    「……高兴？」

    贝尔塔讶异地眯起了眼。

    「为什么，变成我这样，你主人会高兴？」

    《这个啊……似乎只要我们变成可爱的女孩子，主人就会高兴》

    我睡在真菜的膝盖上的时候，听到真菜和洛丝是这么说的。

    虽然昏昏欲睡的听得不是很详细，但感觉自己听到有这么一说。

    「……嚯。还有这种情况的吗」

    贝尔塔嘀咕道。

    好似自言自语一般，难以听见。

    我歪起了头。

    贝尔塔垂下的尾巴摇动的模样，似乎有种羡慕的情绪。

    但是，这种感觉立马消失了。

    「……不过，你主人是人类吧。变成我这样好吗？」

    《这点不用担心！》

    我自信满满地回答道。

    能变成莉莉那样自然是好，但贝尔塔这样的也不是问题。因为我知道，同样下半身是怪物的葛贝拉最近就和主人感觉很不错。

    《主人，肯定会吓一跳的。能不能呀？》

    「唔姆。我想想……」

    贝尔塔陷入了沉思。

    很是认真地烦恼了起来。

    我刚才开始就觉得，贝尔塔看起来虽然接近葛贝拉，但性格上可能更像洛丝。

    很正经。毕竟现在看起来也在很严肃地思考我的问题呢。

    虽然狼头还在继续食饭。

    「要和我采取一模一样的方法是不可能的」

    进食的声音响了一会，贝尔塔开口道。

    「因为这是我本身的特性」

    《……这样啊》

    真遗憾。没这么好的事吗。

    「但是……」

    贝尔塔继续说。

    「我和众多的怪物战斗，吞食了它们的尸体。其中也有一些能用变化能力改变外形，用幻惑魔法伪装外貌的怪物」

    《幻影・分身那样的吗？》

    「是啊。这是前者的典型。幻影・分身的万能到能够变成任何目光所及的物品，但也有些是能够变成特定物件的。比如让身体一部分变成金属，长出翅膀，或者改变骨架。其中，也有能够变成类人外貌的」

    《特定的模样……贝尔塔也是？》

    「是的吧。变化本身可以说是一种很大众的特性。而且……我想想。幻惑魔法那边，我有见过其他的狐型怪物能够使用这个。你经过训练，说不定就能找到自己的方法」

    《真的吗！？》

    「是啊。试一试怎样？」

    《要试！》

    我跳起来，厚厚的尾巴铺了开来。

    感觉激动起来了。

    如果我能变成人类的样子，主人，会大吃一惊吗？

    好，加油！

    （1）Scylla：希腊神话中吞吃水手的女海妖，有六个头十二只手，腰间缠绕由许多恶狗围城的腰环。这里她和贝尔塔的共同点在于上半身是少女，腰间是狼（犬）头。

    ◆ ◆ ◆

    「……你没这个才能呢」

    《呜哇！》

    吃完饭的贝尔塔开口的这句话，让受到打击的我耳朵和尾巴都跳了起来。

    《这、这难道是说，我打从一开始就没可能吗？从怪物的能力角度上就？》

    「不是。魔力有点动作了。似乎并没有从与生俱来的性质上就抹除可能性」

    贝尔塔回答道，她的进食的时候也一直在帮我。

    她把和众多怪物战斗的时候见过的能力告诉我，然后让我一个个试过去，看看有没有可能成功。

    在排除了一个个不可能后，最后总算是有一部分似乎有点苗头了，但在最后，得到的还是刚才那句「没有才能」。

    「你不是没法变化。只是，能够动用的魔力量太少了」

    《所以说没有才能？》

    我懂了。

    《……这样啊》

    我垂着尾巴。

    《没才能啊……确实，我在主人的眷属里是最弱的啦……》

    「别这么失落」

    或许是看我太受打击，贝尔塔有些温柔地说道。

    「而且，弱不弱在这种情况下根本没关系。确实，没能达到目的很遗憾……但别误会。我说到现在的都充其量不过是变化和幻惑方面的。除此以外的方法可不局限于此」

    《是吗？但是，我确实很弱哦？》

    「只是现在，因为你还没活多久所以魔力量不够而已。迟早有一天你的魔力量会超过那个大蜘蛛的」

    《呼诶！？》

    我垂下的尾巴跳了起来。

    「没必要这么惊讶。比如说，吾王的能力是『增加自己的棋子』。因此，没法让『强到难以支配』的怪物成为眷属。不过，也有例外，像是『哪怕再强只要没有意识就有可能进行支配』就是了……」

    说到这，想到什么的贝尔塔停下了话语。

    「你主人的力量，与此相反……是『将拥有意志的强大怪物收为眷属』。你这么小就满足了条件，素质想来也是出类拔萃」

    《嗯，嗯？》

    贝尔塔说的好复杂。

    但是，总之，是在夸我吧。

    反过来说就是，具体在说什么我没怎么听懂。

    「你还这么年幼就经历了那么多修罗场。而且从小就和主人产生联系，一定也会给你带来好的影响吧。若说有谁的素质能够在你之上……大概，也就只有寄生在你主人身上的那个藤蔓了」

    《艾莎莉娜吗？》

    「是啊。那个的特殊性应该是受到扎根土壤的影响吧。在这点上，那种存在简直可以说是奇迹」

    哦哦，虽然不是很懂，但艾莎莉娜好厉害。

    ……厉害是厉害，但是已经快超出我的理解范围了啦。

    贝尔塔对我内心的声音全然没有注意，继续说明。

    「但是，那扎根的地方本身也成为了一种限制。只要土壤还贫瘠，那其才能就不可能开花结果。植物类型的怪物大多和幻惑魔法亲和性很高，往那方面或许还有点发展空间……你怎么了？

    《……咕》

    「啊啊，抱歉。有点太难理解了吗」

    贝尔塔注意到我已经应接不暇的样子，苦笑着说道。

    「总之，你总有一天能够变化自如的。哪怕这是你的短板，素质本身摆在那里」

    最后的话，好似告诫般。

    说实话，有一大半我都听不懂……但是先别管原理，总之就是能够加把劲对吧？那么事情就简单了。

    《我知道了！我会加油的！》

    「啊啊，可能会花很长时间，劳逸结合地努力吧」

    我咕地高声做出宣言后，贝尔塔给我打气道。

    《主人，会高兴吗》

    一想到今后的事情，我就心跳不已。

    光是想象尾巴就甩地停不下来。现在就开始期待那一刻的到来了。

    等不及了。

    贝尔塔刚才说，可能会花很久，那究竟是有多久呢？

    明天？后天？

    大后天？

    这个……再往后就不知道怎么说了，还会花更久吗？

    《呐呐，贝尔塔。我问一下哦……咦？贝尔塔？》

    我迫不及待地正想要问出声，却感到了疑惑。

    因为贝尔塔，好像有点心不在焉。

    对我的声音没有反应。

    我歪着头盯了一会，她这才注意到眨了眨眼。

    「……啊啊，抱歉。貌似发了会儿呆」

    《怎么了？》

    「没。没什么大不了的」

    我有些担心地问道，贝尔塔摇摇头。

    「只是，感觉你主人会对怪物化人感到高兴而有点不可思议」

    我咕？地一声发出了疑问。

    《不可思议吗，为什么？》

    贝尔塔似乎有些迟疑，但还是回答了我。

    「……因为，吾王不太喜欢我的这幅样子」

    少女的上半身伸手靠在自己裸露的胸前上。

    「我以为这才是一般的情况。所以，听说你主人不是这样，感觉有些意外」

    《唔嗯，这样哒》

    我歪歪脑袋。

    《……真怪》

    贝尔塔看起来是很恐怖，但感觉也不至于讨厌吧。

    人各有好……吗？

    《……咦？那，难道说，贝尔塔会这么藏着是因为……》

    「是啊。这是王的命令」

    贝尔塔肯定道。

    「不过，要这么说的话我自己也不喜欢我的这个样子吧」

    《诶？是这样吗？》

    我瞪大了眼睛。

    贝尔塔说她这个样子是变强以后得到的。

    我还以为肯定会为这个模样感到自豪的。

    但是，似乎并非如此。

    贝尔塔面无表情地低头望着自己张开的五指。

    「……看到自己的样子，总是会想起以前的事情」

    贝尔塔黄褐色的眼瞳深处，有一抹动摇。

    「那是我还没有名字的时候，犯下的失败。每次想起来都会后悔。为（・）什（・）么（・）我（・）不（・）是（・）安（・）东（・）呢。为（・）什（・）么（・）我（・）是（・）贝（・）尔（・）塔（・）呢。……我也知道，这种事后悔也无济于事」

    有一大半都像是莫名其妙的自言自语。

    安东就是安东，贝尔塔就是贝尔塔。贝尔塔没法成为安东，反过来也不可能。居然后悔这个，我不懂她在说什么。

    或许，说的并不是这个意思呢？

    我虽然这么想，但还是想不通。

    说到底，我不明白为什么看到自己现在的样子会想起过去的事情。

    完全搞不明白。

    所以，我也当然也不知道该说什么。

    只是，听到贝尔塔的话……我，觉得心里很痛。

    贝尔塔真的发自心底，为『那件事』感到后悔。只有这份感情同样传达到了我心里。

    但不知事情原委的我什么也说不出口，我只知道，她现在很难受……。

    所以我就什么也不说了，迈着小步子走到垂下的狼头前，舔了一下她的狼鼻子。

    然后，贝尔塔吓了一跳。

    两颗狼脑袋和上面的少女脸上都一副震惊的样子低头望着我。

    眼睛睁得大大的，看起来是吓坏了。

    ……啊，诶？我，惹她生气了？

    我只是想安慰她一下呀……方法，搞错了？

    啊哇哇哇哇哇……。

    我内心慌张不已，这时候贝尔塔少女的表情变了。

    嘴角出现了极为细微的弧度。

    她甩动着狼尾巴。摇晃着触手。然后空气再度开始流动。

    「……谢谢」

    贝尔塔说这，难为情似的撩起自己的头发。

    「另外，让你听我吐苦水真是对不住了。因为除了面对王和王的眷属的时候以外，从来没有用这个姿态现身过，情绪似乎有点控制不住」

    贝尔塔似乎已经恢复过来了。

    啊啊，太好了。

    冷淡，看起来还可怕的贝尔塔，其实很爱操心，也对我很好。

    我不想看到这么好的贝尔塔痛苦。

    「该回去了。雾变浓了」

    《嗯》

    安心下来的我直率地点点头。追着贝尔塔走了上去。

    ……啊。

    说起来，我还忘说了一件事。

    《呐，贝尔塔》

    我向在开始被雾气包围的山中行走的那道背影说道。

    「怎么」

    《贝尔塔的这个样子，我，很喜欢哦》

    贝尔塔少女转过脸来，换褐色的眼睛睁得滚圆。

    《感觉，好酷的呀》

    「……是吗」

    贝尔塔回答得很简短。不过，尾巴却有点翘上天。

    所以我也晃荡起了尾巴。

    这样交流，感觉很开心。

    在起雾的山中，我们一起回到大家的身边。

    《听我说，听我说，贝尔塔》

    「怎么」

    《还能不能再陪我练习变化呀？》

    「嘴上这么说，怕不是冲着食物来的吧？」

    《不是啦。虽然有东西吃也很高兴》

    「那下次，要一起去狩猎吗。风船狐很擅长狩猎。我说不定也能学到点东西」

    就在我们对话的期间，雾气越来越浓。

    纷扰着，迷蒙着，笼罩着。雾气将我们包容其中。

    就仿佛正在将我们紧紧拥入怀中一样。

    ……自己一行人正在被卷入怎（・）样（・）的（・）事（・）情（・），我还完全没能发觉。

第七卷 12 五里雾中

    从提欧斯匹罗出发，一转眼已经3天了。

    就在昨天夜里，我们来到了基特尔斯山脉的入口附近。

    现在我们正在山道上，行程比计划还要快了半天。

    这是因为昨天和今天我们加快了赶路速度。这是有理由的。因为昨天就该和我们汇合的贝尔塔不知为何并没有出现。

    是不是发生了什么意外……。

    我因为担心，就在加藤和惠可以接受的范围内加快了速度。

    然而，进入山道之后，移动速度却不得不降了下来。

    因为浓浓的雾气笼罩了山道。

    「完全看不到前面呢」

    加藤趴在洛丝背上嘀咕道。

    因为视野实在是太差了，考虑到和可能碰上怪物，为防万一，还是这么让洛丝背着加藤比较安全。

    「简直就像是在云里面一样」

    「是啊。以前是有人警告过这事情，但没想到会浓到这个地步」

    我也头疼地说道。

    还在帝国领内，进入基特尔斯山脉之前路过开拓村的时候，有人忠告过『山道上偶尔会有雾』。在这种算不上是打理过的山道上出现这么浓的雾的话，有脚步踩错从山体斜面摔下去的危险。必须要慎重前进。

    走着走着，雾气越来越浓。只要慎重一点就没什么问题，若放在平时这没什么，但现在我想尽早确认莉莉她们平安无事的心情越发急躁。

    「前辈。不稍微休息一下吗」

    加藤可能是看不下去了，出声提议。

    「大家从早上开始就一直在赶路，肯定很累了吧。而且……我觉得稍微理一下情绪比较好」

    「……我知道了」

    我也知道自己很焦躁，所以坦诚地接受了这个提议。

    适当找了个开阔点的地方坐下，我从挂在腰上的袋子里拿出水筒。

    这些都是洛丝用仿造魔石制作的东西。

    袋子重现了魔法道具袋的功能，使用了增加容积和储存物品的魔法。以及，最近连水、火、土、风的属性魔石都能模仿出来了，于是乎以此制作了这个水筒。内部镶入了水属性魔法的仿造魔石，只需要提供必要的魔力就能产生水。

    各自放松身体用水润了润喉咙，有些人还咬着肉干填了下肚子，这时惠突然开口道。

    「怎么了，紫兰姐姐？」

    被问到的紫兰则是皱着眉头正在沉思。

    「……总觉得，好像是忘记了什么」

    「忘记了？」

    「是啊。感觉这种情况，以前也有过……」

    说着，紫兰忽然睁开了碧蓝色的眼睛。

    她回过头去，望着平时一直漂浮在她身边的精灵。精灵平时漂浮在空中，滚圆的身体就像是球一样不停转着。忽然，空气紧张了起来。

    「……有敌人？」

    精灵有着索敌的能力。

    察觉到情况不对，我们立马准备抽出武器。

    然而，只有通过精灵先一步得知了有东西正在接近的紫兰没有去拿武器。而且抬起了手。

    「……不是。似乎并非敌人」

    紫兰手指指向浓厚雾气笼罩下的一处身影。

    我们转过头去看的时候，身影正在转身原路返回。

    在遮蔽视野的雾气下，那瞬间只看到了一个轮廓，但看起来像是四足野兽。

    「……是，狗？」

    「不对。孝弘阁下，不是的」

    紫兰否定了我从轮廓上做出的判断。通过精灵最先注意到接近的她，似乎有足够的时间了解那究竟是什么。

    「那是贝尔塔」

    「！？真的吗！？」

    那是本该在昨天和我们汇合的同行者的名字。

    见我不禁喊了出来，紫兰安心地笑道。

    「恐怕，正要去喊其他人过来吧。看起来也没有受伤的样子」

    紫兰所说是否属实，立马就明白了。

    因为向着贝尔塔远去的方向走几步，立马就感觉有人接近过来了。

    比刚才的身影还要小几分的身影，一溜烟地蹦了过来。

    我立马看出来了那是我们可爱的幼狐。

    「菖蒲！」

    「咕！」

    我接住了飞扑过来的菖蒲。

    「菖蒲！没事吗！？」

    「咕？」

    虽说对想要扑住我而在空中蹦Q着四足的她感到抱歉，但我先用双手把她提到了视线等高的位置，首先从头到尾确认了一遍。

    没受伤，也没什么精神上的压力。圆溜溜的小眼睛里只有再会的喜悦。

    确认完，我这才把她的小身子抱到了怀里。

    「……别吓人嘛。原来没什么事啊」

    嘴边传来的舔舐感让我有些瘙痒，我总之安心了。

    「太好了呢，前辈」

    背在加藤背上的洛丝笑着说道。我的嘴角也出现了笑意。

    打从心底感到了安心。

    「是啊，这样就汇合了，总之先没问题……」

    说到一半我停了下来。随之皱起了眉头。

    「主人？怎么了吗？」

    洛丝不可思议地问道，我看了过去。

    「……刚才，是不是有什么地方很奇怪？」

    「怎么说？」

    「不，要说清楚又感觉很难……」

    大概，是刚才我们说的话里。感觉有什么地方很奇怪。

    但是，哪里奇怪了？

    「……」

    我在自己大脑里思索了数秒。然而，不行，想不到。

    如果能够只当是错觉就这么释然也就算了。

    但是，事情并非如此。我感觉自己的思考就仿佛被雾气朦胧的景色一样，一片模糊。

    或许这种感觉，是通过心灵感应传过来的。

    洛丝见我单手捂着额头，表情凌了起来。

    「……虽然不是很清楚，也就是说感觉有放不下的地方吗」

    她背着加藤走了过来。

    「没关系的。我就是牺牲自己，也一定会保护好主人的」

    这道宣言诚实而又有力。她的脸上有着对我的关心和奠定内心觉悟。

    「洛丝……」

    我回想起树海的时候。洛丝和初次见面的时候比起来，变化大到一目了然，但不变的部分依旧如此。

    我放下了多余的紧张。轻轻呼了口气。

    是啊。要考虑事情，必须要先保持冷静。

    没什么好急的。我还有她们可以依靠。

    「谢谢」

    我笑着表示感谢。洛丝也笑了起来……。

    「――」

    我盯着她的笑容。

    「主人……？」

    洛丝吓了一跳，一脸不可思议的表情。

    她和背上的加藤面面相觑，我见此颦蹙着眉头。

    果然没错。

    「呐，洛丝。我怎么觉得，你……」

    「是的，怎么了吗」

    「……感觉今天，比平时还要可爱？」

    听到我的话洛丝一个站不稳，背上的加藤惊叫了出来。

    「呀！？」

    「啊！？抱、抱歉，真菜」

    失去了平衡差点摔倒在地的洛丝连忙一屁股坐在了地上。双手撑着地面，保持身体正面，总算是没事。受到的伤害也就她戴的手套碰到因为雾气而湿润的地面造成的污渍。

    「主、主人，你说什么……？」

    「啊，不是。抱歉了」

    洛丝颤声问道，我很是动摇地道歉着。

    不，真的……我到底在说什么啊。

    「你们两个人，在做什么呢……」

    紫兰出声道。就算是她都感觉有些看不下去了。

    洛丝站了起来，菖蒲鼻子咕地叫了一声抬头看着我。

    就在这时，雾气中传来了声音。

    「真是，菖蒲。居然自己先行一步……」

    回过头，另外的人影出现了。那是纯白得仿佛和白色雾气融为一体的少女。

    她注意到我们，脸上的笑容满是纯粹的欢喜。

    「哦哦，主上！其他各位！」

    她小跑了靠了过来，洁白的头发在身后飘舞。和菖蒲一样，她也没有受伤的样子。见她一如既往，我安心地呼了口气。

    「太好了，没事呢」

    「唔姆？哦哦，平安汇合自是最好」

    不知道我们在担心什么的葛贝拉，听到我的话一脸不可思议，然而还是先为再会表示了一下喜悦。

    「如先前所言，10日上下。可真是漫长」

    「我也这么觉得啊。……莉莉怎么样？」

    「与贝尔塔一同，正在等候主上」

    「是吗，太好了」

    确认最后一个人平安无事，我这才真正地安心了下来。

    「唔姆。尽快带路。来」

    葛贝拉先走了出去。于是，我怀里的菖蒲也冲了出去。

    她跳到地面，追着葛贝拉跑了出去。

    「啊啊，停住。菖蒲！勿要独自先行！」

    葛贝拉虽然做出了提醒，但莫名的一阵风吹过。菖蒲的身影立马消失在了雾里。

    「真是」

    菖蒲的行动完全就是个幼童，葛贝拉叹了口气。

    这场景可真温馨。而且在稍微分别了一会以后，这种感觉更强烈了。

    昨天因为没能见到她们而一直绷紧的神经感觉被治愈了。

    ……本该就这样，没问题的。

    果然，还是感觉很奇怪。

    「呐，葛贝拉」

    「唔姆？」

    葛贝拉回过头。她的站姿笔直，我正要对她说出什么。

    「……不。没事」

    葛贝拉的一挑柳眉，轻笑道。

    「主上可真怪异。若不是劳累？」

    「……或许是吧」

    因为担心被留在外面的她们会不会有事，昨天和今天一直都在赶路。当然，会有多少疲劳。加藤和惠都还没事，要是我一副精疲力尽的样子脸面可挂不住……但是昨天一直在担心莉莉她们会不会有事，心里根本没怎么休息。或许因为这个，让我身心比自己想得还要疲惫。

    「是吗。若是劳累，今日便好生休息吧」

    「那就这么做吧」

    反正在洛丝把魔动车组装起来之前，我们也动不了。因为若是要下山，进入人类社会，必须要有车能够让葛贝拉她们藏身。这期间就好好休养一样也不错。

    「呼姆。倘若主上有所疲惫，或许正合适」

    葛贝拉愉快地说着。

    「妾身等人寻得一处良地。莉莉阁下正在那边」

    「这么说，是找到洞窟了？」

    在树海的时候我们常常是洞窟为居。比起在一无所有的地方野营要轻松多了。

    但是，葛贝拉转过头来，笑着摇摇头。

    「非也非也。这比起洞窟，可好上无数」

    「比洞窟还好……？」

    「瞧，已经目光可及」

    我听她的话看过去，只见山道旁，有一道隐约的影子。

    走近过去，看到渐渐从雾气中出现的那个模样，我惊住了。

    眼前，只见一个门口挂着看板，感觉像是小旅馆的木质二层楼出现在眼前。

第七卷 13 不奇怪

    「……住、住宿？」

    过于出乎意料的光景让我失声道。

    这里可是险峻的基特尔斯山脉。是基本不被使用的荒废山道。荒无人烟。而且因为临近树海，有众多怪物栖息。

    在这种地方居然会有住处，这可真是……――

    「――幸运」

    我回过头去，说出刚才那句话的人是紫兰。

    她的表情比平时柔和数分，正向葛贝拉说道。

    「既然无法前进，那就只能考虑野营数日。居然能够发现住处，运气真好」

    「甚是。甚是。如此一来，主上便能安心静养。可对？」

    「……啊，是啊。是，的吧？」

    话题突然移到了我身上，我连忙同意道。

    确实……确实，她们说的没错。比起野营，野处穴居，自然是有房子留宿给精神上和肉体上带来的休息效果更好。

    那么，能够找到住宿，可以说是幸运非常了。

    所以我才会惊讶到失声喊出来……。

    「……」

    这么一想忽然好似有种什么东西从自己的手心溜走了的感觉。

    只是，这种不可思议的感觉，似乎只有我有。

    「在这种地方居然有住处，来的时候根本没注意到呢，洛丝」

    「是啊，太疏忽了」

    站到地面上的加藤正开心地和洛丝说着。

    紫兰和惠也笑着说太好了。

    带我们来这里的葛贝拉，看到大家的反应也开心地笑了起来。

    「闲话少说。莉莉阁下等人尚在等候。快进去吧」

    葛贝拉催促着大家，率先走了过去。

    「――」

    打算就这样进房。

    身为白色阿剌克涅的葛贝拉，就这么自然地走了过去。

    「喂、喂。葛贝拉！」

    我回过神来，叫住了她。

    正伸手开门的葛贝拉讶异地转过来。

    「姆？何事，主上？」

    「还问我，这种事还需要说吗」

    这种毫无警戒心的痴呆反应简直难以置信。

    「你要是进去的话，会被住宿的人类……」

    「被人类？」

    「……啊，诶？」

    面对瞪大了双眼的葛贝拉，我却说不出接下去的话。

    会（・）怎（・）么（・）样（・）。感觉会变得很糟糕但是……。

    「何事，主上」

    葛贝拉小跑了过来。

    和刚才汇合的时候一样，踩着踏踏地脚步声。

    「妾身，可是有异？」

    葛贝拉停下了脚步，刚才就确认过了，她和平时比起来没有任何变化。

    美丽的容颜正担心地盯着我。眼瞳如血般鲜红。身材出众的身体穿着一缕白衣。鼓起的胸部形状优美，裸露在外的上臂雪白，腰身纤细――下面，是两条修长的脚。

    就这样进屋子的话……进屋子的话？

    会有什么问题吗？

    「……抱歉。好像是我搞错了」

    「主上啊。汝，已然劳累至此」

    葛贝拉满脸担忧地握住我的手。

    「总之，今日早些休息。呐？」

    回过神来，大家都一脸担心地看着我。

    我的视野一阵摇晃。我用手指摁住自己的眉间。

    「……是啊。说的是。我就好好休息吧」

    我只能，这么回答。

    ◆ ◆ ◆

    承认吧。看来我是真的状态有点差。

    我还是乖乖听话早点休息比较好。

    我在葛贝拉的搀扶下走近住宿。

    门上的铃铛一声清响。

    踏入门内，住宿的装潢固然有些老旧，却是相当整洁。

    正面的柜台后一道声音传来。

    「阿拉，欢迎回来」

    接待的人是一位妙龄女性。虽然没有加藤那么小却也是属于身材玲珑的人，气质稳重。宽松的长袍下曼妙的胴体此起彼伏，有种性感的女人味。浓金褐色的头发缠成一股辫，从丰满的胸口垂下。

    眼角下垂的双眼之中满是温柔，望着这边。

    「这位，就是你说的老爷？」

    「唔姆。可算是回来了」

    「唔呼呼。都等苦了呢」

    态度轻松的葛贝拉转过头来。

    「主上啊，这位，便是此处的主人。独自一人操持家业」

    「你好。欢迎光临」

    女性低头打了声招呼。作为老板娘可真是年轻。看起来，最多也就二十出头。在身为转移者的我看来，这个年龄大概就是大学生的姐姐辈。

    不过，这个世界的二十岁，已经能说是完全的大人了。若是女性有那么一两个孩子都是常态。年轻女性独自经营住宿虽然很少见，但也不是无法想象。

    「房屋尚有空闲吧。主上等人也想住宿几日。需要些许入住手续吧。可否劳烦？」

    「好好好，马上」

    女性开朗地回应道，拿出记账本笑着对我说。

    她的笑容很温暖富有包容力。

    「那么，老爷。拜托你登记一下？」

    「好的」

    我按要求写下了姓名。为了应付这种场合，我姑且学会了自己的名字在这边世界的写法。我用歪歪扭扭的字迹写下了所有人的姓名。

    女主人确认了记账本后，问道。

    「房间希望怎么安排？除了小菖蒲和小贝尔塔，正好还有4个双人间。还是说，老爷你要单独住吗？」

    「不用了。4个房间就够了」

    「明白了。房间的位置上2楼直接就是」

    「妥，走了，主上。莉莉阁下她们已经等候多时了」

    手续办完以后，葛贝拉拉着我的手。

    「此次短暂分别，未能见到主上面的两人想必早已心急难耐」

    「啊啊，也是啊」

    我点点头，和其他人一起上楼。

    「请好好享受」

    女主人的声音从背后传来。

    「这场梦境的时光」

    ◆ ◆ ◆

    「虽然很朴素，不过环境不错」

    爬楼梯的时候紫兰轻声喃道。

    的确，空间虽小，没有什么华丽的装饰，却特别的能让人平静下来。今天我本来状态似乎就不怎么好，能在这种环境下休息，感觉也不坏。总之，今天还是先休息吧。

    啊啊，不过。在休息前……还是想见莉莉一面。

    「说起来，葛贝拉。莉莉的样子如何」

    「尽管安心。伤势恢复十分顺利」

    「是吗，那就好」

    「只是未能出门相迎还望谅解。听得主上归来，菖蒲便直接飞奔了去，只得由我赶忙追赶。哪怕此处是为住宿，却仍是怪物跋扈的山中。独自留下无力战斗的人类可不明智。这才让莉莉阁下与贝尔塔一道共留居室」

    「是吗」

    如果是这样的话确实是没办法，我无意间点点头。

    「……？」

    数秒之后，我才发觉葛贝拉的话里有点奇怪。

    「无力战斗的，人类？」

    有……这种人在吗？

    这是，我浑身一寒。

    和我一起下山的有洛丝，加藤，紫兰，惠。

    留下来的是葛贝拉，莉莉，菖蒲，和贝尔塔。

    留在山里的人没有不能战斗的人类……话说，人数就不对。

    我呆滞地望着走上楼梯的葛贝拉伸手开门的样子。

    在我内心一点点升腾的违和感一齐燃起了大火。

    ……这样啊。是这样啊。

    就在刚才，葛贝拉说『未能见到主上面的两（・）人（・）想必早已心急难耐』。但是，菖蒲和贝尔塔，之前都已经见到了。

    那么，算下来房间里应该就是莉莉和『另外一个人』。

    而且，住宿的女主人也说过。

    除去菖蒲和贝尔塔，『四间双人房正好』。

    我们一共有我，莉莉，洛丝，加藤，葛贝拉，紫兰，惠7人。

    她的意思总不会是说让我们7个人分这4间房吧。语气听起来也不像，况且如果是这样，就不用特地为了男女分房问我要不要再加一间了。只要把一个人住的那间分给我就行了。

    输错了？明明手里拿着记录了名字的住宿簿？

    这个，感觉不太可能。

    而且，回想起来……从一开始，在外面和我们汇合的葛贝拉在我抱着菖蒲的时候对我说，『莉莉也和贝尔塔等人在一起等我』。贝尔塔等（・）人（・）这种说法，就已经意味着她们这组人除了葛贝拉，莉莉，菖蒲和贝尔塔，还有不在场的『另外一个人』在了。

    「这是在作甚，主上」

    我回过神，发现房间门已经被打开了。

    「别呆站着速速进房吧」

    「啊，哦哦……」

    我在催促下有些头晕地走进房间。

    「啊，主人」

    坐在两张床上的莉莉看到我，眉笑眼开。

    这种时候，我的内心还是充满了安心感的。

    直到，当莉莉身旁另一位少女的身姿映入我眼中，这种心态不翼而飞。

    ――我还以为，那里有面镜子。

    和莉莉同样的亚麻色头发。

    与莉莉并无二致的脸庞。

    从头到脚，都和莉莉几乎一模一样的这位少女，态度亲近地笑着向我挥了挥手。

    「好久不见了呢，真岛君」

    「……水岛？」

    我的喉咙里，挤出了她的名字。

    ◆ ◆ ◆

    换下旅行装的我在房里懒散地平躺着。

    「没事吧，主人？」

    莉莉坐到我躺的床边，担心地看着我的脸。

    而另外一侧，也是一张在看着我的同样的脸。

    「嗯――，是发烧了吗？」

    水岛疑惑道。

    「……」

    被一模一样的两张脸从左右两侧看过来，感觉还真是奇妙。

    ……感觉到奇妙这件事本身，就很奇怪。

    毕竟，我们可是一直旅行至今。

    同样的脸。同样的头发。同样的身体……啊啊，有一部分有点不一样，水岛对这件事介意得不行，所以最后这一点还是让我删去吧。

    总之，这幅景象，我没有习惯就很奇怪。

    「似乎不是发烧呢」

    水岛把手放到我的额头上歪着小脑袋说道。

    额头上的温度和柔软，在我的内心化作罪恶感。

    「……只是身体有点不太舒服。别太在意」

    为什么我忘记了呢。

    不是一直一起旅行至今的吗。

    但是我却忘记了。

    我自己都变得没法相信自己了。

    「我稍微睡会。抱歉，到晚饭了再喊我起来行吗？」

    听到我的请求，莉莉和水岛相互望了一眼。

    「嗯，好的。主人就好好休息吧」

    「好了，小菖，小贝。走了哦――」

    两人迅速站了起来。菖蒲和贝尔塔也摇着尾巴，追着两人出去了。

    看着她们离去，我的目光忽然停在了贝尔塔身上。

    「……」

    刚才，隔着雾气看到轮廓的那一瞬，我把贝尔塔错认成了普通的狗。

    但是，这也不怪我吧。

    打个比方……只是打个比方，如果贝尔塔的身体是超（・）过（・）3（・）米（・）像（・）熊（・）一（・）样（・）的（・）巨（・）大（・）身（・）躯（・），再还是有（・）两（・）个（・）头（・）的（・）异（・）样（・）形（・）态（・）的话，那我立马就能看出来是个怪物。

    就能知道是贝尔塔。

    再怎么说，也绝对不可能会错认为是狗。

    但是，贝尔塔并不是。

    「汪」

    贝尔塔注意到我的视线叫了一声。

    我的眼前，是我们世界常见的大型犬。

    就类似西伯利亚哈士奇那一种，像狼一样的狗。

    ……头好痛。

    「那么，主人。之后见」

    在所有人离开房间以后，我深深叹了口气。

    我横躺在床上，看着天花板。

    「到底怎么回事啊，这个违和感」

    我嘟囔道。

    没什么奇怪的。

    但是，却感觉哪里好奇怪。

    只有这种感觉很确切，除此以外都很暧昧。

    简直，就仿佛仍旧处在浓雾中彷徨一样。

    嘛……这只是，我的错觉吧。

    证据就是，同行的其他人，没有一个人对现状抱有疑问。

    现在，大家应该都在自己房间放松。

    只有我，被这种奇妙的感觉困扰……。

    「啊啊，可恶」

    感觉睡不着。我坐起了身子。

    「……感觉到违和感的，只有我吗」

    我的声音比想象的还要软弱。不由苦笑。

    「精神上的压力意外地大啊……」

    我摇了摇头。

    这样烦恼也不是个办法。虽然感觉没什么睡意，但还是强行躺下吧。这么一来，肯定就能够消除疲劳，忘掉这份违和感。

    就这么办。

    正当我这么决定下来。

    ――忽然，左臂发疼。

    「主、主、人……人」

    嘶哑的声音叫着我。

    从我左臂上生长出来的艾莎莉娜扭入我的视野。

    「怎么了，艾莎莉娜」

    「人……人……」

    艾莎莉娜那好似捕蝇草的头部蜿蜒摇动。

    感觉像是要说什么。

    我和艾莎莉娜的联系比其他所有的眷族都要深。但是，再怎么也没法只听这个就知道她想说什么。

    这种事艾莎莉娜也应该是明白的。

    应该明白地很清楚。

    是的，正因为艾莎莉娜很清楚――

    「主、人！正！正、确！」

    ――此时此刻她才会这么大声的想要说出什么。

    「现在，奇怪……大家，奇怪！」

    「艾莎莉娜，你……」

    「人！人！」

    听到艾莎莉娜喊出来的声音，我目瞪口呆。

    ……不只是我。

    对现状感到违和的人，不只是我！

    看来我是真的已经被逼无奈了。我感觉内心涌上了阵阵欣喜。

    然而，遗憾的是我没能把这些表现在脸上。

    「人？」

    艾莎莉娜喊着，蛇一般地扭动着身躯。

    「主、人？怎、么……了？」

    「……抱歉，给我点时间」

    艾莎莉娜感到不可思议，用嘶哑的声音问我，我横倒上床，闷声叫了起来。

    艾莎莉娜的话，告诉了我对现状感觉到违和感的人不只有我自己。这份安心感和那前所未有的超大违和感剧烈碰撞，让我一时间情绪无法自持。

第七卷 14 不可能的对话

    都住宿逗留的第3日早晨。我独自一人来到了建筑物的背面。

    我拔出腰间的剑，回想着紫兰的教导，开始挥剑。

    最近，我感觉自己身体里流转的魔力量似乎有所增加。

    理由不是很清楚，嘛，倒不是件坏事。

    不过，也并不尽是好事。比如说，用魔力增强身体能力的时候，如果没法控制好魔力，只会让肌肉的力量被强化得不平衡，身体会连动都动不好。

    而且，身体能力上升了，挥剑时候的感觉自然也会变化。这有可能会对战斗产生巨大影响。为此，我必须一点点习惯身体的感觉。

    当然，剑术本身，也是需要锻炼的一环。

    重要的是要日积月累，不能懈怠。

    「……好，差不多了吧」

    专心地挥了20分钟的剑。在自己累坏之前停了下来。

    因为湿气大，出了很多的汗。

    我裸着上半身，在住宿后的井里打水，从头浇了下来。用冰冷的井水去冲火烫的身体，感觉很舒服。

    「……呼」

    淋了几次水之后，我把黏在额头前碍眼的头发撩开。

    现在眼前仍旧因为雾气视野狭隘，其他的同伴还没有来。

    之所以没有叫上任何人，是因为我想一个人活动下身体，让脑袋清醒一点。人类不过如此单纯，无法抹去的违和感，光是这样就能淡去几分。

    虽然不能解决问题，却能让自己的心冷静下来。

    既然违和感不是大家都有，那这次的事情莉莉她们就靠不住了。所以像这样有意识地去让自己的精神平静下来很关键。

    「阿拉，老爷。晨练结束了」

    回过头，住宿的主人从后门走了出来。

    稳重地笑着朝我走过来。

    年岁相近的她，在住宿的这几天已经融入了我们。

    「真是热忱呢」

    「是啊。毕竟身在旅途，总是会被卷到危险的麻烦事里」

    「真厉害啊。这种，呀呀！」

    在我挥剑的时候，她为了给住宿后面的小田地浇水出来过一次。似乎是那个时候看到了我空挥的样子。她模仿了一下我挥剑的动作。

    她看起来给人的印象是沉着冷静，但这种举止意外地孩子气。

    似乎也不是很擅长运动的样子，所以动作看起来像是在跳着奇怪的舞，这点或许也是让人感觉到孩子气的理由。

    「……失礼了」

    她停下手，有些害羞地笑道。

    「对了。差点忘了正事。早餐已经准备好了，怎么说？」

    「和平时一样，跟大家一起吃。我去喊她们，能稍微等一下吗」

    「我知道了」

    她面带笑容答应道，我询问。

    「说起来，你刚才看起来好像在想什么事情，有什么事吗？」

    那是在我挥剑的时候。

    即便是在空挥中，我也没有放松对周围的戒备。当然，也会捕捉到她的存在，某种程度上把握她的动向。

    「阿拉。被看到了？好丢脸」

    住宿的主人单手捧着自己脸颊红着脸笑了起来。

    「该怎么说呢。感觉事情进行的不顺利。发生了点出乎意料的事情，正在想该怎么办」

    「如果感到困扰的话，要我帮忙？」

    「谢谢。不过，没关系啦。船到桥头自然直」

    她说着达观的话，留下一句「那么，请之后再来找我」就离去了。

    「自然直……吗」

    我留在原地轻声嘟囔。

    如果能自然解决的话是好，但我还有这些同伴在。

    光是随波逐流是不行的。

    「主、人。怎，做？」

    唯一和我同样有着违和感的艾莎莉娜扭动着身子从我手背上跳了起来。

    「……是啊」

    现在，能够想到的是我们或许身陷恐怖的幻惑之术，或是正在遭受这一类的攻击。

    麻烦的是，我虽感觉有哪里很奇怪，却无法知道奇怪在哪里。

    就连感觉到奇怪的我，都不知道奇怪的地方。

    自己并不觉得奇怪的地方很奇怪。

    无法认知矛盾之处。

    这肯定就是这地方的规则。

    不知为何，我和艾莎莉娜则是稍微有点脱离了这点。

    当然，在感觉到奇怪的第一天，我就已经把自己和艾莎莉娜共有的违和感向同伴们说了。

    在我告知她们保持警惕的时候，大家答应时候的反应都很是疑惑。

    至少，这样就行了。

    但果然还是没什么危机感的样子。

    更何况也不知道该警惕的对象是什么。

    只能我自己尽可能戒备，保护大家。

    「……总之，先去看看各位吧」

    只有我和艾莎莉娜感觉到了异常是很麻烦，但反过来说，就是只有我们能够对事态做出防备。我们的存在，对于施加了幻惑的『敌人』来说应该是『出于意料』的。必须要充分利用这一点。

    ◆ ◆ ◆

    在所有人吃完早饭后，我和加藤一起来到了住处的前面。只见洛丝正在加工被砍倒运过来的木材，一旁是几乎完成，看上去像是带篷马车的交通工具。虽说是为了工作，但看到在这种显眼的地方脱下了长手套的洛丝，让我感觉到了违和感摇了摇头。还是老样子不清楚奇怪在哪里。

    「主人。早餐已经吃好了呢」

    注意到我们，正在作业的洛丝抬起头微笑道。

    最近，洛丝似乎心情特别好。这也不是说她平时一副心情不好的模样，只是现在，能够从（・）表（・）情（・）上（・）清楚地认识到她心情不错。

    见到她这样，我也自然地眉开眼笑。

    「制作魔动车的进展如何？」

    「同昨天说的一样，很顺利。明日就能完成了吧」

    详细一问，说是今天早上，在基本框架搭好的情况下尝试运行过，已经确认了能够用提欧斯匹罗得到的魔石正常启动。

    也就是说明天就能出发了。

    然而，这还不能安心。

    现在，还没搞明白这场异变的原因，无法保证离开这里就能让事态得到解决。情况可能会没有任何好转，甚至可能恶化。

    不如说，还要更加警惕。

    我重新调整好心态，这时身后的住宿门打开了。

    「诶？莉莉，怎么了吗？」

    正在孜孜不倦地用扫帚收拾洛丝工作中削出的木屑的加藤，不可思议地说道。

    从房子里出来的莉莉左看右看。

    「呐。有看到美穗吗？」

    「水岛？不。没看见」

    加藤和洛丝都摇了摇头。莉莉露出一脸难色。

    「怎么了吗？」

    「那个啊。我有话要和她说，但是没能抓到她」

    「有话？」

    「你看，考虑到将来，我觉得让美穗也使用拟态能力出来也蛮好的。所以想要说服她」

    莉莉双手抱住丰满的胸部。

    「美穗似乎是现在这样就已经满足了，还说那样做就太出格了，感觉不是很有这个心……但我觉得她别这么想，偶尔出来一下也是可以的」

    「嘛，一直宅着也是个问题」

    我随意地回应了之后，突然感觉到了疑问。

    「但是，那可能吗？」

    「可能的哦。话说，现在如果时间不长的话已经能做到了。实际上，靠着美穗身为转移者的素质觉醒的『部分拟态』能力，是我把自己一个人做不到的多数拟态的控制，一部分交给美穗才能做到的呢」

    「是这样的吗？」

    「嗯。这样下去，我认为她也迟早会习惯独自拟态。那样的话，美穗也应该能够出来……我是这么想的」

    莉莉垂肩叹道。

    「但是本人没这个心的话不就没辙了？我倒是认为，至少让主人知道她的存在也蛮好的啊」

    「这样啊」

    我点着头，用手按住自己的太阳穴。

    感觉有点头痛。刚才的对话里，大概，有什么地方很不对劲。

    我不知道哪里不对。

    或许，是这个对话本身就都很奇怪。

    「毕竟我得到了美穗的帮助」

    和我不同，莉莉毫无违和感地继续说道。

    「想要尽量回报她。还是说，我这么想是在给她添麻烦吗」

    「我觉得不会」

    见莉莉沮丧的样子，加藤说道。

    「水岛前辈，其实某种意义上相当懒惰」

    「是吗？」

    「是的。在自己好奇心受到刺激的时候，手脚倒是很快。在那边世界的时候，读了很多的书，也很热衷部活。只是，在不感兴趣的事情上，就很难动起来。虽然没有堕落到好吃懒做的程度，但也是相当孩子气了。像这样打一下她的屁股正好」

    「……怎么说，感觉你很有经验啊」

    「因为，我和那个人关系可是相当好」

    「啊啊，说起来，是这样的啊。……啊，真的。有好多被照顾的记忆」

    莉莉双手抵着自己的太阳穴，视线在空中游动。似乎是在翻记忆。

    善意地苦笑浮现嘴角。

    「呼呼。感觉，能够理解为什么加藤会这么照顾洛丝了呢」

    「洛丝的话情况又有点不同。嘛，不过从值得照顾这点上看，或许很像就是了」

    在两人的视线下，洛丝惊讶地歪起了脑袋。

    加藤对这样的洛丝送去了关爱的视线，然后再度望向加藤。

    「要是说太过的话可能会被真的逃掉，所以要好好看准机会」

    「嗯。是呢。我知道了。就这样」

    莉莉放弃追赶水岛，和加藤开起了作战会议。

    我和她们打了声招呼，就回房间了。

    ◆ ◆ ◆

    「啊，真岛君。你回来啦――」

    「……为什么啊」

    在房间里迎接我的人是笑容满面的水岛。

    她坐在自己带进来的桌子旁，翻着我们在提欧斯匹罗买来的书。和最近的违和感无关，我还是用手指按起了自己的眉间。

    「水岛，为什么你会在这里？」

    这里，是我和葛贝拉住的房间。

    水岛和莉莉同居一室，房间隔了一个远。

    「葛贝拉放我进来的。啊，葛贝拉的话，因为住宿主人说要去采野菜，一起跟去了。晚饭有的期待了呢」

    「不是，我问的不是这个……」

    「嘛嘛，别介意」

    我盯着水岛脸上那讨好的笑容，半睁着眼。

    「该不会，水岛……你是从莉莉手下逃过来的吧？」

    她发出唔咕一声奇怪的声音。视线开始飘忽不定。

    「和、和小莉没关系哦？」

    「嘴上这么说，声音倒是很走调啊」

    「唔咕――」

    我叹息着说完，水岛整个身体趴到了桌子上，双脚向前甩了出去。这个动作下，裙子的边被稍稍牵引，健康的大腿映入眼帘。

    样貌固然相似，但她不是莉莉。同年级女生不设防备的模样，盯地太过也很失礼吧。我让自己不会不自然地移开了视线。

    水岛就这么趴在那里，头转向了我。

    「……刚才，你在想我这个动作竟然没有压到胸部对吧？」

    「没想」

    我会移开视线绝对不是出于这个想法。

    并不是因为什么不堪入目的理由。

    但是，水岛似乎不信。

    「无所谓的啦。反正，我和小莉不一样。喜欢巨乳的真岛君」

    「不对，这是误会。话说，我又不是特别喜欢巨乳」

    「啊。这倒也是呢。小莉，还能变小。能够尽情享受呢。就算是变小了，也能让真岛尽情……」

    「别说了」

    「啊，不过。最近，和葛贝拉感觉不错，她也和小莉一样大胸部呢。这样看来，果然还是倾向……」

    「你就这么想扯开话题吗？」

    我问完，水岛像是被说中了一样转开了脸。

    还嘟起了嘴。

    我苦笑着，坐到自己睡的床上。

    另外一边葛贝拉用的床上，菖蒲和贝尔塔正缩成一团躺在那里。

    可能是吃饱了所以就困了。我也被带起了一些困意。

    我忍下打呵欠的冲动，这时水岛问我。

    「小莉，在做什么？」

    「莉莉的话，现在在洛丝和加藤那边」

    「……生气了？」

    「看起来没有」

    「这样啊」

    水岛松了口气，这次轮到我开口了。

    「莉莉也没什么恶意。别讨厌她」

    「这我倒是清楚没关系的」

    水岛整个人趴在桌上，伸出一只手挥了挥。

    「我也很高兴她能够关心我。我也能理解那孩子的说法。只是……」

    「怎么」

    「……希望能再多给我点时间啊」

    她轻声嘀咕道。她的反应，让我有点不可思议。

    「有什么问题吗？」

    刚才还一直想要扯开话题，虽说没有讨厌莉莉，但似乎感觉很困扰是真的。

    在我疑惑的视线下，水岛闭起嘴嘟囔了会，然后投降般地开口道。

    「小莉和我，拥有对方大部分的记忆。这你知道吧？」

    「莉莉拥有水岛的记忆倒是知道。水岛你也是吗？」

    「是的啊。只是，我和小莉，是有所不同的」

    「不同？」

    「你看，小莉是吃了我才得到我的记忆的，并不是用我的身体走过了我的人生对吧？但是，我拥有小莉的记忆，是因为我在那孩子的身体里，和那孩子共用一副肉体的关系啊」

    水岛继续说明，闲不下来的手指尖在桌上转着圈。

    「小莉充其量只是知道我的记忆而已。相对的，我对于小莉的经历，确是实打实的体验。嘛，我实际上就是在小莉的身体里，一同经历发生的事情，这也是当然的」

    「这、有什么问题吗？」

    水岛看起来似乎是在整理言辞的样子，然后她的视线在木桌上的纹路游走。

    「……在最近的位置，看着有点感觉的男生努力的样子，嘛，怎么说呢，不是会让人很心动吗？」

    她的脸颊红染。

    「嘛，虽然实际上看的人是小莉……但是，就像是我也一直在身边一样……啊啊，也就是说，我想说什么呢……」

    水岛抱着头。

    「和喜欢的男生，别说交往连告白都被告过，就有了和对方撒娇，互诉热烈的爱，甚至还有同床共枕的记忆的我，你觉得我到底该用什么样的脸去面对他啊？」

    「……」

    没有，比这还要难回答的问题了。

    话说，你这要我怎么回答啊。这可是一般人类根本不会有的烦恼啊。

    「唔――」

    水岛抱着头烦恼了一会。

    最后，猛然睁开了眼。

    「嘛，这种事问真岛也很难回答吧」

    看起来是成功整理好情绪了。她身体从桌子上离开，看着我的脸笑了笑。然后，吓了一跳。

    「……诶？真岛君？」

    「怎么了」

    「你是真岛君吧？」

    「这我确实，是真岛……你以为之前都是在和谁说话啊？」

    「啊，嗯。也是呢」

    我讶异地反问过去后，水岛也连连点头。

    「好奇怪啊。怎么感觉，自己刚才好像说了很不得了的事情……」

    「……」

    我虽然没说口，但也有这种感觉。

    但是，不知道哪里不得了。

    无法认知矛盾之处。

    既然不清楚，就意味着有地方矛盾了。或许，水岛能够在这里和我说话本身，就已经是不可能的事情了。

    「是错觉，吗？」

    水岛不断地疑问着，最后还是把得不出答案的疑问放到了一边。

    「啊。抱歉，真岛君。感觉尽是我在说话」

    她捂着嘴，有些尴尬地垂下了眉头。

    「似乎是，有点被小莉的感觉牵着走了。想起来，自己刚才还露出这么不注意的样子……」

    事到如今，她才在意起自己的裙子边沿。我摇摇头。

    「这点事，我不介意的」

    「但是，真岛君也有烦恼吧？但我却尽是在撒娇，抱歉了」

    「……」

    水岛似乎对我为什么会在住处到处逛有所察觉。

    「你是来看我们的吧。说是，有违和感？我倒是没感觉到，所以不是很懂」

    水岛慢慢地歪起了脑袋。

    「如果这是真的，是什么人为什么，要这么做？」

    「什么人，为什么……？」

    我微微颦起眉头。

    见我这样，水岛慌忙挥起双手。

    「啊，抱歉。我只是想到就随口说出来了。有点不负责任了……」

    「不是。谢谢你能给我提出其他观点的意见」

    一个人闷头思考，总是无法避免思路的局限化。我注意力一直在奇怪的现状，以及解决办法上，还没考虑到这一步。

    「这一块，也要好好考虑一下啊。谢谢，水岛。太有帮助了」

    「是、是吗……？毕竟一直是你在听我说，如果能帮上忙的话就太好了……」

    水岛用手指卷着自己亚麻色的刘海，错开目光说道。似乎是在害羞。

    「那么，再拖下去就真的是太打扰了，我去外面稍微呼吸下新鲜空气」

    她一下子站了起来。听到地板鞋音的菖蒲和贝尔塔也醒了过来。

    我拜托过她们尽可能留在水岛和加藤的身边。牢记这件事的两头小兽，在水岛开门后先一步去到了走廊。

    「啊，对了。如果错过这次机会下次就不知道要等到什么时候了，得先说了才行」

    正要走出房间的水岛转回来。

    「本来应该在那里结束的我现在能够在这里，都是真岛君的功劳哦。我很感谢你。谢谢」

    水岛说完，脸上的笑容带着奇迹般的魅力。

第七卷 15 不可能的光景

    「是什么人，为了什么目的，发动幻惑之术攻击的呢……」

    我盯着水岛离去后合上的门扉，轻声嘀咕道。

    「艾莎莉娜，你怎么想？」

    「不知？」

    「也是呢……」

    艾莎莉娜从手背上观察着我反应给出的这句话，让我垂下了肩。如果能这么简单知道就不用辛苦了。我叹了口气，用手指戳着伸到我面前的艾莎莉娜。

    每戳一下，艾莎莉娜的身体就会波浪状扭动一下。

    好玩吗。

    我倒是感觉有点意思。

    「不对。现在不是逃避现实的时候……」

    「主？」

    「仔细想想，到底是『是怎样的人』……或者说『是怎样的存在』使用了幻惑，确实是个大问题」

    听到水岛的疑问，我注意到了。

    「那个葛贝拉，居然完美地中了幻惑之术。『敌人』到底怪物到什么地步……？」

    君临树海深部的白色蜘蛛可不容小觑。

    以前的葛贝拉，哪怕是面对君主怪物安东的幻惑，也完全没有受到影响。等级在那之下的根本不可能有用。

    如果是同级别的高级怪物，或许能够让她中幻惑。

    但是，要让她连自己中了幻惑都察觉不到，这可难说了。

    长年在树海生存下来的葛贝拉感知危险的能力极其优越，对敌意十分敏感。

    面对这样的她，要让她毫无察觉地中幻惑，就算是作弊者都不一定能做到。

    可是，现在她确实中了幻惑的攻击。

    虽然很不可思议，但既然实际如此，就应该想定『敌人』是此等存在。

    现状可以说是糟透了。

    唯一算是幸运的，就是现在，『敌人』还只是对我们施加了幻惑，并没有要加害我们的样子。

    这件事仔细想来也很不可思议。

    既然都已经中幻惑了，那早点攻击过来不就好了。

    结果，现在却是处于莫名其妙的胶着之中。

    但是，这不知道能持续到什么时候。既然不知道『敌人』施加幻术攻击的目的，就算现在相安无事，也不能保证日后还会平安。

    「话虽如此，除了保持警戒以外别无办法这才是最急人的啊」

    「主、人？」

    正当我咬着嘴唇，艾莎莉娜缠上了我的手臂。

    「怎么了，艾莎莉娜？」

    陷入思索的我，视线落到了绿色的同伴身上。

    「大家、危险……注意到。不是吗？」

    艾莎莉娜似乎是有什么想法，很拼命地在组织着语言。

    可是，我无法理解她在说什么。

    「呃，什么意思？」

    「危险，大家……会注意到！」

    沙哑的声音说出了同样的话语。但我还是理解不了。

    「不。她们没注意到吧？」

    「不是。会注意到……」

    「不是的吗？」

    「主――……」

    艾莎莉娜萎焉了下去。

    似乎不是这样。

    艾莎莉娜的话好难懂。

    这也是当然的，就算能够说话，也不代表能够传达出意思。

    我困扰地挠着头，艾莎莉娜忽然挺起了头。

    我以为她还要说什么，只见她向开着的窗户那边伸了过去。

    「外面有什么东西吗？」

    「主――」

    似乎是有东西。我追着艾莎莉娜，来到窗边。

    从窗口往下看，看到了紫兰和惠。

    两人都装备着仿骑士的木剑和大盾。似乎是紫兰在帮惠训练。大概已经有好一会了，惠满头大汗。

    紫兰的皮肤上也有些许的汗水，但看起来还轻松得很。苍蓝色的双眸里是指导者的冷静，望着惠的一举一动。

    「……」

    头痛，又来了。有什么地方很奇怪。大概，这次是紫兰那边。

    已经开始习惯这份违和感的我，仅仅皱了皱单边的眉头撑住了这次的感觉。

    在这期间，眼下传来木剑交击的声音。

    「这里，下手太轻了」

    「是、是！」

    紫兰举盾接下惠认真打出的一击，冷静地指摘道。

    就这样数次让对方进攻之后，紫兰发动了攻击。惠拼命地进行抵抗。攻击有时被盾挡住，有时则是没被挡住在击中前一刻停了下来。看起来，紫兰是算着惠勉强能反应过来的程度在出剑。

    「……果然，好强啊」

    紫兰挥剑的样子感觉好久没见到了。最近，她都没握剑过了。貌似是有什么理由，但是我想不起来了。

    紫兰那久违的剑技，唯美一字可以形容。

    在奇利亚要塞第一次看到的时候就是这样，有种很是吸引人的感觉。

    在我被紫兰的剑技夺取目光的时候，训练时间过去，最后惠被击中了胸部的防具倒在了地上，训练结束了。

    「今天就到这里」

    紫兰稍作呼吸说道。

    大字躺在地上的惠上气不接下气地回答。

    「十、十分……感……谢」

    「真努力」

    紫兰以与训练时候截然不同的温柔声音说着，把水筒和擦汗的毛巾拿了过来。惠在这期间缓过气来，摇晃着坐起了身。

    惠接过紫兰拿来的水筒润了润喉。然后大喘一口气。

    「……姐姐大人。还能拜托再练习一会吗？」

    「勉强不好」

    紫兰劝道，惠嘟起了脸。

    「但是，孝弘哥会更加努力直到极限的」

    「孝弘阁下的态度很好，你以此为榜样想要努力的心态也值得褒奖。可是，你的身体还没发育完全」

    紫兰语气沉稳地劝说道。

    「要是太过勉强，会给身心都留下不好的影响。……会长不高的哦」

    「……才、才不会咧。你骗人。我听说姐姐大人在我这个年纪的时候，也是拼了命的在训练的，现在姐姐大人，长得这么高，身材还这么好」

    「为什么你会知道……啊啊，肯定是哪个前辈骑士吧。大概就是马卡斯吧，那个人真是……」

    「我只要和姐姐大人一样就好了」

    紫兰叹息着，惠半耍赖半撒娇地申诉道。

    紫兰不由苦笑。

    「和我一样可不行啊，惠」

    「但是……」

    「你必须要在真正的意义上，成为更强的骑士才行」

    说着，紫兰伸手要把惠拉起来。

    惠虽然还在赌气，但老实地打算握住紫兰的手。

    可是，那只手却没能抓到。

    「姐姐大人……？」

    因为紫兰手伸到一半，不自然地停了下来。

    「……不。没什么」

    紫兰摇摇头，把手伸了过去。

    惠满是不可思议地握住。

    紫兰在骑士的锻炼下十分有力，轻而易举地把惠拉了起来。

    然后，双手抱住了站起来的惠。

    「姐姐大人？」

    「惠。你……」

    紫兰用沉稳地声音说。

    「你迟早有一天会成为一名出色的骑士。同盟第三骑士团虽然解散了，但阿可尔还有护国骑士团。成为骑士的道路不仅仅是一条。等到团长从帝都回来以后，和她商量一下这事吧」

    在我的位置，只能看到紫兰的背影。

    我不知道她带着怎样的表情。

    只知道，现在的气氛很是祥和。

    「真的……？姐姐大人，真的觉得我能成为姐姐大人这样伟大的骑士？」

    紫兰用笨拙的动作抚摸着惠的头。

    「是啊。因为你可是那位兄长大人的女儿……是我，骄傲的侄女」

    「姐姐大人！」

    惠叫了出来，抱紧了紫兰的身体。

    「我好开心，姐姐大人！……但是，为什么突然说这些？」

    「这是为什么呢。不知道怎么，总觉得不能错过这次机会」

    ……两人看起来很幸福，再看下去感觉不太好。我离开了床边。

    眼前这份光景的温馨，以及不小心看到了最后的这份内疚，让我叹了一口气。

    然后，顿了一会，我发觉。

    「啊啊，那个明显有问题」

    「人？」

    刚才那一幕，绝对不可能发生。

    当然，我指的并不是紫兰抱住惠这件事。

    也不是。虽然这也有点奇怪，但是至少我察觉到的不对不是那里。

    「紫兰，不可能会没有注意到我正在一旁看着的」

    紫兰有契约精灵。从和她见面的时候开始，我就知道在她的面前是不可能偷窥的。

    这就有问题。

    可是，真正有问题的还不是这里。

    「……为什么只有这次，我知道问题出在哪里了？」

    即便知道了有哪里不对，却不知道到底是哪里不对。

    这才是我现在的状态。

    然而，刚才我却知道哪里不对劲。也就是说，这很异常。意味着这次和之前有着不同。

    虽不知道哪里不同。只是……。

    ――是什么人为了什么目的，要做这种事？

    水岛口中的疑问，划过我的脑海。

    因为精灵的感知失效，我得以偷看到紫兰和惠。

    如果说这就是『敌人』利用幻惑所要达到的目的……。

    或许，这位『敌人』正是想让我看见这一幕。

    看见紫兰和惠那幸福的模样。

    「但是，为什么……」

    我还想进一步思考下去。

    然而，却没能如愿。

    「主上！」

    下个瞬间，随着一声巨响，房门被打开了。

第七卷 16 不可能的拥抱

    破门而入的势头好似要把门锁敲坏。

    吓了一跳的我不由得做好了战斗准备。

    而飘散着雪白的头发进入房内的葛贝拉，对我的反应毫不介意。

    ……看起来好奇怪。

    原本白皙的脸庞通红，呼吸有些急促。一眼就能看出来她现在处于兴奋状态。

    说实话，有点可怕。

    「怎、怎么了，葛贝拉？你，不是去采山菜了……」

    「主上啊。听洛丝阁下所言，明日便要离开住处可是当真？」

    葛贝拉无视我的问题询问道。

    不对。比起说是无视，更像是无暇回答我问题的感觉。

    不过她像这样焦头烂额，也是常有的事。

    ……咦？这么一说，感觉情况也没多严重啊。

    想到这，我冷静了一点。

    就现在看来，她并不是因为有危险才冲进来的。

    这情况，似乎刚是采完山菜回来，在住处前面从洛丝那听来作业进度了以后才赶来的。

    虽然不知道她为什么焦急成这幅样子。

    「没错，打算明天出发」

    「……这样啊」

    葛贝拉用力撅起了嘴。

    明天出发，有什么问题吗？我疑惑地望着她，葛贝拉一个转身，关上了大开的门。

    上了锁。

    「不给我等下。为什么要锁门？」

    转回身来的葛贝拉一言不发。

    表情还是和刚才一样，急上头的样子。

    接着，她目光移向了正在来回看我们两人的艾莎莉娜。

    「艾莎莉娜。可否先让妾身主上两人独处。妾身，找主上有事」

    说完，她就向我走了过来。

    虽然不是很懂，但有种莫名的迫力。

    艾莎莉娜好似被压回去一般缩了回去，我不由得后退了。

    「喂，葛贝拉。你，有点不对劲哦？」

    「是吗？毕竟，昨日，可是彻夜未眠。或许是有所影响了吧。还望海涵」

    ……没睡？

    葛贝拉应该就和我躺在同一间房里。

    「这可是同主上独处一室哦？妾身怎可能安神入眠」

    「……」

    她想说什么我懂了，但这种事说得这么正气真的好吗。

    「甚至能自制而未向主上出手的这份意志力理应受到赞扬才是」

    「这话说的，性别是不是反了？」

    我连连后退，葛贝拉步步紧逼。

    在狭隘的房间里。我也逃不了多久。

    「……主上」

    距离近到触手可及的葛贝拉，抬起赤红的眼瞳望着我。

    怎么说呢，她的眼神正闪闪发光。

    难道说……我的心里涌上了不安。

    来自『敌人』的幻惑魔法攻击来源不明。现在，看起来没有要加害我们的样子，但因为不知道对方的目的，也不知道这种情况能持续到什么时候。

    不知为什么对我有些不起效果的幻惑，会对眷属她们产生什么程度的影响也还没个定数。

    ……如果说。

    如果说葛贝拉被幻惑，万一被拉拢到『敌人』那边……。

    正当我这么想的时候，葛贝拉动了。

    「主上！」

    我反应完全跟不上。

    葛贝拉以好似野兽般俊敏的动作，扑进我的怀里。

    伸出双手，如蛇般缠上了我的身躯。

    迅雷不及掩耳盗铃之势。

    事已至此，我已经无法反抗了。

    葛贝拉，用尽全力，紧紧地。

    把整个胸部都压了上来，抱住了我。

    「……诶？」

    我还没理解这个状况。

    只知道，这并非她出于敌意发动的攻击。

    她的行为，反而可以说是注入了浓烈的爱情。

    润滑的女性皮肤紧贴在我身上。

    葛贝拉就像是要把我的存在一点不漏地揽入自己的感官一样，扭着身姿抱紧了我。存在感爆棚的两个膨胀物挤兑在我的胸口。在这柔软的肢体触感及其带来的甘美冲动面前，衣服的隔阂是显得如此单薄。

    葛贝拉的鼻头触在我的锁骨。充分体味着我的皮肤。

    「……啊啊」

    少女满足的吐息从我的胸口沁入我的身心。那是她身体里燃烧的情欲之火，是她涌如狂潮的爱情。这股炽热，让我放下了最后一丝理智。

    「――」

    我几乎是本能地，打算也抱住葛贝拉。

    但是，葛贝拉却在前一刻忽然离开了我。

    「……哈？」

    我伸出的手和涌上内心的这份冲动无处可去，只得呆在原地。葛贝拉的身体，已经远在我伸手可及的距离之外了。我有种被狐狸戏弄了的感觉。

    「唔姆，大功告成」

    葛贝拉重重一点头，表情很是心满意足。

    我觉得我这时候的表情肯定很丢人。

    「……搞什么？」

    总之，葛贝拉并不是像我最开始担心的那样，受到『敌人』的幻惑要像我发动攻击。

    这姑且是让我安心了，但是我完全搞不懂突然抱上来是什么意思。

    刚才那样，紧紧地，全力……全（・）力（・）？

    葛（・）贝（・）拉（・），把（・）我（・）？

    感觉有违和感。奇怪的事情，又发生了。

    但我果然还是不知道奇怪在哪里。

    只是，有一件事情我很清楚。

    现在虽然有地方不对……但从结果上说，葛贝拉正像那样笑得很满足。

    「无来由地。但感觉若是此刻或许能行」

    葛贝拉双手做出了抱住自己的动作。

    好似是在回味刚才那一瞬间拥抱的触感。

    「然而，不可贪多。最终的结果，必须得是妾身自身通过努力将其取得。因此，今日点到即止」

    我至始至终无法理解葛贝拉的话。

    她自己似乎也没明白自己在说什么。

    只是，她说着这些话的时候，脸上的表情十分满足。

    看到她的样子，我自然而然地露出了苦笑。

    虽然有种被欺骗感情的感觉，但不由地就原谅她了。

    因为哪怕只是看到葛贝拉满足的笑容，我也已经满足了。

    不知为何。就在这时，洛丝好心情的样子，水岛颇具魅力的微笑，紫兰和惠幸福的模样浮现在我的脑海。

    「……啊」

    我讶异地轻声喊了出来。

    这时我终于，找到了真实。

    ◆ ◆ ◆

    夜深人静，众人都入眠的时候。我悄悄溜下床。

    葛贝拉正躺在隔壁的床上。本来就睡眠不够，白天还那么兴奋，估计是疲劳了，睡得很沉。

    我将她平稳的呼吸声抛在身后，走出了房间。走下一楼。寂静的夜晚，唯有我下楼梯时候踩出的吱呀声。

    我的伙伴有很多感觉都很敏锐。若是平时，我若是像这样一个人溜出来，肯定会被哪个人发觉。然而，这次却没有。

    我并不吃惊。在精灵的感觉被屏蔽的时候，就能够知道这不过是小菜一碟。

    「晚上好」

    走下楼梯，接待处住宿的女主人正等在那里。

    温和的面庞上，带着平和而优柔的笑容。

    「是有事请找我吧？进来谈吧？」

    我点头回应，她带我来到一楼深处的一间房里。

    她让我坐在桌子前先等一会，便留下我一个人出去了。

    数分钟后，她端着两人份的茶回来了。

    「话说，这样好吗？就你一个人。是不是有点太不小心了呢」

    「这是出于我的信任。而且……万一真有什么，葛贝拉她们肯定马上就会察觉到，然后赶过来的吧」

    「嘛，是呢」

    女主人没有否定的话，轻轻一笑坐在了我的对面。

    那么，该从哪里说起呢。

    女主人似乎也没打算催我，就这么平静地望着我。

    我啜了一口热茶开口道。

    「我这几天，一直在为违和感烦恼。因为，好像有个家伙对我们施加了幻惑魔法的攻击。而对现状察觉的违和感的，只有我和艾莎莉娜」

    「人」

    女主人看了看我和艾莎莉娜，面带困扰。

    嘛，感情上也不是不能理解。

    而且……这次的事情，比起说是『得以察觉到违和』，到不如说是『莫名觉得违和』更能表达出我的感觉。

    我压抑住苦笑的冲动，继续说道。

    「不思议的地方有两点。我们这边，有葛贝拉在。她可是在树海深部活过了长久岁月的传说级怪物。同等级的怪物就算让她中了幻惑，对敌意十分敏感的葛贝拉，也不可能连攻击本身都察觉不到，这点让我感觉很奇怪」

    「……另一点不可思议的，是什么？」

    「『敌人』在我们深陷幻惑之后，并没有加害我们」

    我转着手里温热的茶杯，回答道。

    「只是让人深陷幻惑之中是没有意义的。就算敌人失去了抵抗能力，若是不从物理上发动攻击就没有意义。但是，一连3天过去，『敌人』却一直坐观上壁。明明时间拖得越久，幻惑被解开的可能性就越高。我，实在搞不明白『敌人』发动幻惑攻击的目的……」

    我忍不住苦笑了出来。

    「……嘛，怎么可能知道。毕竟从前提上就搞错了」

    是什么人，为了什么目的这么做的。

    在思考的最初阶段，我就已经走偏了。

    「说到底，这根本就不是攻击。没有加害也是当然的。所以，哪怕葛贝拉对敌意再敏感也没什么用。毕竟对方根本就不是什么『敌人』」

    特地屏蔽精灵的感觉，让我看到紫兰和惠幸福的模样，正是在向我传达『我没有敌意』的信息。

    艾莎莉娜也说了。

    ――危险，大家，注意到。不是吗？

    如果真的有危险，大家肯定会注意到，不是吗？

    她想说的，大概就是这件事吧。从葛贝拉没有注意到的那一刻起，就已经意味着这次我们所处的境况，没有什么危险。

    「那么，这位不是『敌人』的『某人』，为什么要这么做」

    我视线落到了手上的茶杯上。

    望着微微泛红的水面，我回想起同伴们来到这里之后的模样。

    每个人都很过得很祥和，或者可以说是，很开心。

    ……只有我一个人，紧张兮兮地在做戒备。

    「本来的话，这次驻留应该会以一次『开心的梦境』结束。但是，因为我没有完全中幻术，所以导致事情变得复杂了起来」

    话虽如此，从我的视角看，这也是无可奈何。

    比如说，如果我们是在实际上醒着的情况下陷入了这睡梦的世界，那会怎样？

    这种支离破碎的梦中世界，令人毛骨悚然，根本不可能让人开心起来不是吗？

    这次我的感觉，差不多就类似这样。

    说起来，也就是不幸的偶然。被违和感所困扰的我固然如此，对本应提供美妙梦境的存在来

    说这肯定也是『出乎意料的事态』。

    「我想起来了。以前，有个同伴和我说过奇妙的传说。据说是某个旅人的经历。以故事发生的舞台为名，那件事被称为『雾之⑺蕖弧

    我抬起头，视线再度望向面前的女性。

    「很久以前，有一位旅人被怪物袭击。习惯旅行的他完美地击退了怪物，却失去了所有的水和食物。前不着村后不着店，眼看就可能饿死荒野。旅人拼命地走着。数日后，因为饥饿和疲劳而意识模糊的他走着走着，周围起雾了。正当他以为吾命休矣的时候，终于发现了一处住所」

    我喝了一口茶润润口舌。

    「旅人感谢这份幸运。受到住宿主人盛情款待的他得以续命。然而，第二天，离开住处的他发现。在这种荒无人烟的偏僻地方，根本不可能有什么住处。当他注意到这点的时候，住处已经不见踪影……」

    这件事到这里就结束了。途中其实还发生了各种各样的事，但那些我就略过不谈，只说了概要。

    就在前不久，我还把这件事忘得一干二净。似乎连告诉我这件事的人是紫兰都不记得了。果然，这里会让人避免回想起那些使得现在的情况难以维持的事情。现在我能想起来，不知道是因为幻惑解开了，还是说只是因为这个房间特殊。

    「『雾之⑺蕖坏拇说，从古至今，流传在各个地方。当然，目击者有时是农民有时是猎人。但其共通点在于，所有的事情都是在浓雾里走着走着来到了一处住所。以及，住宿期间，人会对明显不合常理的情况视而不见」

    这和我们这次经历的现象在很多地方吻合。我会忘记这件事，估计也和这点有关。

    「有趣的是，『雾之⑺蕖唬从遥远的过去直至今天，数十年才会出现一次目击情报。当然，这不可能是人为的。但是，也不可能是怪物的所作所为。因为怪物不可能会救人。……这才是，这个世界的常识对吧？」

    我断言着观察对方的反应，女性只以一个微笑作为回应。温和的微笑，让人看不出内心的想法。我有种自己正在被评估的感觉，继续说道。

    「我有能够赋予怪物心智的力量。但是，这不过是对『有机会诞生心智的怪物』稍微『帮一把』的程度。实际上，活过悠久岁月的白色蜘蛛……葛贝拉在和我相遇之前似乎就已经有了类似心智的内在，除此以外，还有统治过一方国土的不死怪物『悲剧的不死王卡尔』的事例在。所以可以想象，哪怕没有我，也有怪物能够拥有自己的意识」

    说白了，我的能力，不过是促成她们心里萌芽的心智罢了。

    在我的促成栽培之下会成熟得更快，但哪怕没有我，只要经历足够的时间也终有一天会开花结果。这是个很简单的道理。

    「之前我以为这种存在会在树海深部，要么就是在分离出去的树海部分，『暮之森』里。但是，不仅仅是这样啊。我太大意了。这个世界的怪物又不都是定居性的」

    我自己，过去就亲眼见过一次。

    将大地当做是海洋遨游的鱼型怪物，绊足巨钻。它们三五成群数量惊人，会在大陆上环游。没错。这个世界上，有些怪物居无定所，是迁徙性的。

    「从上述事实里，我得出了一个假说」

    我把茶杯放到桌子上，视线盯着眼前的女性。

    「在『雾之⑺蕖坏拇说里救下了旅人的，是利用雾气使用幻惑魔法的移动性怪物……也就是，你」

    女主人听到我的话，笑意更浓了。

    「能让我订正2点吗」

    她终于开口说话了。看起来似乎很是开心的样子。

    「我并不是利用雾气使用幻惑魔法的哦。那充其量不过是我魔法的一小部分」

    「什么意思？」

    「也就是说呢，这个住所并不只是单纯的幻象。最高级的幻惑魔法，可是有着改写现实的力量的呢」

    「……改写，现实？」

    「换句话说，就是制作出另一个世界呢。这里发生的一切，都是事实。我的魔法呢，是制作出一个雾里的异世界呢」

    「制作出另一个世界……」

    我咽了口唾沫。

    我想起刚才喝的茶的味道。

    ……这么说来，『雾之⑺蕖焕铮旅人因为来到了住所而免于饿死。

    幻影是充不了饥的。可是，如果说这里是另一个现实世界，那『旅人得到救助』的传说就说得通了。可是，这也太过……。

    「……感觉，你说了很恐怖的事情啊」

    「也没这么夸张啦」

    女性摇摇头。

    「制作出来的世界是很脆弱的。实际上，葛贝拉那样级别的稍微动一下，立马就崩溃了」

    即便如此，也是在短暂的时间里，制作出了另一个世界。这份能力毫无疑问十分惊人。我还半开玩笑地预想过，肯定是狐狸或者狸猫幻术那样的偷桃换李……。

    「你，到底……」

    我难掩自己的紧张情绪。

    相对于我的紧张，这位双手将捧着的茶杯搁到桌子上的女性，至始至终都是一副沉稳的微笑。

    「老爷。你可知道，怪物究竟是什么吗？」

    「……？问得真突然啊。大概就是……拥有魔力的生物吧？」

    女性摇了摇头。

    「这个定义并不严谨。只要拥有魔力，哪怕是木雕的人偶，已经死过一次的尸体都能够动起来。没必要是生物。不。不仅如此，从本质上说，连是物质的必要都没有……」

    坐在眼前的这位女性，瞬间消失了。

    那份雍容的微笑，深金褐色的头发，曼妙婀娜的娇小身姿……。

    都在一瞬之间，不见踪影。

    「什……！？」

    「有没有实体无关紧要。因为怪物的本质，就是魔力呢」

    听到的声音不知是从哪传来的。

    这不是幻惑魔法。

    墙壁，地板，天花板。

    从房间的每一个角落，甚至是吸入的这一口空气里，都能感觉到她的存在。

    毫无余地地让我理解了。

    「……是吗。传说中的『雾之⑺蕖唬并非是被怪物用幻惑魔法创造出来的。而是用魔法创造出来的这个世界本身，就是……」

    「是的。正是如此」

    不知何时，女性再次现身在我的眼前，微笑着点点头。

    「我就是『雾之⑺蕖弧３ぞ玫乃暝吕铮一直漂流在这个世界，代表了创造出雾之异界的这个魔法本身的怪物哦」

第七卷 17 通晓历史者

    我感觉自己的喉咙有些干燥，伸手拿起了茶杯。

    我一口气喝完剩下的茶水。在谈话的时候，茶水已经变温了。

    不过，用来整理心情已经足够了。

    我将空茶杯放到桌子上，开口道。

    「抱歉了」

    「……阿拉？」

    坐在对面的『雾之⑺蕖坏稍擦搜劢窍麓沟乃眼。

    「没想到会被道歉呢」

    说着，伸手摸起垂在胸前的一束金褐色头发。

    「我还以为肯定会被责怪」

    「责怪？为什么我要怪你？」

    「这次，老爷你应该是有了相当不愉快的感觉才是？」

    「……啊啊」

    这个意思啊，我这么想着点点头，随后摇了摇头。

    「这我不否定，但是我的同伴留宿的这段时间过的都蛮开心。所以我不想以此来责备你」

    「……原来如此。因为本性如此，所以你才没什么变化的呢」

    『雾之⑺蕖坏ナ滞凶抛约旱牧臣眨似乎解开了一个疑问。

    「没有变化？什么意思？」

    「我刚才也说过，『雾之⑺蕖皇谴丛斐隽硪桓鍪澜绲哪ХāＳ涤懈男聪质档牧α俊

    听到我的询问，『雾之⑺蕖痪倨鹨桓手指解释道。

    说话间的样子很是高兴。听说她常常和人接触，说不定是个很喜欢谈天的人。

    「改写现实……说得具体点，就是能够将误入这里的人心中的愿望化作现实。哪怕，那是原本『不可能发生的事情』。阻碍认知的幻惑，在其中的作用也不过是为了让人见怪不怪罢了」

    「这里发生的一切，都是现实。幻惑，充其量是魔法的一部分……你刚才，的确是这么说过啊。我感觉到的违和感，就是你说的『不可能发生的事情』吗」

    无论怎样的愿望都能实现，而且不会注意到与现实间的脱节。

    原来如此，正可谓是『梦的世界』。

    「是的。只是，如果不是为了『让误入其中的人，注意不到因为实现愿望而产生的矛盾』，幻魔的魔法效果会下降很多就是了。你看。老爷在偷看紫兰她们的时候，不就注意到了契约精灵的感知没有用吗？原因就在这里。那个时候，我为了告诉老爷自己没有敌意，使用了幻惑魔法」

    「因为这并不是『雾之⑺蕖辉本的权能，所以即便能用幻惑阻碍精灵的感知，也无法隐瞒阻碍的这一行为？』

    「就是这么回事。我是专精构筑『雾之⑺蕖荒Хǖ模所以除此之外的，能够发挥出的力量会弱一个甚至两个层次呢」

    「只是这样，我都觉得已经很厉害了。没有任何人注意到，发生了『不可能发生的事情』……」

    说到这，我忽然发觉。

    「说起来，面对一些人我也没有感觉到违和感，这是为什么？」

    「很简单。没有违和感，就说明和平时相比并没有任何变化。老爷，真菜，菖蒲，小惠，完全没有改变」

    「这、也就是说……」

    「对现状已经感到满足了呢」

    原来如此。所以一开始才会说『因为本性如此，所以你才没什么变化的呢』。

    确实我只要有莉莉她们在，基本就感觉很满足了。只要我看重的她们能够幸福，就别无所求。所以，进入这个世界，我没有任何改变。

    加藤，惠，菖蒲，或许也是和我差不多。

    对此，其他的人，心里都怀有某种心愿。

    「……」

    现在的我，幻惑已经解开了。

    只有我，知道谁在哪个方面显得不对劲。

    话虽如此，她们的『变化』，反映的是怎样的『心愿』还不得而知。

    ……不。有一个人我是知道的。

    只有葛贝拉太好懂了。因为她是那么的单纯，那么的耿直。

    说出来或许会有点像是在晒，但我就是喜欢她这点，很可爱。

    虽说这点也相应地让我身为一个男人感到羞愧……。

    ……努力锻炼身体吧。

    她都这么热情地有所表示了。

    「谢谢你向我说明。感觉心结解开了」

    我笑着道谢。

    「因为这3天里，我一直在烦恼自己到底被卷到什么情况里」

    「关于这点，真是非常抱歉」

    「刚才说过了，我并不打算责备这点所以请别挂在心上」

    我苦笑。

    「嘛，不安确实是有的。但现在感觉那时候的自己就像是一个人在演独角戏……好痛」

    忽然左手传来一阵微微的痛楚，让我把话收了回去。

    只见艾莎莉娜正在啃着我的手指头。

    我的苦笑更加柔和了些。

    「是啊。不是一个人。还有你在」

    「人！」

    「……说起来，为什么只有对我们的时候幻惑没有怎么起作用？」

    「啊啊，这个呢，是因为那孩子对幻惑的耐性太高了」

    『雾之⑺蕖淮认榈赝着我们回答道。

    「连带着老爷也受到了影响」

    「什么吗，都怪艾莎莉娜吗」

    「主――……」

    「没在怪你安心啦」

    我用手指轻戳调戏垂头丧气的艾莎莉娜，『雾之⑺蕖磺嵝Φ馈

    「顺便一提，葛贝拉也是很勉强。那孩子，真的太超常了」

    「是吗？」

    我感到有点意外。

    「我还以为，肯定是你要强得多。至少，你比葛贝拉活得久吧？」

    葛贝拉在和我相遇之前还没有产生心智，但『雾之⑺蕖徊灰谎。既然她在各地作为传说被传颂，就说明她在没有袭击人类的情况下，活过了如此漫长的岁月。如果她没有自我意识，是不可能做到这种事的。

    但是，没有我的能力帮助怪物要得到心智要花很长时间。所以『雾之⑺蕖辉谡飧鍪澜缙荡的时间，毫无疑问比葛贝拉要久。既然如此也就应该有相应的力量，我是这么想的，但『雾之⑺蕖惶到我的话摇了摇头。

    「我说过了吧。我是专精构筑『雾之⑺蕖徽庖荒Хǖ摹３此以外，并没有多少的力量」

    『雾之⑺蕖荒桥ㄓ舻慕鸷稚头发摇晃着，她微微垂下目光。

    「我，只是长时间在这个世界飘荡而已。因此，也见过很多……」

    说到这里『雾之⑺蕖簧陨砸⊥贰

    好似重整心情一般，玩笑般地笑道。

    「呼呼。制作这个异界，燃料费可是很贵的哦？发动以后，最多只能维持个3、4天，但是需要的魔力却异常的多。在发动以前，必须要花很久仔细组织魔法。最终注入到魔法阵里的魔力，所剩无几」

    「花很久……大概是多久？」

    「我想想。大概，40年左右？」

    「四……」

    她随口说出的时间让我目瞪口呆。

    说起来传说里，『雾之⑺蕖灰数十年才会被人目击到一次。这个周期，原来是发动魔法所必须的准备时间啊。

    花费了那么久的时间准备，这次，用在了我们身上。

    「……呐，『雾之⑺蕖弧Ｄ悖为什么要把我带到你的世界里来？」

    我无法不去在意其中的缘由。

    「理由，有两点」

    这个问题她应该早就料到了。回答的时候毫无停顿。

    「第一点，我想了解你们。统帅怪物之人，和追随他的怪物们。我想亲眼看看这份关系。这3天里，我一直在观察你们……真的，彼此之间很是重视对方呢。你视若珍宝的女孩子们，大家都好可爱呢」

    她轻声透露出的笑声里，充满了善意。

    「我也稍微打听了一点事情，感觉就仿佛被晒了一脸呢」

    到底打听了什么。

    我虽然有点在意，但还是放弃去深入这点了。

    我也有所谓的羞耻心的啊。

    「另一个理由是？」

    「我想要和老爷达成友好的关系」

    这时，『雾之⑺蕖淮瓜铝讼讼傅乃肩。

    「……不过这边，有点搞砸了」

    「结果好都好。我可是很感谢你的」

    我摇头道。

    「那么结果，在了解了我们，也讨得了欢心之后，你想做的事情是？」

    说到底，为什么『雾之⑺蕖换嵯胍和我们接触。

    其中，必定有什么目的。

    听到我的问题，『雾之⑺蕖皇掌鹆诵θ荨

    沉着的氛围没有变化，但眼神变得十分认真。

    「我有事想拜托你」

    她坐正身姿，开口道。

    「我希望老爷的旅途，能够带上我」

    前所未有的清晰口吻。

    「然后，我想要看看，老爷你走到最后会是什么样子」

    「最后……？」

    我感到很疑惑，原因不仅仅是她这种奇妙的说法。

    『雾之⑺蕖槐手倍⒆盼业哪抗庵校除了想要跟我们一起走以外，我仿佛感觉到了某种决意。

    「我呢，一直在寻找你这样的人。漫长的岁月里，一直」

    「……怎么回事？」

    我蹙起了眉头。

    「要一起跟来是没问题。但是，说一直在找我这样的人是什么意思？是要找来到这个世界的转移者吗？」

    「不是。我要找的不是普通的转移者，而是，你」

    我提出了一个最符合情况的答案，却被否定了。

    「我在找的是像老爷这样，有『能够与怪物意思相通的能力』的人」

    我越发疑惑，对此『雾之⑺蕖凰档馈

    「老爷你说过，你料到会有我这样『拥有意识的怪物』存在。但是，这只是因为老爷你拥有特别的力量，处在了这能够提出这个假设的立场上吧？这个世界，像我一样的存在还没有为人所知。而同样的，不为人所知的事情还有很多……」

    「不为人所知的事情……？」

    我感觉自己的心跳加快了。

    我感觉自己仿佛要被告知一件非常重要的事情。

    「这说的是？」

    我无意识间捏紧了放在桌上的手，『雾之⑺蕖桓嫠呶摇

    「老爷，你认为像你一样的存在……『能够和怪物意思相通的存在』，在这个世界是第一次出现吗」

    「……」

    被问了个措手不及的我一下子没能给出回答。

    「……不是，的吗？」

    至少，我，没有听说过有其他和我一样的人在。

    例外的，只有工藤陆。只有那位身为另一名怪物使，而化作了魔王的少年。

    这是我知道的。

    「那，怎么说。你想说，这个世界还有其他能够和怪物沟通的人类存在吗？」

    我无法掩饰自己的动摇，提问道。

    「但是，这怎么可能。我在进入这个世界的人类社会以后，立马就开始打听自己的同类了哦？关于从异世界来到这个世界的历代数十名勇者……和自己同样是作弊者的他们的传说也都打听过了。其中，根本没有听说有能够和怪物相互理解的……」

    「老爷，你认为历史诉说的一定就是真实吗？」

    「……」

    突如其来的疑问，足以让我闭上了嘴。

    打个比方，我自己，在第一次听紫兰说这个世界的勇者传说的时候，就觉得『太完美了』，『简直就像是创作出来的』。

    传说中，从异世界现身的勇者，无一例外都勇敢地与怪物战斗了。然而，我亲眼见到的转移者，根本不是这个样子。

    我们不是英雄。是有着正常软弱之处的人类。这份软弱，造就了十文字达也那样的灾厄，让高屋纯变成了狂兽。工藤会化作魔王，也是因为被人类的这份软弱所折磨，从而对这份丑恶产生了憎恶。当然，以1000人的规模被扔到树海深部那种危险区域的我们，情况确实可以说是相当特殊，但至今为止的漫长历史里，很难想象没有一个人误入歧途。

    这种『不好的事实』，并没有作为『勇者的传说』被传承下来。

    而是被当做从未发生过。

    既然如此，除此之外，还能说就没有其他『被隐瞒起来的野史』了吗？

    举个例子，想想精灵族的事情。能够和精灵契约使用魔法的他们，在过去精灵被视作一种怪物的时代，被认为是『怪物使』的亚种，是人类的叛徒而被人人喊打，遭受迫害。

    若是说勇者里出现了『怪物使』，或者是以别的形式能够和『怪物相互理解的存在』，那些事实究竟能否被传承下来呢。

    难道不正是因为他们的存在没有被传承下来，他们所知道的『怪物有可能拥有自我意识』的事实，才没有广泛地为人所知不是吗。

    『雾之⑺蕖辉谡饫镏赋龅模正是这一点。

    然后，她在这里指出了这一点也就是说……。

    「……『雾之⑺蕖弧Ｄ训浪担你知道『除了我以外的人』？」

    被历史掩盖的我的先人们。

    他们的存在，他们的经历，他们的结果。如果她是因为知道这些事情，所以才对我产生兴趣，像这样制造了接触的机会的话……。

    「……你，看到过什么？」

    他们身上发生了什么。最后怎么样了。我无法放任不管。

    然而，『雾之⑺蕖辉谡饫镆×艘⊥贰

    「我除了这些之外，不能再说下去了」

    「这是……」

    「对不起。但是，这不是我故意使坏。只是，我只是在一旁看着而已。只是个目击者，并非当事人。单纯身为旁观者的我并没有诉说的权力……再者，我认为有些事情我是无法原模原样地表达出来的」

    饱含歉意的语气里，却有着断然拒绝的意思。

    「老爷。我认为你和眷族们的关系很值得尊敬。我会为你们加油的。但是……不，正因为这样。如果你还想知道更多的话，情务必前往阿可尔北部的『暮之森』」

    「阿可尔北部的『暮之森』？」

    我在脑海里摊开地图。

    基特尔斯山脉西侧山麓平原上有一片『暮之森』。那座巨大的森林坐落了北域五国之一的阿可尔和帝国领地的洛古伯爵领之间的边境线上。

    「这就是说，难道……？」

    「是的。那里，有通晓历史的存在。若是老爷你，想要和这群宝贵的孩子们一起在这个世界活下去，想必能够打听到一些有意义的事情」

    「……原来如此」

    光是现在听到的，就已经能够某种程度上推测出一些情况了。

    既然那里是『暮之森』，就意味着森林之主肯定是定居性的强大怪物。

    我过去听说过那里栖息的怪物。

    它的名字是，『大地之怒』。以这个名号为人所知的那个怪物，正式和除我之外的『能与怪物相互理解』的存在有着某种关系的『通晓历史者』吧。

    不知道『通晓历史者』和『雾之⑺蕖皇侨绾尾生关系的。

    虽然还有些在意，但现在就要深入还为时尚早。想必，这一定和过去这个世界除我之外的『能与怪物意思相通的存在』和『通晓历史者』之间发生的『事情』有关系吧。

    现在，只要知道她说的这些话是在为我着想就行了。

    「……我知道了。我会记得去的」

    听到我的回答，『雾之⑺蕖坏淖旖呛苁强心地弯了起来。

第七卷 18 雾之⑺

    「那么，接下来」

    话题告一段落，『雾之⑺蕖徽酒鹕怼

    「快乐的时光总是过得很快呢。感觉一不留神谈了好久」

    她说着，缓缓抬起手臂。

    同时，放置在桌面上的东西都消失了。

    惊讶……倒也大可不必。毕竟，这里是她的世界。

    「差不多，该准备和老爷一起上路了」

    『雾之⑺蕖灰换崾直劢阻隔在我们之间的东西全部收拾掉，然后靠近过来。

    虽说，事已至此也没必要再怀疑她，但我还是感觉有些不可思议。

    「准备……？需要准备什么？」

    『雾之⑺蕖蛔叩轿业母前，停下来了脚步。

    「我就是『雾之⑺蕖徽飧瞿Хū旧怼Ｏ衷谡飧龉怪的世界还在运转，若是这里的时间结束，我将会变成在天地间游荡的存在。我想要和老爷一起走，必须要将我的存在维系在老爷身体里才行」

    她低头望着坐在椅子上的我，甜甜一笑。

    「所以，来契约吧」

    「……契约？」

    我蹙起了眉头。因为这个单词，听着很耳熟。

    「这个契约，和精灵族与精灵之间的『契约』是一个东西？」

    「是的呢。基本上，可以认为和那个是一样的」

    「……你身为怪物，竟然能够缔结和精灵同样的契约吗？」

    我问出的问题，或许将我的讶异毕露无疑。

    然而，『雾之⑺蕖徊晃所动地表示肯定。

    「那是的呀。因为，精灵和我们又没什么不同」

    「……」

    她轻飘飘地一句话让我定在了原地。

    『雾之⑺蕖患到我的反应，不可思议地瞪大了眼。

    「阿拉。有那么吃惊吗？精灵可也是由魔力构成的非实体。那么，不就和我一样吗」

    「这，话是这么说……」

    这么一说，确实如此。

    但是，我怎么也没法让自己的语气显得自然。

    「……那么，也就是说，那什么。精灵也是怪物吗」

    「嘛，那确实算是了吧」

    『雾之⑺蕖蝗跃刹灰晕意地给出了肯定。在身为怪物的『雾之⑺蕖豢蠢矗这个事情没什么大不了的。

    然而，对于人类和精灵族，问题可大发了。

    过去精灵族之所以受到迫害，就是因为精灵被视作怪物。

    而这如今一语成谶。

    「反过来，也可以说我就是精灵呢。这不过是看待事物的角度不同而已」

    『雾之⑺蕖坏淡地继续如实说道。

    「不过，这有什么问题吗？」

    她歪着头，发自内心地感到不可思议。

    短暂的沉默过后，我摇了摇头。

    「……不。没什么」

    虽然突然被告知了出乎意料的事实以致内心有所动摇，不过就算精灵是怪物，也不代表精灵族就是私通怪物的叛徒。

    过去的迫害仍旧无法称作是正当的。

    说到底，我本身就是直接带着怪物的人，不管精灵是不是怪物都无所谓。当然，在这里知道的这件事不能四处吹嘘，只要记得留心这点，这个事实听过也就过去了。

    「抱歉打断了你的话。继续」

    见我道歉，『雾之⑺蕖坏愕阃贰

    「好。不过，在契约以后具体的使役方式，还是让小紫兰来教比较好。因为和让精灵具现化进行使役，感觉上应该没什么不同」

    「真的，和精灵一样啊」

    要说有哪里不同，也就是『雾之⑺蕖挥凶琶魅返淖晕遥以及我并不是精灵族而是人类这两点了吧。

    「不过，我可是很费燃料的，所以也做不了什么呢。如果想像小紫兰那样随时随地叫出来，还是劝你放弃」

    「费燃料……很耗费魔力吗」

    「是啊。不过如果用我自己的魔力，也能在一定程度上进行辅助就是了……」

    「我知道了。那些本来是用来构筑创造雾之异界的魔法的吧？只要你愿意，想什么时候出来什么时候出来就行」

    嘛，也没想着能这么轻松地就得到高级・怪物的力量。

    但即便如此，战力的提升也是货真价实的。和『雾之⑺蕖黄踉贾后，现在的我到底能做什么，还需要让紫兰教我基础以后，再进行各种各样的尝试。

    感觉会很辛苦，但是心里也有点激动。明天开始有的试了。

    「不。不过，等下。在谈什么使役之前，首先我们得在这里缔结契约才行吧？你让我契约，我连自己该做什么都不知道哦。要把睡着的紫兰叫起来吗？」

    「没那个必要」

    『雾之⑺蕖磺嵝ψ乓∫⊥贰

    「老爷，你关于精灵的契约知晓多少？」

    「只知道有这个东西。具体就不清楚了」

    「那么，就从头解释吧。所谓契约，是用于将飘荡在世间的精灵，固定到自己的身体里的魔法。其中最困难的地方在于，要和精灵产生联系。挑战契约的人，必须通过冥想将自己的灵魂解放到天地间，和精灵们站到同一个平台上」

    「确实这一步是需要……『高洁的灵魂』和『精诚的祈祷』来着？」

    我想起过去紫兰说过的话问出了口，得到了肯定的答复。

    「是的。若非精灵所喜好的纯粹之魂，打从一开始就无法和精灵接触。若非保有强烈的意志，释放到天地间的魂魄将会就此消散再也无法回魂。精灵契约会被视作是试炼，缘由于此」

    关于精灵契约，因为和自己没什么关系，就没认真去了解过。

    这听起来可真有趣。

    「不过，这次因为我已经在这里了，所以这一步就没必要了」

    「原来如此。我明白了」

    我点点头，皱起眉头。

    「……那么，说到底，我还是该做什么？」

    「什么也不需要做」

    『雾之⑺蕖恢苯亓说钡靥寡浴

    「你只要，把我接纳进去就好了」

    「不。就算你说要我接纳……」

    这个要求，某种意义上，比具体说要我干什么还要困难啊。

    还是说，就算不特地指出来，我也能够自然而然地做到吗，

    那么……。

    「……」

    我就像是平时感觉心电感应的时候那样，盯着『雾之⑺蕖弧

    「……嗯」

    随即，我感觉到一道联系在相互之间生成。

    上一次产生不去刻意感受就感觉不到的感应，还是紫兰那时候。

    紫兰和『雾之⑺蕖弧…共同点在于都原本就拥有自我意识。

    或许，对于这些存在，我的心电感应会难以联系。

    「哇。真的接纳进去了啊」

    「你不是一开始就知道我能做到的吗」

    「知道和实际体验过是两码事」

    这倒也是，正当我表示理解的时候『雾之⑺蕖幌蛭疑斐鍪帧

    「稍微等一下啊」

    她四处摸着我的身体，好似在确认什么。

    手法像是触诊。有点痒，忍一下。

    「……」

    我老老实实地站着不动，突然，『雾之⑺蕖槐砬檠纤嗔似鹄础

    「怎么了？有什么问题吗？」

    「……老爷」

    「你，仔细一看，有裂缝啊」

    「裂缝？」

    我疑惑地表示说的是什么，『雾之⑺蕖换卮鸬馈

    「灵魂上有裂缝啊。嘛，不管是怎样的人灵魂上总不会是一点瑕疵都没有，在精灵契约里，那些地方正是相互间联系的端口……」

    「那，不是蛮好吗？」

    我也没什么实感。虽然不是很懂，感觉没什么问题。

    可是，『雾之⑺蕖灰∑鹆送贰

    「老爷身上的，有点不自然了」

    「你和我说这个我也不知道啊」

    「多小的事情都行。心里没点头绪吗？」

    「……」

    这么一问，我的脑海里浮现出了一些东西。

    ――在救出紫兰的时候我前往的那片不可思议的空间。

    ――自己的全身像上的开裂。

    ――和狂兽的战斗中，好似有什么被毁坏的声音。

    「看起来是有呢」

    或许是从表情看出来，也或许是通过心电感应传了过去，『雾之⑺蕖惶玖丝谄。

    「别那么乱来，让那些可爱的孩子们担心啊」

    「也没什么大问题啊。啊啊，不过……以前，紫兰也说过类似的话。她发了很大的火啊」

    「小紫兰她……嘛，她的话是会这样吧」

    「嗯？啊啊，毕竟紫兰为人很正直」

    对这种暧昧的说法我内心一道疑问转瞬即逝，我继续问道。

    「接下来要进行契约，可能会对我造成什么影响吗？」

    「这点可以安心。和我契约，就像是刚刚联系上感应那么简单。我刚也说过了，这与精灵族和精灵契约的时候不同也没有什么生命危险」

    「是吗」

    她的说法和我自己的能力在本能上理解到的感觉一致。

    能够契约。不会出现问题。

    前提是，不要再乱来。

    如果迫不得已我肯定不会有所迟疑，但至少现在，我没必要伤害自己。

    「那么，准备也差不多了，开始缔结契约吧」

    「啊，来吧」

    见我首肯，『雾之⑺蕖簧焓侄宰嘉业挠已邸

    「接下来要同居了，请多关照了呢，小艾莎莉娜」

    「人――」

    在艾莎莉娜的注视下，雾气从『雾之⑺蕖簧斐龅氖终浦杏砍觯一道魔法阵就此形成。展开的魔法阵缩小接近我的右眼。我忍住自己反射性想要闭上眼的冲动，让魔法阵进来了。

    「唔咕……」

    眼睛深处传来的疼痛感让我哼出了声。

    我不禁按住自己的右眼，『雾之⑺蕖宦足地说道。

    「契约成立」

    ――这句宣言，成为了一道契机。

    『雾之⑺蕖晃⑿ψ诺纳碛霸嚼丛降。

    同时，我们所在的这栋建筑轮廓也开始模糊起来。

    雾之异界要解开了。

    「主、主人！？」

    注意到异变的莉莉她们从房间赶来。

    这时，『雾之⑺蕖坏纳硖逡丫几乎要转变成雾气。

    「这、这是……？」

    莉莉她们一脸困惑的样子，现在，她们总算是恢复正常了。

    被这个世间绝无仅有的大魔法所改写的现实，正在恢复原状。

    「梦境的时光还开心吗？」

    『雾之⑺蕖幻嫦蛳萑牖炻业闹谌宋⑿ψ潘档馈

    「对了，放心吧。具体的事情之后问老爷就可以了，毕竟你们在这个世界实现的愿望，只有许愿的本人记得」

    她向众人说完，向我眨了个眼。

    似乎意思是替我保密我记得一切这件事。

    嘛，这样比较妥当吧。虽然有些人我想刨根问底，但那也还是等对方先过来向我提起才比较自然。

    「啊。对了，老爷」

    『雾之⑺蕖缓鋈幌肫鹆耸裁矗出声道。

    她几乎透明的双手一合掌。

    「最后，能不能也赐我一个名字呢？」

    她目光满怀期待地望着我，我稍微思索了下。

    「……那么就」

    为了未来增加的眷族而准备好的几个名字浮现在我的脑海里。

    我从中选出一个，说出了口。

    「莎露比娅，怎么样？」

    「莎露比娅。……嗯，是个好名字呢」

    『雾之⑺蕖弧―莎露比娅点着头，甜甜一笑。

    她的身姿，就这么消散在了空气中。

    「今后请多关照了，老爷」

    仅留下一道声音拂过我的耳畔，同时整栋建筑化作雾气。

    而这些雾气也在一瞬之间散去，朝阳照耀在我们的身上。

    就这样，我们从3天的雾之梦境中醒来，我成为了新眷属，『雾之⑺蕖簧露比娅的契约者。

第七卷 19 远方的转移者们 ~饭野优奈视角~

    和真岛他们分开3日后。

    我再次踏入了罗廉斯伯爵领土地的瑟拉达。

    为了去见告诉我错误的情报，说真岛孝弘是袭击奇利亚要塞的同谋者的路伊斯。

    我想找他问清楚为什么要说谎……但更多的是，单纯想和他见面说上话。我会这么想，是因为我怎么也不觉得，因为义愤填膺而握着颤抖的拳头的路伊斯是在骗我。

    如果说只是我眼瞎，没能看出他是个欺诈师……嘛，虽然感觉不可饶恕，但这都还好。如果说原因只是一场误会的话，又或者，他也是被人所欺骗，那才是真的悲剧。

    无论如何，首先要先见到他然后谈谈才行。

    如果他的为人和我想的一样，那只要讲清楚了应该就能得到理解。如果不是，就强行达成共识。我这么想着，气势汹汹地敲响了瑟拉达要塞的门，但就结果上说，我的想法都胎死腹中了。

    我离开瑟拉达已经有2周，路伊斯早已不在了。

    也没能见到和他在一起的圣堂骑士特拉维斯。

    相对地，接待我的罗廉斯伯爵告诉我，他们两人已经同从马克罗琳边境伯领带来的领军一起，离开瑟拉达了。

    原本，路伊斯会在罗廉斯伯爵领的瑟拉达，就是作为马克罗琳边境伯的代理『保护奇利亚要塞幸存的士兵们』。为此，他四处联络。就在这时，帝国第二骑士团，带着我从树海深处救出来的据点留守组学生们来到了瑟拉达。

    帝国第二骑士团，原本是驻留奇利亚要塞的组织。路伊斯立刻要求将奇利亚要塞的士兵们保护起来，帝国第二骑士团接受了。

    其结果，就是完成了职责的路伊斯和特拉维斯离开了瑟拉达。而这些事情都已经是1周之前了。

    罗廉斯伯爵不知道路伊斯他们的去向，但如果他们是要回到主子身边，目的地肯定就是马克罗琳边境伯领的中心都市，矿山都市努鲁亚斯。顺便一提，带着据点留守组的20余名学生以及奇利亚要塞幸存者的帝国第二骑士团，听说也已经离开瑟拉达前往帝都了。

    看来是白跑一趟了，我有点灰心丧气。

    然而，就在这时，碰上了一件出乎意料的好事。听罗廉斯伯爵说，探索队的各位在2天前来到了瑟拉达。

    离开艾贝努斯的他们，经过北边的东域三国之一威斯克姆，进入西侧的罗廉斯伯爵领后进一步北行。他们的目的地是帝都，途中正好就在瑟拉达这里逗留了一会儿。

    我立马拜托他带我去领队那边。

    ◆ ◆ ◆

    好久不见的领队中岛小次郎见到我露出了快活的笑容，丝毫没有长途旅行的疲惫。

    「终于回来了啊，饭野。平安无事最好」

    简单地说了些慰劳我的话之后，他将探索队的主要成员都召集了过来。

    「考虑到事情的重要性，还是让大家一起来听比较好吧？」

    领队是这么说的，很有道理。我和领队一起，在瑟拉达要塞一角的会议室里，等待召集的成员们到齐。

    「啊，好久不见。优奈前辈！」

    一名娇小的少女一进房间就欢腾了起来。

    她活泼的笑容让我感觉很是怀念，我回了个招呼。

    「好久不见了，小葵。还好吗？」

    「那当然。前辈看上去也很好呢！自从艾贝努斯以来，已经半个月了？」

    绑着马尾辫的可爱少女双眼淘气地转着，她的名字是御手洗葵。随时随刻都很开朗活跃，但也是探索队的干部，有着『刚腕白雪』的别名。

    「石田君也好久不见了」

    「……你好」

    在小葵身后的高大男学生简短地回应道。

    「看起来还精神就好」

    他的名字是石田哲男。五官朴素，个子很高，身材魁伟。大概，有190公分高。而且感觉好像比上次见到还要高了一点，我真觉得成长期的男孩子真可怕。

    温柔而又理所当然有着强大力量的他，同样是拥有『坚韧不拔』这一别名的探索队干部。在据点，他和『刚腕白雪』小葵两人作为搭档很有名。毕竟是从小学开始就有所来往，在原本的世界关系也很好。虽然还没有进行男女间的交往，但，关系毫无疑问是很亲密的。

    现在他们两人也是坐在了相邻的空座上。小葵一坐下，就仿佛还要对我说些什么。但是，一道略显冷淡的声音先一步插了进来。

    「来的真迟啊，御手洗，石田君？」

    说话的人是探索队辅佐领队的栗山萌子。

    无框眼镜下，冰冷的视线盯着一年级的两位学生。

    「……十分抱歉」

    「唔。这不是没办法吗。我们，今天可是休息日啊」

    青梅竹马的两个人给出的反应正相反。

    「还在睡觉就被敲起来了啊。要各种洗漱，这还已经是很赶着过来了好吗」

    「就因为是休息日，就一直睡到中午？」

    「啊――，不听不听我不听！」

    「……葵」

    见小葵双手捂着耳朵，石田君责备道。

    和这两人一样，栗山也一如既往地很精神。

    看到她们精神的样子我安心了大半，同时也不想自己上去挡枪，于是就这么静静地看着她们交流，这时一道声音插了进来。

    「全员都到齐了，差不多该开始了吧？」

    泯然一笑说出这话的人是一位戴着眼镜的瘦削少年。

    「大家都很忙的。呐，饭野。你不觉得吗？」

    他不慌不忙地说着，向我问了过来。

    「……也是呢」

    我回答的声音里混入了些许的苦笑。

    这位也一如既往呢，我回望这位戴着眼镜的少年。他的名字是冈崎琢磨。和我同样是二年级，拥有『万能之器』的别名。在场的干部成员里面，他向我搭话的次数仅次于小葵。

    ……话说，他的话，应该说是他总是向女孩子搭话才对。

    女性间也没有传出谁被他下手了的传言，为人也确实很亲切，但我就有点应付不来。

    我想起渡边君，他倒是完全地讨厌这个人。

    想必，他只是想要保护好同一队伍里的女孩子而已吧。每当渡边君找茬说「别这么自来熟地和饭野搭话」的时候，冈崎君很是无所谓地耸耸肩。这种态度，估计会让渡边君更火大。但是，冈崎君的态度也很是自我，就是「关我屁事」，两人之间的代沟是永远也填不上了。

    每次把冈崎君赶走之后，渡边君就会去找十文字君抱怨。

    而十文字就会有些为难地劝解道「我懂你但你冷静点」，然后不知道为什么视线瞟向我这边……

    ……别想了。

    想想都心痛。

    「中岛也说点什么啊」

    接着冈崎君也向领队说道。

    「诶？我吗？」

    领队瞪大了眼。似乎是没想到话题会扯到自己头上。

    随后稍稍歪起头，干脆地回答道。

    「就算你找我。这样不也蛮好的吗」

    他就是这样的人呢。

    「不管是要吵架还是争论，尽管去不就好了。这就是同伴嘛。是吧，萌子」

    「不呢？我倒是觉得，队长你应该多督促队员们守秩序的呢？」

    「……问错人了。呐，你们说呢。j田，岛津？」

    队长转向这里的最后两个人。

    「别在这时候找我啊，领队」

    「……天知道呢。你觉得好不就好了」

    有些宠溺地无语说着的人是j田阳介。

    相对的，回应有些冷酷的是岛津结衣。

    两人都和领队同样是三年级生，长发的j田是『多重存在』，文静的美人岛津则是『妖精之轮』。

    这里的7人，再加上留在据点的『暗之兽』轰美弥，『绝对切断』日比谷浩二，我不在的期间离开了探索队的『疾风怒涛』柚木圆琉衣，『龙人』神宫司智也4个人，就是过去保护据点的探索队干部成员。

    现在人数虽然减少了，但有些地方还是没变。

    「大家都好冷淡……」

    看到领队怅然的样子，大家都笑了起来。

    探索队比起说是上下关系严格的组织，倒不如说是相互依靠的家庭，在据点的时候，领队也常常会像现在这样扮演丑角。正当我怀念过去看着这一幕的时候，领队视线望了过来。

    「那么。再胡闹下去萌子要生气了。饭野。能麻烦你吗」

    「好的」

    多亏了队长少根筋的言行，房间里的气氛变得很是柔和。

    看到大家都心态良好地做好了听的准备，我将我离开探索队之后自己得知的事情全部说了出来。

    ◆ ◆ ◆

    「整理一下」

    听完我的话，领队让所有人都注意他那边。

    「袭击奇利亚要塞的犯人工藤陆还在潜逃。另一位嫌疑人真岛孝弘，在当事人以及同行的奇利亚要塞的人的证言里，可以认为和奇利亚要塞的袭击并无关系。只是，真岛拒绝和探索队汇合进行协助。而且，高屋纯变成了野兽，行踪不明。没能确认是否平安……」

    「关于这点，我们似乎当下也没有什么能做的吧？」

    「和萌子说的一样。这么一来，把我们应当优先进行处理的问题统合一下……」

    领队面露难色地说出了那个名字。

    「……就是『天之声』了吧。如果这是事实，问题就大了」

    「这个能力者在奇利亚要塞袭击的事件中在暗处很活跃呢。事实上，真的有这个人吗？」

    j田面带纠结。

    「我有点难以置信」

    「我也不想相信，但是有这么多的证言。可信度相当高了」

    「但是啊，要我说我们自己人里面，居然有这种人……」

    「说不定已经不是『自己人里面』呢？」

    面对依旧难以置信的j田，栗山举出了一个可能性。

    「在艾贝努斯要塞的时候，不是有很多人离开了我们吗？不是也有可能在那些人之中吗？」

    「是啊。这倒是有可能」

    冈崎君插入了三年级生间的对话。

    「话说，还是这个可能性更高吧」

    「嗯？冈崎，为什么你这么觉得？」

    「很简单，中岛。我们拥有强大的战斗力，但这只是除去我们探索队以后。在探索队里，拥有同等程度甚至是自己之上的力量的人有很多。要是留在这种地方，一旦暴露就玩完了。逃都逃不掉。啊啊，如果有『韦驮天』的脚速另当别论」

    说道最后的时候，冈崎君的视线向我这边瞥了一下，然后继续道。

    「如果不是真傻，从一开始就该想到『天之声』的情报总有一天会传到探索队这里。等到情报传到这里了再逃出去，简直就像是在说自己就是『天之声』。这么想来，根本没必要以身犯险。所以认为『天之声』在我们得到情报之前就逃离探索队了比较合适」

    「原来如此。有一定道理」

    队长同意道。冈崎君一脸得意。

    「这么一来，那时候离开他探索队的人，可能所有人都是『天之声』的同谋。那种情况，可能是为了让『天之声』的离开不会显得不自然而特地制造出来的」

    「……喂，冈崎」

    j田插嘴道。语气苦涩地说道。

    「你这什么说法。就算他们离开了，也还是同伴啊」

    「是呢。我也不想这么怀疑他们。但是，这种可能性也有吧？我认为，我们必须要考虑到各种各样的可能性才行」

    看到冈崎君滔滔不绝的样子，j田一脸纠结。

    我似乎能够理解j田的心情。

    确实，作为一种可能性，这无法完全否定。

    而要考虑各种可能性，更是无可动摇的正论。

    话虽如此，很难想象参加第一次远征队的140名队员里，超过半数的脱离者全都是背叛者，我也不想考虑这个可能性。

    虽然他们已经离开探索队，但好歹也是过去相互托付身后的同伴。

    其中也有和这里的人关系好的人。那当然，这样不分青红皂白就怀疑他们，不管是谁都会感到不悦。没有表现出这幅样子的人只有和冈崎君持相同意见的栗山，以及立场上不能喜怒形于色的领队而已。

    不过，可能性充其量只能说是有，再怎么也不可能说这么多的人全都是背叛者。现实点考虑，如果参加第一次远征队的人过半都被『天之声』搭过话的话，情报早该透漏出来了。

    「谢谢，冈崎。姑且先把这种可能性记在脑子里吧」

    或许是和我想到了一处去的领队以稳便的形式收住了话题，冈崎君轻呼一口气不再说话。

    相对的栗山开口道。

    「可是，队长。这下怎么办。问题似乎越来越多了？」

    「啊啊，说的是。有必要好好考虑如何应对……」

    队长手抵着下颚思索起来。我疑问道。

    「越来越多？这是什么意思？」

    我对望向这边的领队问道。

    「难道，除了我带回来的消息，还发生了其他的事情吗？」

    「是啊。其实，我们留在瑟拉达也是因为这个。事实关系还尚不明确，但情报也搜集了有一些了，也趁这个机会一并说了吧」

    这么一说，我想起来了。

    我听说探索队到达瑟拉达是在2天前。没有立马离开瑟拉达是因为碰到了什么问题，正在为此搜集情报。

    也就是说这次把大家聚起来，并不仅仅是因为我的事情。

    「因为不知道事情原委的饭野在这里，我就从头说起吧」

    领队以这句话为开头，开始说道。

    「似乎，出现了假装我们的人」

    「哈？」

    我不小心发出了奇怪的声音，

    「假装探索队？」

    「准确的说，是假装转移者。该说是『伪勇者』吧……我们到达艾贝努斯已经过了2个月半了，这个世界的人们，也差不多都该知道新的转移者出现了。也知道我们出现的人数前所未有的多」

    「我们没有受到帝都的召集，而是很长一段时间一直在树海里面也被知道了吧？」

    栗山对领队的说明进行补充。

    「滞留在艾贝努斯的最后一段时间，千里迢迢赶过来打招呼的贵族络绎不绝」

    「是啊。而艾贝努斯邻近的威斯克姆，连王族都来了。应对起来辛苦死了」

    「这可是队长的工作呢」

    「……嘛，因为这种情况，我们的动向备受瞩目」

    被晾在一边的领队再次转向我们。

    「当然，2个月前起就有人陆陆续续离开了艾贝努斯的事情也传出去了」

    「所以就有人假装成他们了？」

    「从情况上说，是这样了吧。这是最近2天搜集情报才知道的，伪勇者似乎出现在马克罗琳边境伯领以及罗廉斯伯爵领东侧，数个贵族领地所在的位置」

    「意思是……？」

    「从探索队离开的人，大多数是往那边去的」

    ……原来如此。

    也就是说离开了探索队的人主要前往的地区，出现了伪勇者。

    听起来让人很不愉快，但既然那块地方有勇者的事实为人所知晓，那会出现假装勇者的人也不是不能理解。

    「那一块地方，有着很多拥有小领土的贵族，他们老早就已经和我们接触过了。快的，在我们到达艾贝努斯1周后就来打招呼了。只算主要的贵族都有哈克西里伯爵，邦子爵，迪克森子爵，科珀德伯爵，哈伯德子爵……有很多还被这些贵族搭话了」

    「啊。我也是」

    「我也是。岛津也有过吧？」

    「……差不多」

    在场的干部数人有所表示。

    「优奈前辈，那个时候，已经去奇利亚要塞了来着？」

    「是呢」

    听到小葵的话我点点头。

    「那可真热情。饭野前辈那么漂亮，如果留在那里可能会被青年贵族的帅哥求婚呢」

    「再怎么说也不会这样吧……」

    我苦笑起来，冈崎君说「那可未必」。

    「我也被某个贵族说『希望你能入赘』过了呢。当然，我怎么可能和一次面都没见过的人结婚所以拒绝了」

    「还、还有这种事……？」

    「勇者这种存在，在这个世界真的很特别呢」

    看到我无话可说的样子，领队口气沉重地说道。

    「而且，帝国南部的贵族有很多都深受怪物其害。和很久以前就开拓过的北部不同，有很多『暮之森』分布在那边，栖息在其中的怪物也很多。虽说都是贵族，但并不是所有的贵族都像马克罗琳边境伯或者罗廉斯伯爵那样拥有广袤土地和强大兵力的」

    领队忧郁地叹了口气。

    「一般来说，勇者要马上去帝都的对吧？那之后，大多就是和负责支援的圣堂骑士团一起行动了，远离帝都的帝国南部贵族就很难接触到。我们所在的艾贝努斯要塞，就是这种天高皇帝远的状态。无论如何，要开拓『暮之森』就必须要有勇者的力量，而那边还出现了实际上的伤亡，所以为了抢在别人前面算是拼了老命了也不能责备他们只顾着自己了」

    「所以有些受到拜托的人就离开了探索队呢」

    「当然，也有人是觉得都已经离开树海了之后就各走各路。但并非这么想的人也有很多。总之，伪勇者的传闻就是那些人去的地方传出来的。不过瑟拉达离这里实在是太远，也打听不到更多的情况了」

    「情况我了解了。谢谢你的说明」

    我道谢完，队长挥挥手表示别在意。

    「毕竟得把情报共享出来。那么，作为探索队，接下来该怎么办……」

    领队用手抵着下巴，一副思索的模样。

    「首先该处理的，果然还是『天之声』吧。遗憾的是，我还想不到什么有效的办法……有谁有什么意见吗？」

    他向在场的全员问道。

    对方可是在背后行动，造成奇利亚要塞的袭击事件，以及高屋君暴走的棘手敌人。

    怎么可能这么简单找到对策。

    一般，是没有的。

    但是，现在在这里的，可是由本当在这个世界独一无二或是无三的作弊能力者构成的探索队干部成员。

    「领队」

    举手的人是冈崎君。

    「关于『天之声』，我觉得还是有办法的」

    他的发言，让在场的人心一提。

    「真的吗」

    「是的。至少，能够试探出是否还留在探索队里」

    面对领队的确认，冈崎君回答道。声音之中充满了自信。

    「详细说说」

    「好的」

    队长这么一说，冈崎君站了起来。

    「按饭野的话说，『天之声』能够使用和远距离的对象进行谈话的精神感应魔法的能力者。能够跨过超远距离进行精神交流的能力确实很惊艳。然而，这也并不是完全没有限制的。无论形式如何，这种能力肯定要和对象产生『联系』」

    「联系？」

    「如果连对方在哪里都不知道，是不可能把球扔过去的对吧？和这个同样。如果不知道对方在哪里，也就不可能把自己的想法传递过去」

    对于领队的疑问，冈崎打了个比方做出回答。

    「现在『天之声』把自己的想法送到了去都没去过的奇利亚要塞那边。这也就是说，他早在事先就已经和对象有所联系。换言之，保留了这种特殊联系的人正是『天之声』的嫌疑人」

    「等一下。为什么你会知道这种事……不。对了，是这样啊」

    领队似乎注意到了什么，眯起了眼。

    「冈崎。你・也・能・做・到・和・『天・之・声・』同・样・的・事・吗・？」

    「可以」

    冈崎君理所当然地回答道。关于这点，没有人质疑他为什么能做到。冈崎君得意地继续道。

    「所以，我也能知道那是什么东西。啊。当然，我不是『天之声』」

    「放心吧。我也不觉得你是会做这种事的人」

    对此我也表示同感。

    如果冈崎君是『天之声』，这时候只要沉默就好了……这种常识上的判断自然是一个要素，但更多是出于对他性格的了解，我才不觉得他是『天之声』。

    在跟十文字君以及高屋君接触的时候，『天之声』都牢牢抓住了他们内心的弱点。这种事直言不好，不过眼前的冈崎君，根本不可能有这么纤细的思维。其他人似乎也是抱有相同想法，小葵甚至都在用温暖的目光注视着冈崎君。

    「冈崎。问你个问题」

    手指放在唇边陷入沉思的领队问道。

    「你说的这个联系，第三者也能看得出来吗？」

    「是的。不过，比起说是『看出来』，不如说是『去感觉出来有没有联系』才正确。只要握个手就能搞清楚了。嘛，不过实际上这个联系可能是单方面构建的，所以只有『向众多方向持有多数联系的人』，才会是『天之声』的嫌疑人」

    「等下，冈崎。如果对方把这些联系全部切断，不就没辙了吗？」

    冈崎君回答了领队的问题后，j田开口道。

    「这没关系，j田。联系的痕迹，会残留一段时间的。如果过了1个月那是无处可寻了，但这也并非立马就能处理掉的东西。而且，假设对方真这么逃了，『天之声』也无的放矢了。因为要想重连，就必须要再次和对方接触」

    「这种区别方法，其他人也能学会吗？」

    这次是栗山提出了质问。

    冈崎君稍作思考点头道。

    「是的。只要某种程度上擅长魔法就行。当然，我这里说的擅长，是以我们作弊者为基准的」

    「那么……队长」

    无框眼镜下的双眼倒映着领队。

    「你来学会这个比较好吧？」

    「我？」

    「啊。我也觉得这样比较好。如果是领队就不会出什么问题」

    小葵也表示赞同。

    「是呢，这样比较好」

    我也同意。

    让冈崎君来做会闹出矛盾简直一目了然。

    那么提到让谁来做这个合适，没有比领队还要合适的人了。

    「我知道了。我来。……工作又增加了啊」

    「就当是无可奈何老实接下吧」

    对于领队的诉苦，把锅抛他身上的栗山本人态度冷淡地说道。

    「这是为了抓到自称『天之声』的傻帽」

    「傻帽……」

    领队嘀咕着，一脸微妙。真身不明的精神感应能力者估计是为了方便才自称的『天之声』，但这个称呼说不定意外得符合领队的喜好。

    实际上，探索队队员的别名大半都是领队给的。领队自己的『光之剑』倒不是，但对于探索队的其他成员，领队表示「为了和怪物战斗，必须要有人作为集团的支柱，在前头率领大家。为此必须要起个振奋人心的名字」，然后给探索队的主要成员起了称号。虽说确实有那么点效果，但我至今怀疑，其中或许大半是领队的兴趣使然。

    总之，最为挂心的『天之声』问题的解决方案已经定下来了。

    然而，必须解决的事情还有。

    「另外两件事……工藤陆和伪勇者的事，怎么办？」

    我问道，领队表情一改望向我。

    「我考虑了一下，打算先去拜访马克罗琳边境伯」

    领队的回答让我的表情僵硬了起来。

    「总觉得放不下真岛孝弘的事情」

    「……放不下，真岛？」

    「是啊。按饭野说，边境伯和真岛并没有见过面吧？既然如此，虚假的情报传到了饭野的耳中，那或许就是边境伯并非对真岛个人，而可能是对整个转移者抱有敌意。我想先了解一下这方面的情况，有必要的话再做出处置」

    「原来如此」

    我理解地一点头，领队补充道。

    「嘛。如果是边境伯对真岛孝弘个人抱有敌意的话，我也想帮忙解释一下呢」

    「诶？为什么领队要帮？」

    就我所知，领队和真岛间并没有交流。

    真岛虽然拥有固有能力，但他并不是探索队的成员。

    不仅如此，真岛反而对探索队抱有警戒。虽然没有明确表示敌对，但实际上是把可能有『天之声』潜藏其中的探索队视作潜在的敌人了吧。对于这种人，我不懂领队为什么要关心他。

    「难道，你认识那家伙？」

    「不认识。不是因为这。只是我单方面地产生了兴趣而已」

    我不禁整个脸抽了起来。

    「对真岛，有兴趣……？」

    「是啊。他不是从据点逃出来，和怪物一起在树海里活下来了吗。这不是很厉害吗。如果有机会，真想和他好好谈一下。……诶，饭野。你这什么表情」

    「……没。也没什么」

    我逃开了领队的视线。

    我想起来了。这个人就是这个性格。

    对于有亮点的人会产生好感，不吝出手相助。

    话虽如此，对那种家伙产生兴趣也太恶趣味了……。

    「优奈前辈。优奈前辈。这可不是女孩子该有的表情呢。看起来好可怕」

    小葵也说了很过分的话。

    我双手揉着自己的脸颊让自己表情软下来，这时领队继续下一件事。

    「另一方面，也是希望能够从边境伯那里找到伪勇者和工藤的解决办法。当然，这也是要建立在对方并没有对我们抱有奇怪想法的前提下，不过……边境伯是帝国南部屈指可数的大贵族。不管是工藤的事，还是伪勇者的问题，还是希望他能够帮忙处理」

    「这倒是」

    栗山表示同意。

    「矿山都市努鲁亚斯的话，在去帝都的途中可以绕一下，路线正好」

    「就是这样」

    领队点点头，环视在场的各位。

    「关于这件事，还有人有其他意见吗？」

    没人举手。看来是没有异议了。

    我也觉得探索队的方针保持这样就行。

    虽然行……。

    领队的双眼一个个确认过众人的脸。

    在我这里，一瞬间，停了下来。

    「……？」

    端正的面容上，浮现出了些许的讶异之色。

    然而，他的视线立马移向了下一个人。

    视线扫过最后一个人的领队开口道。

    「那么，我们就以刚才的方针行动」

    就这样探索队接下来的走向就此决定。

第七卷 20 韦驮天的去向 ~饭野优奈视角~

    散会之后，我回到配给的房间，躺在床上眺望了会天花板。

    不知这样呆了多久。

    我提起精神，坐起身离开了房间。

    目的地是，领队的房间。

    前来接待我的领队看到我，标致的脸庞上挂着笑容。

    「我就觉得你该来了。总之，先进来」

    让我进屋了。

    我本以为可能会在的栗山并不在这里。感觉松了口气。

    「不过，还真是门庭若市啊」

    听到领队关上门后说出的这句话，我的视线转向室内，只见桌上摆着两人份的茶水。

    「有谁来过了吗」

    「冈崎那家伙」

    领队让我入座之后，叫人来把杯子收走了

    我和领队面对面坐在桌前，开口道。

    「冈崎君，是有什么事吗？该不会，和『天之声』有关系？」

    那么快就有成果了吗。这么想着的我问了出来，但领队摇摇头。

    「不是。抱歉让你失望了，和这事没关系。那家伙，是来对探索队今后的方针提意见的」

    「意见？……啊。如果不方便问的话我就不问了」

    「无所谓的啦。也不是什么需要遮遮掩掩的事情。大家都清楚」

    领队挥挥手，表示不需要顾虑。

    「冈崎反对探索队去帝都」

    「是这样的吗？」

    「是啊。准确的说，是反对和圣堂骑士团汇合。一旦合流，那当然，行动会受到圣堂骑士团……或者说，受到圣堂教会一定程度上的限制对吧？冈崎的意见是，这样真的值得吗」

    「确实，应该是没法像现在这样自由行动……不过，这个坏处也没这么大吧」

    当然，如果只是被当方面的命令，或是被强迫做什么是会有问题，但如果不是，一定程度上的忍让是理所应当。人际关系的维系本就如此。

    「饭野你说得很对。但是，冈崎说的也不是没有道理」

    「怎么说？」

    「那家伙对于离开探索队的那群人，似乎格外地戒备」

    「难、难道说！他们会变成敌人吗？」

    「安心吧。我不这么想。而且，也没必要敌对。只是，事实上能够和我们探索队对抗的，只有同样以一当千的作弊者。冈崎戒备的是这件事。和这个世界的人，圣堂骑士团一起没法自由行动的话，万一发生点什么就危险了。他早在之前就一直在这么说，现在还出现了『天之声』，他似乎更加警惕了」

    说起来，在刚才谈话的时候，冈崎君对离开探索队的人态度也是异常辛辣。原来是有这么一层事情在里面。

    领队双手手指交差摆在桌上，视线在天花板附近徜徉着。

    「嘛，我刚才也说了，冈崎的想法我也不是不懂。只是，不知道为什么。在我看来，总觉得有点偏激。以一当千到底是个怎样的概念，如果那家伙真的理解的话还好」

    这多半是自言自语。对于我表示疑问的视线领队丝毫没有注意到，就这么叹息着说道。

    「说到底，各位对自身的能力，真的能说是有着深刻的了解吗。我对这点抱有疑问，感觉这样下去很危险，也很浪费」

    「了解……吗？」

    领队的视线回到我的身上，重重一点头。

    「是啊。没错。各位的力量，应该是更加美好的东西才对。而那些，并不是我的『光之剑』所能够匹敌的」

    「这……实在是言过其实了吧」

    我不由地苦笑。

    探索队领队，中岛小次郎的『光之剑』，毫无疑问是现在世界上的作弊能力者的固有能力中最强的能力之一。

    我，至少对于一对一的接刃战，战斗能力可以自负说是即便在探索队中也是最高级别的。就算是这样，若是和领队一对一打起来能不能赢还尚且两说。

    领队的力量，正是如此的出类拔萃。

    「不管是谁，要赢过领队都不可能的」

    「没这种事，饭野」

    领队摇摇头。

    「饭野觉得自己不敌我，只是因为你还没有正确发挥出自己的能力。按真岛的说法，转移者的力量，是以那个人的愿望为起点的吧？如果能够把握自己的愿望，进一步渴求，再正确理解得到的这份力量，应该就能做到和我同样的程度」

    「是……这样的吗」

    看到对方如此确信地断言，我不由得唯诺着回应道。不可思议的是，听到领队这么说，我也觉得或许就是这么回事了。这个人，有着让人信服的能力。这一定是因为他比任何人都要信任同伴的可能性吧。

    「……话题歪了」

    这是，领队像是回过神来嘀咕道。

    他挠挠脸，似是因为刚才热情的演讲感到有些不好意思。

    就在这时，刚才收拾杯子的佣人到来，上了新的茶水。两人用茶润了润喉咙。

    「就是说……那么，饭野也是来向我提意见的吧」

    领队整理好心情发话到。

    「好的。尽管说」

    「啊。不。不是的」

    见领队一副洗耳恭听的样子，我挥了挥手双手。

    「我不是来提意见的」

    「没什么好顾虑的哦？」

    领队露出了讶异的表情。

    「刚才大家在一起谈话的时候，你就想说什么了吧？」

    这还是被看穿了。不过，理由上有点不一样。

    「是的。但是，我倒不是反对探索队的方针」

    绕去马克罗琳边境伯那里，质问他的真实意图，若是可能拜托他处理问题，再去帝都――我也觉得探索队的行动方针，除此之外再无他法。领队定的方针无可非议。

    「唔姆。那，什么事？」

    「无关探索队的方针，我希望领队能够对我个人的行动予以许可」

    「嚯」

    领队似乎产生了点兴趣，做出了反应。

    「怎么说？」

    一瞬间，我犹豫是不是该接着说下去。

    我是不是太自作主张了，这个疑问划过我的脑海。

    「――」

    就在这时，我不禁回想起。

    那位面容刻板的少年，以及他所说的话语――我反射性地咬紧了嘴唇。

    随后，流利地开口说了出来。

    「我想要去离开探索队的成员们所在的那片区域」

    领队眯起了眼。

    「能详细说说吗」

    「好的」

    我点头，把自己的想法说了出来。

    ◆ ◆ ◆

    阳光明媚。我准备好踏上旅途，小葵和石田君过来了。

    「呐，优奈前辈。你真的要走吗」

    小葵丝毫不隐瞒自己的不满。

    「好不容易才汇合……」

    「昨天领队已经说过原因了吧」

    我一边确认自己的行李，回答道。

    「和大家一起行动的话，我的速度就浪费了。我能够做到去当地调查伪勇者的事情以后，再去努鲁亚斯和你们汇合」

    「话是这么说……但是，有必要特地赶到当地去吗？」

    「感觉现在这样，情报有点少过头了」

    这点让我在意得不行。

    「我也没想着要抓到伪勇者，但去当地能够问到更详细的情况吧？」

    「那，话是这么说啦……」

    小葵看起来有些不敢苟同的样子。

    「总觉得，优奈前辈，变了呢」

    「是吗？哪里？」

    「感觉好像变得深思熟虑了」

    「……这个，那你是想说我之前一直是做事不经大脑的吗？」

    「我、我没说哦？不是啦」

    见我白眼，小葵摇着双手暧昧地笑道。

    「只是，感觉是不是和真岛前辈发生了点什么的，来着？」

    「……为什么是真岛？」

    「不。因为你看，饭野前辈，不是去追真岛前辈的吗」

    「还行。我也不是……」

    说到一半，男孩子的声音掠过我的脑海。

    ――你在行动前给我多思考下。你这**。

    ――本来就没人跟得上你的速度了。偶尔也停下脚步好好想想啊。**。

    「……和他没关系」

    是的，无关。

    绝对的。我没有受到那种家伙的影响。

    「优奈前辈。所以说这个表情好恐怖啊」

    我揉着自己的脸颊。皱起眉头。

    「……都怪小葵说些奇怪的事情」

    「是呢。就当是我的锅」

    小葵点着头，念声道。

    「虽然我和领队不一样，但对那个真岛前辈，也产生了点兴趣呢」

    「诶诶。小葵，你的喜好真偏……」

    「不是，不是那回事啦」

    小葵连忙摇着手反驳。

    「你想，小真菜。和真岛前辈在一起吧？」

    「嗯……你说的，是加藤？」

    说的是那个在我的大腿上刺了一刀的可怕孩子。名字记得不是很清楚，一瞬间还没反应过来。

    在伤势治好之前和真岛他们一同的数天里，也没怎么和她说过话。对我来说难相处程度，或许比真岛还要高。

    「是在，怎么，小葵。你认识那孩子？」

    「那是，毕竟同一个班。关系还蛮好的」

    「诶。真意外。……感觉和小葵，根本不是一类人」

    加藤的表情，整个人给人的感觉都很阴暗。在为敌的时候，那种令人不寒而栗的昏暗眼神毕生难忘。但是，在和其他同行者……特别是，和真岛、以及叫洛丝的怪物在一起的时候，给人的感觉完全不同吓到我了。

    「是吗？」

    小葵疑惑道。

    「虽然有爱捉弄人的小恶魔一面，但还算是个开朗积极的人哦」

    我歪头道。

    「开朗……？积极……？」

    「嘛，和我不一样不太擅长运动，但脑子转的很快，这层意思上说和我正相反呢」

    小葵啊哈哈地笑着说完，忽然表情认真了起来。

    「昨天的谈话里，只提到他和奇利亚要塞的袭击没有关系……老实说，真岛前辈，能够信任吗？」

    空气忽然紧张了起来，她作为『刚腕白雪』的一面表露出冰山一角。

    「小真菜还好吧？」

    仅限近身战斗的话，在探索队里打倒怪物最多的人，就是这位『刚腕白雪』。

    不过，她现在脸上表现出来的尽是对自己友人的担心。

    所以，我也尽可能柔和地做出了回答。

    「放心。虽然我讨厌真岛，不过我觉得他值得信任」

    我想起真岛为了救出莉莉拼命时候的样子

    他是为了保护自己身边的人，能够拼上一切的男人。

    和他在一起没几天的我，也能看出来他很重视加藤。

    虽然对他为什么会这么看重并非眷属而是人类的她感到疑问……想来是之前的旅途发生了很多事情吧。

    至于加藤那边……已经是一目了然地对真岛死心塌地了。

    陷入了爱河。

    说实话，我是不懂为什么她会迷上那种货色，不过，常言道萝卜青菜各有所爱。真岛会加害加藤的场景，我是怎么都想象不出来。

    「真岛前辈能够信任吧？」

    面对紧紧盯着我寻求确认的小葵，我重重点头。

    「我觉得可以。……只是，我讨厌他」

    「这句话，你非得添上吗」

    小葵较真的表情一改，很是无语地笑道。

    「嗯――。我也稍微想见一见那位真岛前辈了呢」

    「葵」

    身后的石田君喊了喊她的名字，小葵努起了嘴。

    「我知道的啦」

    我对闹别扭的小葵苦笑着，拍了拍她娇小的肩膀。

    「小葵，探索队的各位就拜托你了。在努鲁亚斯再会吧」

    就这样，我再度离开了探索队。

第七卷 21 再度造访城镇

    在出乎预料地与『雾之⑺蕖幌嘤鲋后，成功和莉莉她们汇合的我，沿着基特尔斯山白的山路前进，再次进入阿可尔国境，前往提欧斯匹罗的镇子。

    再次前往我当初为了拿到魔石而到访的这座城镇，是因为想要去紫兰和惠的故乡需要从这边转站。

    我们如期到达提欧斯匹罗。要做的事是补充物资，以及向我们上次来到这里的时候，为我们准备了魔石的原同盟骑士团团员阿道夫道谢。

    和之前到达瑟拉法近郊的镇子的时候不同，这次没有借到一整个房子，所以需要避人耳目的葛贝拉和菖蒲就只能拜托她们在外留守了。

    同行的人和上次访问的时候一样，紫兰、惠、加藤、洛丝4个人。莉莉也想跟过来的，但是为防万一，还是让战斗力高，还能保持人类姿态站到人前的她留在那边了。

    到达提欧斯匹罗后，我立马就去预约和阿道夫的会面了。

    而得到的回答是「今天有些抽不出时间，希望明日过来」。

    上次来的时候也是很忙的样子，发生这种事也不意外。于是我们先租了个地方，补充物资去了。

    过夜，次日。我和紫兰两人留在住处的房里。

    房间一共要了两个。负责护卫的洛丝，以及和她关系好的加藤跟我同住一间，紫兰和惠睡别的房间。现在，其他人正在另一个房间里，我则是在和阿道夫约好的时间到之前，让紫兰教我精灵的用法。

    精灵魔法，发动的步骤和普通的魔法有点不同。

    原则上，魔法一次只能使用一个。因为魔法阵一次只能构筑一个。然而，对精灵使来说却并非如此。

    要说原因，精灵能够自行构筑魔法阵。施术者和精灵能够分别构筑魔法阵。这就是精灵使能够同时使用两个以上的魔法的原因。

    只是，精灵所做的充其量也就是构件魔法阵而已，魔力还是要施术者自身提供。其实，就像是增加出水口的感觉。施术者虽不必自己构筑魔法阵了，但魔力还是得自行供给。而我现在就是要学习这个。

    「准备好，孝弘阁下。请仔细感受」

    紫兰坐在小桌子对面，握住我放在桌子上的手。

    培养魔力流向精灵的感觉，和学习魔法时候的要领相同。我感觉到紫兰的魔力正在流向莫名跳着愉悦舞蹈的精灵。

    「……」

    与此同时，我也感觉紫兰身体的冰冷。

    她的身体已经停止了生命活动，不再产生热量。接触到的部分，自然，是我的体温在降。

    不过，我对此倒不是有多在意。

    木质人偶洛丝，也一样没有体温。

    所以，只是感觉有点冰而已。

    「差不多，时间快到了」

    经过快1个小时，紫兰的手几乎被我的体温所温暖的时候，练习结束了。

    「不过，孝弘阁下学得真快。实在佩服」

    或许是作为老师看到学生的进步感到开心，紫兰看起来笑得很高兴。

    「嘛，一大半是以前一直在做的，感觉差不多」

    听紫兰的说法，精灵使在和精灵契约之后，为了让精灵使用魔法，一般要花上半年到1年的时间。

    即便是有天赋的紫兰，也花了3个月。

    不过，那种情况大概7成的时间都是花在了感受并且加深与精灵间的联系上，

    在精灵契约的时候我就感觉到了，和精灵间的联系，跟连在我和眷属间的心电感应很相似。那么，对我来说这件事已经熟悉了4个月了。事到如今，根本不需要练习怎么去感受联系。而且，加深联系的步骤我也已经熟稔。因为这和我为了与艾莎莉娜加强交流，而利用心电感应做的训练重复了。

    精灵使和怪物使之间，需要的感觉和技术有共通之处，实属天运，也感觉有些有趣。

    总之，因为如此这般，我现在需要学会的，只剩让魔力流向精灵的技能。

    紫兰能够接下教导我的担子，真是太感谢了。

    在『雾之⑺蕖坏氖澜缬肷露比娅契约之后，我告诉了紫兰和惠，精灵和怪物本质上是同一种存在。因为如果不告诉她们这个事实，要拜托说『为了借用契约怪物莎露比娅的力量，请教我精灵的用法』就显得意义不明了。

    只是，这个事实对精灵族来说颇具冲击。

    就算是紫兰也很难掩饰住自己的震惊。

    惠也受到了冲击。

    但是，那个时候，在瘫坐在地的惠身后看着的葛贝拉，不可思议地问了出来。

    「这可有任何问题？」

    接着，菖蒲钻到僵在原地的惠膝盖上，轻轻舔了舔她的下巴。

    惠惊叫一声，好似从噩梦中醒过来一般眨着眼。

    然后，抬眼看着葛贝拉，抱紧膝盖上的菖蒲，笑着说「说的也是呢」

    那个笑容给我留下的印象是如此深刻，这或许是因为我知道她当初在进入基特尔斯山脉之前，被路过的开拓村的孩子指出和身体特征和怪物很像的时候失落样子的关系吧。对于因为自己精灵族的出身而抱有自卑感的她来说，和我那些远异于人类的眷属的交流，确实对她产生了好的影响。

    在惠振作起来的时候，紫兰也已经缓了过来，露出了苦笑。然后，对我的精灵使指导请求慨然应允。

    「不过，由我来指导孝弘阁下也真是件奇怪的事呢」

    「哪里奇怪了？」

    「孝弘阁下契约的『雾之⑺蕖唬可是比传说的白色大蜘蛛还要古老，加上缜密到能够创造出异界的魔力使用方式，正可谓是『大精灵』。要这么说的话，孝弘阁下才当是成功与大精灵契约，作为传说流传下去的精灵使」

    紫兰罕见地开了个玩笑。

    「这样的孝弘阁下，像我这样微不足道的精灵使居然要去指导，不是很不自量力吗」

    「……少来。传说的精灵使，又不适合我」

    我别着嘴说道，紫兰轻笑着。

    「深表歉意。玩笑开过了」

    「放过我吧」

    我苦笑着，问道。

    「说起来，刚才你说『大精灵』，真的存在这种的吗？」

    我的看了眼紫兰的契约精灵。

    「之前我就很在意了，紫兰契约的是『小精灵』对吧？我觉得，那是不是还有其他的种类」

    「有的。说起来，我还没提过。精灵，在刚契约的时候被称作『小精灵』。然后，经过数十年，能够成为拥有更大力量的『精灵』。因为精灵族非常长寿，以前有很多和『精灵』契约的，通常『精灵使』指的就是这一类人。现在，真正意义上的『精灵使』，已经几乎没有了」

    「没有了？」

    「这个世界还没有轻松到能够让拥有战斗才能的人走遍天。结果，有很多人英才早逝。不过，这方面人类也是一样」

    就算寿命比人类长，死的早也是白搭。

    实际上已经死掉了的紫兰说的话分量就是不一样。

    「大精灵，指的是精灵族传承里『最初的精灵使』的传说中出场的『原初之精灵』」

    「精灵族的传承？和勇者的传说不一样吗？」

    「是的。勇者大人的传说里并没有精灵族，但精灵族有精灵族自己的传承。『最初的精灵使』就是其中之一，传言那位大人和大精灵契约，在弥留之际，拜托大精灵守望精灵族一族的传承。自那以后，精灵族就能够和精灵缔结契约了」

    「诶。听起来还真有趣」

    仔细想想，为什么只有精灵族这个种族能够和精灵缔结契约，这说不定是一件很不可思议的事情。

    听刚才的说法，是因为精灵族里出现了一代英才，而他就是『最初的精灵使』。他把自己的种族托付给了精灵，所以精灵族得到了与精灵契约的权力……当然，前提是要这个传说是真的。

    考虑到这里，我望向坐在对面的紫兰。

    盯了一会。和我对上视线的紫兰吓了一跳。

    「……孝弘阁下？」

    这种时候她的表情和惠真像，不愧是有血缘联系的。

    「怎么了。我的脸上，有什么东西吗？」

    「没。这个……不是脸」

    「……？」

    她是没注意到吗，我用左手挠了挠脸颊。

    感觉有点僵。不过，我必须要指出来。

    我的视线落到了桌子上。那上面，我们的手还紧紧牵在一起。

    「练习都已经结束，手还」

    「啊」

    在练习结束以后，我们谈论精灵的时候，紫兰一直握着我的手。

    「十分抱歉」

    说着，紫兰松了手。

    她并不是一下子松开，而是就这么轻握着收了回去――她那没有体温的手指，从我的指头上划过。

    看起来，就仿佛有所不舍，心有所恋一般。

    「……那么，我去阿道夫那边」

    紫兰轻轻握了握收回去的手，若无其事地站了起来。

    「那，我也去找洛丝她们吧」

    我跟着她。两人来到走廊。

    「大概中午过后能回来」

    「我知道了。今天多谢」

    「没什么。那么再会」

    紫兰转身背对我，踏步走了出去。

    我驻足在走廊上，直到看不见她的背影位为止。

    ◆ ◆ ◆

    我从2楼房间的窗户向下望着住宿后方的通路，发着呆思考着。脑海里是紫兰离开住宿前时候的模样。

    ……违和感，一直都有。

    而感觉开始清晰起来，是『雾之⑺蕖坏氖澜纭

    那个『雾之⑺蕖坏氖澜纾有着实现心愿的力量。

    然后，在最后一个晚上的谈话中农，莎露比娅说了。

    ――老爷和小真菜，小菖蒲，小惠，没有任何变化呢。

    反过来说，就是其他人都变了。

    也就是说，紫兰也变了。

    滞留期间，我窥见过一次，紫兰和惠的交流。

    正确的说，那是莎露比娅刻意为之。她特地混淆了精灵的感知能力，让我看到了那两个人的样子。那是为了让误以为自己遭受幻惑魔法攻击的我，看到大家在雾之异界实现心愿的光景，从而表示没有敌意。

    换言之，那是在莎露比娅的介入下，才得以实现的光景。

    也就是说，现实里，紫兰不可能那样抱住惠。

    这么想着，我注意到。

    除了在『雾之⑺蕖坏氖澜缋铮紫兰和惠就没有肌肤接触过。

    至少，在我的记忆里是没有。

    惠因为年幼，与他人的距离意外的近。我自己也经常被她拽着手臂，甚至被整个身子靠上来。而跟惠最亲近的，是紫兰。然而，紫兰和惠肌肤接触的画面，我却没见到过。

    是完全避开了吗。

    不只是惠。对其他任何人都是，紫兰都不会去进行接触。最近因为要教我精灵的用法，所以开始触碰我的时候是唯一的例外，但这也是因为无可奈何吧。因为除了紫兰之外，没有其他人能教我。

    她会这样避免接触的理由也很容易推测。

    我的手掌还残留着她的冰冷。那是失去温度的死者身体。

    哪怕紫兰自认为是守护人类的剑与盾，但事实上她并非冰冷的钢铁装备。对于自己身上发生的变故，不可能没有任何感触。

    那么，我该怎么做才好。

    紫兰因为自己的身体变成了尸体，变得不想与他人接触。

    而和我的接触，只是因为除了自己来教以外别无他法，实际上是很勉为其难的……如果是这样的话，我就该重新考虑一下要不要让紫兰来教了。进度肯定会落下，但是这件事并不需要通过伤害她来达成。

    只是，复杂的地方在于，紫兰看起来似乎也不是那么嫌恶的样子。

    刚才的那一幕回想起来也是。如果真的不情愿，立马放开才自然不是吗？

    当然，我也没什么确证。说实话，我现在根本想象不出来紫兰的心理状态。无法与他人接触的人，在迫不得已的情况下久违地得以与他人接触的时候，会有什么想法……。

    「……好复杂啊」

    现在，判断依据还太少。

    如果说要停止指导，还需要一个合适的借口。如果让紫兰本人知道我发觉她在避免和他人接触，说不定会伤害到她内心软弱的部分。还是说，如果紫兰很在意这件事的话，我应该让她知道我并不介意，或许反而能够让事情向好的方面发展。

    总之，不管要选哪边只能先考虑一下能够中止指导的借口，再观望一下情况了吧……

    「……请问怎么了吗，主人」

    正当我沉思的时候，洛丝出声道。

    房间里加藤和惠也在，两个人转过头来。

    「请问是有什么烦恼吗？」

    似乎是我刚才的自言自语被听到了。

    我回了一句没什么，然后视线随意地回到窗外的小路上。

    「啊」

    喊出了声。因为我在路的那头发现了紫兰的身影。

    看来，是从阿道夫那回来了。虽然还有点距离，不过对面也注意到我了，被眼罩覆盖了半边的脸露出了笑容。

    但是，这份笑容立马收了起来。

    因为有人挡住了她的去路。

    是一位黑发的少年。

    「那家伙是……」

    从背后看不到脸，但从背影立马就能分辨出是谁。

    「主人，那是……」

    「是啊」

    他是之前，在提欧斯匹罗的镇子这里见过的转移者少年。

    第一次是在住宿的大厅，第二次是和洛丝约会的时候。名字，记得是叫深津明虎吧。

    身旁，穿着阿可尔北部民族服饰的青年，萨提亚斯也在。

    似乎是深津上去搭的话。距离太远，不知道在说什么。但是，可以看出来发生了争执。

    这可不能干看着。我奔向房门。

    「前辈……！」

    「加藤和惠在这里待机。洛丝跟我来」

    「是」

    我作出指示，洛丝立马跟了上来。

    我抑制住自己焦急的心情，飞奔出房间。

第七卷 22 见眼便知

    幸好，当我跑出住所后门的时候，现场的状况和我从窗户上看的时候并没有变化。

    住宿后方的道路上，除了紫兰、深津明虎和萨提亚斯之外没有其他人影。本来这条路就是没什么行人的偏僻小径。在这条安静的小道上，我破门而出的声音格外响亮。

    血冲上头的深津和被纠缠的紫兰没注意到，不过萨提亚斯似乎即便是隔着一段距离也听到了。身着仅仅一件阿可尔北部民族服饰的瘦身青年，停止仲裁转向我。

    对方似乎也记得我的事。看到我赶过来，再看了看洛丝……然后再一次望向我。

    然后，不知为何瞪大了眼定住了。

    看到萨提亚斯呆滞的样子，我感觉有些来气。虽然不知道他在吃惊什么，不过深津可是在纠缠紫兰。既然是同行者，就应该负起责任阻止他啊。

    光是想也不是办法，我咬着牙加快了步速。

    「……为什么，你想知道这件事！」

    「所以说，我这边也有这边的原因啊！」

    靠近后，听见了争辩的声音。

    「又不是什么难事。你只要把你听到的事情说出来就可以了啊！」

    看起来，是深津想要从紫兰身上打听什么事情。而紫兰拒绝了他的要求，于是结果就变成口舌之争了。我还以为只是因为她是我的熟人就没事找事，原来不是。

    深津身为转移者，找紫兰有什么事……虽然心有疑惑，但无论如何总之得先帮紫兰解围。我深吸一口气，打算出声。

    但，就在这时，忍不下去的深津动手了。

    「好了，老老实实听话……！」

    深津逼近过去打算抓住紫兰的手臂。

    看来是血冲上头了，行为很粗暴。

    紫兰也做出了应对。

    以前，她曾经和与他同样是作弊者十文字达也战过一场。虽说现在并非战斗中没有精灵的辅助，但对方也不是真的要发动攻击。再加上对方还失去了冷静。反观紫兰则是早已做好心理准备以防万一，虽然对方行动很是突然，她仍旧做出了反应。

    ……本来的话，是反应的过来的。

    但是，现在的紫兰，并不是全盛期。之前就听她说过自己身体状态不好。曾匹敌葛贝拉级别的战斗能力，如今已经落到和洛丝同等程度。即便如此，在这个世界也属于强者了，但面对作弊者就显得不足。

    即便想要避开速度也不够快，就这么被深津用力抓住了上臂。

    「我――啊？」

    还想说什么的深津把话吞了回去。

    「这是、什么情况」

    在我的位置看不到深津的表情，但他的声音，听起来很是讶异。

    视线望向他抓住的手臂。

    「好冰……？」

    「……！？」

    紫兰的脸显而易见地抽搐了。

    在这瞬间，我心里仿佛有什么被点着了。

    「深津――！」

    我怒气冲天地喊了出来。

    深津这才注意到我。因为我的吼声吃了一惊，转过头来。

    与此同时，我带着洛丝赶到了他的身边。

    「给我松手，深津」

    深津一脸不悦。

    「为什么我要听你这种人……」

    「松手」

    我沉声道。好久未有的激烈感情在我的脑袋里燃烧。

    然而，在爆发之前用理性压住了。

    如果我在这里拔剑，身后的洛丝也定会参战。但是，就这样要和作弊者打，太严峻了。当然，真的事到临头我也不会犹豫，不过现在还没到必须兵刃相见的地步。

    「松手」

    之前见到的时候，深津明虎很明显对我抱有厌恶。

    但是，在住处第一次见面的时候，他还是对我没什么兴趣的。

    感觉就是不想惹上麻烦，这态度就算是往好了说都不算是善意，但也并不算是恶意。而让这样的深津表露出厌恶感的，是第二次的相遇……是我和洛丝逛街碰到他的时候。

    ――这家伙反正也不是什么好货色。证据就是像换衣服一样在换女人。

    当然，我并没有这种想法，被误解感觉很不爽，但姑且也能理解这家伙对这种人感到轻蔑的心情。

    至少，这家伙还有会对这种人感到不悦的矜持。

    即便态度有些粗暴，也不是个没有自尊的非法之徒。

    所以，现在拔剑，还为时尚早。

    「啧」

    被我狠狠地瞪着，深津松开了紫兰的手臂。

    紫兰连忙和深津拉开距离。脚步有些虚晃。

    「孝、孝弘阁下……」

    单只碧眼望着我。视线有些孱弱。

    「没事吧，紫兰」

    我无视深津，走近紫兰。

    「万、万分抱歉，孝弘阁下，给你添麻烦……」

    紫兰的表情，显得很是动摇。

    她用手紧紧抓着自己另一只手刚才被抓住的上臂，这大概是无意识下的行为。

    紫兰是不死怪物这件事，是我们拥有的最大的秘密之一。

    刚才发生的，很可能就会这件事暴露。

    紫兰并不是对深津的行为感到害怕，而是担心会给我们惹来巨大的麻烦。我很清楚，这名少女就是这种性格。

    「这不怪紫兰」

    这种情况，运气差在过来找事的人的作弊者。

    发生这种事无可奈何。灾难……或者说，是人祸。

    但是，同时也好在对方是转移者。

    深津明虎是转移者，对这个世界的常识还知晓不多。身边没有精灵族的话，也就没什么机会知道精灵族的体温其实和人类一样。

    而且，他也不知道我的能力是统领怪物。

    就算因为碰到冰冷的躯体而感到吃惊，或许会感觉有些疑惑，但总不可能跳跃性思维一下子就想到紫兰是不死怪物。

    ……不过，我能想到这一步，是因为我不是当事人。

    情绪不稳的紫兰似乎脑袋还没能转过来。

    遗憾的是，深津他们在这里，我也没法进行说明。

    总之，现在要先离开这里。之后再让紫兰冷静下来就行了。

    「回去吧，紫兰」

    「好、好的」

    在我重重的语调下，紫兰答应了。

    但是，她走出的那一步，看起来一如她反常的孱弱。

    显然一副深陷自责的样子。

    「喂。等下啊」

    就在这时，深津焦躁的声音传来。

    而说话的对象，非要说的话应该是冲着无视了他言行的我来的。

    但是，紫兰不这么认为。她毫无血色的脸上，表情越发僵硬。

    「……」

    我脑海里回想起团长被抓住的那个夜晚发生的事情。

    ――……这样好吗？

    ――如果我的真身暴露，会带来麻烦的。

    那个晚上的紫兰，柔弱到仿佛一旦离开目光就会消失一般。

    感觉和此刻的她一样岌岌可危。不能再这么下去，我自然而然地想到。

    「啊」

    我冲动之下，抱住了摇晃的紫兰双肩。

    无意识下的行为，有一半是为了抓住她以防她突然不见。

    剩下的一半，是为了护住她。

    我将轻喊出声的紫兰藏到了自己身后。

    所幸，紫兰没有拒绝。不仅如此，她还主动靠了过来。双手僵硬地紧紧抓住我的身体。

    她愿意依靠我让我有了点信心，我再次面向深津。

    「有什么事」

    「找你没事」

    深津的脸上露出了仿佛恐吓状态下的野兽表情。

    但是，我至今跨过众多鬼门关，这种程度的恫吓怎么吓得住。

    「我总不能你这么一说就直接退下吧。她在害怕啊，你看不出来吗？」

    实际上，紫兰害怕的不是深津，而是害怕暴露自己的真身，但我没必要和他解释得这么详细。

    「如果有事情，给我改天再来」

    「这可不行」

    深津毫不退缩。他的态度比我想象的还要缠人，让我皱起了眉头。

    然而，深津接下来一句话，让我感觉到了些许的意外。

    「这边也有自己的苦衷啊」

    或许是我横插一脚让他脑袋冷静了些，他沉下来的语气里，听起来竟有些诚挚。我这时，才真正仔细确认了深津的脸。

    「我不能在这里退让啊」

    他险峻的脸色上，某种拼命的情绪可窥一斑。看他的这幅表情就能知道，似乎是真有什么内情。

    「那个女人应该从王国军那里听说了讨伐怪物的计划，我不问清楚可不行啊」

    「讨伐怪物……的计划？」

    我想回头去看紫兰的表情，好不容易可算是忍住了。

    为了撑过眼下的事情，我必须要采取合适的行动。

    理当先质问的对象，并不是紫兰。

    「为什么你觉得紫兰会知道这事？」

    「少装傻」

    深津咧牙沉声道。

    「那个女人，是那著名的同盟骑士团中的一人对吧。刚才，我看到这家伙进这个镇子的军用设施了。我已经听说最近马上要有大规模讨伐怪物的作战计划。这个女人，是要帮忙这件事吧？那么，肯定知道讨伐的计划」

    原来如此，有一定程度的道理。

    我把自己的想法压在心里，进一步问道。

    「那么，你为什么想要知道这个？」

    「这……」

    深津欲言又止，紧咬嘴唇。

    「……不能说。这边有不能说的苦衷」

    「谈不下去了。就你这样，还想问到自己想问的事情吗？」

    「不得不问啊！」

    看来本人也知道自己做的事情相当乱来。即便如此，还是没有退一步的打算。

    「……」

    大致把握住状况了。

    讨伐怪物的计划那边，虽然不知道具体情况。但是，之前，有听说附近的村子里目击到了怪物。恐怕是军方要开始处理这件事了吧。

    而就紫兰的性格，要是有这种计划，很可能就从会面的阿道夫那里听了个十成八成。然后参与讨论，如果战力不足甚至还要出手相助。

    然而，紫兰没有把自己知道的计划详情说给深津听。

    那是当然的。阿道夫正是因为信任紫兰这个人才告诉她这件事的。对于素未谋面的人，怎么可能就这么把内容轻易抖出去。更何况，对方连想知道这件事的理由都说不出口更是无稽之谈。

    打从一开始，这问题就不可能回答。

    而麻烦的地方在于，深津自己也知道自己的要求很乱来。

    这家伙还没有傲慢地傻到连这点都不自知。深津即便知道这是在强人所难，仍旧抓住紫兰，试图问出原委。

    那么，可就不是三言两语能够打发的了的了。

    为什么不惜做到这一步……虽然心有疑念，但这不是我现在该考虑的事。

    我深吸一口气，开口道。

    「抱歉，我不认为紫兰会知道你想知道的事情」

    「你说什么……！」

    「我们来这里，不是来帮忙讨伐的。紫兰只是单纯的在旅途中去给熟人打个招呼而已」

    这是事实。现在这里正在计划大规模的讨伐怪物，而深津是因为身为同盟骑士的紫兰在这个节骨眼上到了这个城镇，所以认为她和这个计划有关，但事实并非如此。

    「明天，我们就会离开镇子」

    「……骗人。你就想这么蒙混过去可不行」

    「不信的话，要跟来吗？顺便去我们目的地的开拓村观光一下也行」

    刚才深津所说的推测是错误的。至少，他的依据错了。就算事实上他的结论『紫兰知道讨伐计划』偶然中的，他也无从确认。

    哪怕他是硬要坚持自己的想法来撬开紫兰的嘴的，若是当事人对此一无所知，也就没办法了。

    「没事了吗」

    眼见深津的势头不再那么猛，我转身走人。

    「等下……」

    「还有什么事吗？」

    我冷冷地看着还想说些什么的深津。

    「没有的话，我们先走一步了」

    我不再望向无话可说的深津，抱着紫兰的肩膀走了回去。

    之后，深津再没说话，我安下心来。

    我虽然不觉得他是个脑袋少个螺丝到会在镇子里暴走的人，但即便如此，要和打起来我们只能逃的对象说话还是会紧张。

    不过，可算是平安撑过去了。

    抬起视线，只见加藤和惠正从窗户上探头看着这边。我向她们稍稍挥手表示没事了，然后对紫兰说。

    「真是灾难啊，紫兰，还好吗？」

    刚才似乎受到了很大的打击。在移动到能够安心下来的地方让她平静下来前，尽可能安慰一下她比较好。

    我这么想着，望着紫兰近在眼前的脸――于是，看到了出乎意料的一幕。

    「……啊，嗯？」

    回望过来的视线，很是迷离。

    「诶？」

    我被这突如其来的一幕吓得僵住了。

    少女平时谨严的面容，好似发热一般荡漾。

    但是，脸上却没有红晕，这就造成了一种独特的妖艳气质。

    她的眼神，好似要索人魂魄一般。让人感觉脑髓发麻。在不太灵光的思考下，我发觉这一幕似乎似曾相识。

    但是，在我想起是在何时见过之前，巨大的声音传入耳中。

    「请稍等！」

    语气显得很是急促。

    紫兰有些扑朔迷离的神情恢复如常，我也收回了意识。

    我反射性地做好准备，转向身后。

    说话的人……并非死缠烂打的深津。

    「请稍等」

    刚才开始就一直没有任何反应的萨提亚斯望向我的眼神之中有着奇妙的热情。

    「这不可能。不可能。但是，果然只可能是这样……」

    「……萨提亚斯？」

    看到萨提亚斯嘀嘀咕咕的样子，深津疑惑出声。似乎连同行者都没想到他会这么做。

    萨提亚斯的表情认真的让人恐怖，他走近过来。仿佛心不在焉的零碎脚步，看起来是莫名的异样。

    「喂。萨提亚斯？你，要干什么……？」

    「如果，如果，真的是这样的话……」

    萨提亚斯似乎完全没有注意到其他人的反应，就这么伸出手来。

    被他这意图不明的行动所吸引的我不及反应。

    「……你，是怎么回事？」

    伸出来的手眼看就要碰到我――的前一刻，一样东西介入我们之间。

    「就此为止如何」

    那是一柄黑色的斧子。是名为月牙斧的长柄武器。

    半月状的厚重斧刃，闪烁着锐利的锋芒威胁着萨提亚斯。

    「如果还意欲继续对主人出手的话，我不得不作出相应的处置了」

    洛丝握着斧子，对不得已收手的萨提亚斯厉色说道。

    萨提亚斯只要稍微有点可疑的行为，这把斧子就会毫不留情地扫过去了吧。洛丝的语气是认真的。

    「……说的、是呢。抱歉」

    萨提亚斯念着，一步、两步地后退着。

    「明虎也别动。刚才的错在我」

    萨提亚斯对身后放出了些许杀气的深津说完，面对我。

    「对不住了。因为太过吃惊让我失了礼数。顺带着明虎的无礼请允许我谢罪」

    看来是冷静下来了。在他的视线下，我也恢复了冷静。

    「我不会再靠近了，所以请让我问个问题。你……名字叫什么来着。啊啊，不用说了。毕竟明虎还做了那种事，会有所戒备可以理解」

    「……要问的问题是？」

    我只做出了必要的询问。当然，没有放下警惕。

    于是萨提亚斯将手探入仅有一条腰带束起的宽松衣裳的胸口。

    洛丝沉身戒备，萨提亚斯另一只手伸出来表示没有敌意，然后注意不刺激到这边慢慢地把伸入胸口的手抽了出来。

    张开了握住的手。

    手掌上，是内侧散发着白色光芒的宝玉。

    「……」

    看到那颗石头的瞬间，我的右眼深处突然发疼。

    一瞬间还以为是受到了什么攻击，但是洛丝她们并没有什么特别的反应。而我自己，眼睛深处的疼痛也立马消失了，萨提亚斯也没有做出什么攻击性行为，就这么开口道。

    「这个，是我们一族传下来的的秘宝。是某个『伟大的大人』赐予的，最高等级的魔法道具」

    萨提亚斯用沉稳而又认真的语气说着，盯着我的眼睛。

    仅仅，盯着我的右眼。

    就仿佛再说看到我的眼睛就知道了。

    萨提亚斯说道。

    「你是不是认识叫『雾之⑺蕖坏墓治铮俊

    「……」

    我没有做出任何反应，这个时候，我都觉得是个奇迹。

    『雾之⑺蕖蛔魑传说广为人知。

    但是，萨提亚斯说的是叫『雾之⑺蕖坏摹汗治铩弧

    一般的人并不知道她是怪物。更何况，还拿这个事情来问身为『雾之⑺蕖黄踉颊叩奈摇Ｎ腋本不可能保持平静。如果，没有事先做好尽管来的心理准备，肯定就表现在脸上了。

    但是，洛丝和紫兰有没有做出反应我就不知道了。毕竟光是要抑制住自己的动摇就已经尽了全力，实在是没有多余精力去关注她们了。

    「……你在，说什么」

    我好不容易压下动摇给出了回答。和刚才紫兰那边的情况不同。萨提亚斯，知道『雾之⑺蕖徽庵止治锏拇嬖冢如果被他以某种方式知道了我和她的关系，我的立场就很可能会四面楚歌。

    「是吗。我问错了啊」

    所以，在萨提亚斯这么说的时候，我稍微松了口气。

    「肯定是会隐瞒的啊」

    接下去的话，让我间不容发地再度把心提到了喉咙。

    「我有什么好隐瞒……」

    「不用说了。等我一下」

    我说道一般，被萨提亚斯举起没有拿宝玉的手制止了。

    「刚才也是错在我。我可是想让你们把对自己不利的事情坦白。当然得我这边先打开天窗说亮话才行」

    萨提亚斯的话听着很莫名其妙。

    但是，深津似乎明白他在说什么。

    「喂、喂。难道说，萨提亚斯。你……」

    萨提亚斯对目瞪口呆的他笑笑，然后收回伸出的左手，摸向自己的脸。

    「希望这个，能让你感受到我的诚意」

    他的声音，听起来有些紧张，这应该不是我的错觉。

    他是要做什么呢。

    萨提亚斯伸手盖住自己脸面的左侧，然后以不刺激到洛丝的动作把脸靠了过来。然后，把盖着脸的手松开了一些，仅让我看见。

    「什……！？」

    我瞠目结舌。

    萨提亚斯手掌下的那只眼睛，并不是沉稳青年的眼睛。

    青年左眼周围一圈，覆盖着土黄色的鳞片。

    不仅如此，那睁大的圆形眼窝里，镶嵌着的是好似爬虫类的眼球。

    那以人类所不可能有方式运动的瞳孔中，倒映着我吃惊的模样。

    「你，难道……」

    接下来的话，我没能说出口。

    看到我因为难以置信的外貌变化而失言的样子，萨提亚斯笑道。

    「这下能听我说了吗」

第七卷 番外 真菜亲手做的料理 ~加藤真菜视角~

    真岛前辈和洛丝约会的那天。在送洛丝出门之后，我躺在住宿的床上。

    窗外传来人潮的喧闹，走廊则时有传来人走过时候踩地板的声音。

    「……哈」

    我轻叹口气。感觉脑袋有些沉。就在我叹气的时候，传来了咚咚敲门声。我反射性地吓了一跳。

    「真菜姐。我把饭端来了」

    门的另一面是熟悉的声音。我松了口气，爬下床。

    「来了，小惠。马上开门」

    我站起来打开门闩，让小惠进来。她双手端着两个人份的午饭。这个旅馆有提供饮食，也能在房间里吃。

    「麻烦你特地跑一趟了。还端过来」

    「没事，不费事。不要紧的」

    「不过，没想到真的感觉不舒服了起来」

    「还有食欲吗」

    「倒也不至于咽不下去。还不到身体垮掉的程度」

    这是事实。实际上，不舒服的原因很明显。

    并不是身体上的问题。只是纯粹的精神上的问题。

    我现在，对男性的恐惧还完全没有消去。真岛前辈一直在关照我，钟木前辈也在短短一段时间里陪我做复健了。我自己也有努力。结果就是在真岛前辈或者洛丝的陪伴下，总算是能够钻人群里了。但是，要在提欧斯匹罗上街，负担还是有点重。因此，在前辈和洛丝都离开之后，我又复发了。

    「没事的，只是感觉有点懒」

    虽然还有点难受，但不能再让小惠担心了。

    「为了接下来的旅途必须养精蓄锐，要好好摄取营养。来，开动吧」

    我坐到桌旁，催促小惠开动。

    小惠端来的是用面包夹着碎肉和蔬菜，再加了香辛料的食物。这在阿可尔是大众食物，在露天店面或者小餐饮店里随处可见。咬起来颇有嚼劲就像是饼一样。

    我品尝着这种独特的口感，想起白天送出去的两个人。

    「洛丝现在，应该在享受和前辈独处的时光吧」

    「……嗯，嗯嗯。洛丝姐，为此准备了很多呢」

    小惠满嘴塞着肉说道。

    她正处于发育期，很能吃。而且作为目标是骑士的人，要经常训练经常活动身体。她面前的饭量是我的2倍以上。

    「真菜姐也帮了很多忙呢」

    「也没做什么啦。而且，我现在能在这里，也是多亏了洛丝。那点小事，帮都不算帮的」

    如果在奇利亚要塞没有洛丝在背后推我，我就不会像现在这样跟着真岛前辈一起旅行了。

    那样一来，我一定会跟其他的转移者一起，在帝国骑士团的陪同下，前往帝都了吧。就不会因为废弃的山路吃尽苦头，不会因为『韦驮天』饭野的袭来从山崖上掉下去，也不会拼上性命和化作『狂兽』的高屋君战斗，而是会作为勇者的一员受到细致入微的照顾了吧。

    但是，就算是这样，我还是觉得能够像这样跟前辈他们一起真是太好了。我想要和前辈在一起，也不想和洛丝分开。自己现在，能够肯定自己很幸福，那么就没有比这更好的了吧。

    「和前辈的关系，剩下的，就靠洛丝自己的努力了。不过，我觉得没什么问题。我都事先给她那么多建议了」

    「建议……啊啊，说的是抱上去迷倒他的作战呢」

    小惠探身说道。

    她的脸庞因为好奇心和羞耻心染上了一层粉色。虽说她立直投身骑士之道，但毕竟这个年纪，对这种事兴致很高。刚才，我在给洛丝建议的时候，她在一旁听着也是兴趣满当。

    顺便一提我不记得自己有起过『抱上去迷倒他的作战』这个名字。

    不过，内容说白了其实也就是这样。

    「还真是厉害啊，那・个・。虽然只是稍微摸了下，感觉好激动」

    小惠红着脸说道，我苦笑起来。

    「嘛，可是辛苦了一番呢。洛丝也是……我也是」

    我的手无意识间伸向自己的胸部，赶紧轻握成拳掩饰过去。

    「啊。说起来，那・个・是参考真・菜・姐・的呢」

    小惠一拍手。我暧昧地点着头。

    「嘛，嗯。是的呢」

    感觉眼角有点热。在这件事情上为洛丝提供协助我绝不讨厌，但确实感觉好心累。总觉得失去了什么东西……或者该说是差点得到了什么东西吗。一直都不敢深入去想。

    我的眼神有些怅然，这时小惠垂下了眉头。

    「……不过，洛丝姐感觉有时候会缩手缩脚的。希望计划能顺利呢」

    「没问题的」

    看到小惠担心的样子，我打包票道。

    「事到临头的时候洛丝是不会畏手畏脚的。虽然迟疑确实是会有」

    回想起洛丝慌手慌脚可爱至极的样子，我轻笑了出来。我会这么笑，也是因为确信她本质上还是很坚强的。

    「因为我清楚，只要稍稍推一把，剩下的她自己总能做好」

    「……真菜姐，真的一直都在为洛丝姐考虑呢」

    小惠带着羡慕般的眼神说道。

    「感觉，有点像是妈妈」

    「像妈妈？」

    这种说法让我感到意外瞪大了眼。

    对于区区一个普通高中生，自己成为父母的未来还很远。我也是。也就是在看到电视剧，书或者漫画里提到这一幕的时候，会模糊地想着自己将来有一天也会这样的程度而已。遥想自己的将来，总觉得事不关己。

    「我是妈妈……吗」

    试着说出来，但还是没有实感。感觉自己不会变成那样，想象都想象不到。

    「……如果那样的话，得先稍微学习一下家务活了呢」

    看到眼前的午饭，我露出了暧昧的苦笑。

    「比如说，你看。像是做饭，我就不是很擅长」

    我言外之意是想委婉地否定小惠的话的。

    但是，小惠反而双眼放光了起来。

    「那么，真菜姐！我来教你吧！」

    「小惠……？」

    「是啊，为什么之前都没想到呢。好不容易回到阿可尔了，这边的料理，婆婆大人教了我很多！」

    双眼闪烁的小惠看起来比平时可爱了3成。

    她作为旅途成员中最年幼的一人，大多时候是出于受照顾的一方。所以有机会教人让她感觉很开心吧，看起来很是期待的样子。

    「……说的是呢。说不定这样也好」

    一开始觉得有些不妥，但仔细想想，小惠的建议其实不坏。

    虽然旅途中，负责炊事的基本上是莉莉，我学一下也没什么损失。而且我以前也有在考虑，如果在阿可尔定居下来，或许也该学一下当地的大众料理了。

    进一步说，看到小惠这么期待的样子实在不忍心去打击她的积极性。

    「那么，就拜托你了」

    「好的」

    听到我的拜托，小惠很是活泼地一点头，从椅子上跳了下来。

    「既然这么定了，得赶紧准备材料去。我，稍微出门一趟！」

    「啊！等一下，小惠！不用这么着急的啦！」

    我把话刚说完就想跑走的小惠叫住了。

    「饭不是才吃了一半吗。而且，要出门买东西的话，先和前辈们说一声好吗」

    手已经放在门把上的小惠这才反应过来。

    「说的是呢。我太粗心了」

    然后害羞地笑着回来了。

    她偶尔表露出的这种不沉稳的一面正是紫兰一直担心的地方。这样的话，确实感觉眼睛都不能离开一下了。

    不过，这也是小惠的可爱之处。

    「好期待呢」

    回到座位的小惠毫不掩盖自己兴奋的样子。

    「孝弘哥，能不能快点回来呢」

    说着，她继续着手吃饭。

    突然，她的动作停了下来。

    「诶？但是，说起来……」

    蓝色的眼睛看向我。看起来似乎有些尴尬。

    「那个，真菜姐。我突然注意到件事，就是孝弘哥的……或者说，刚才说的抱上去迷住他的作战」

    「诶？怎么」

    「洛丝姐的胸，是把真菜姐的复制出来的吧？」

    「是的哦？」

    这怎么了吗。

    「如果那样抱上去的话，不是那个……大小啊，感觉啊，因为是复制出来的。几乎不就，和把真・菜・姐・的胸压上去是一个意思吗……」

    「……啊」

    我手上的面包嘭地一声掉到了碗里。

    ◆ ◆ ◆

    翌日傍晚。和约好的一样，小惠来教我料理了。

    地点是提欧斯匹罗附近的村落。在数日前，来提欧斯匹罗的途中也拜访过这里，同盟骑士团紫兰再次暂住于此，让村里人都很是高兴。从他们特地空出了一间房来让我们住就能看出他们欢迎的态度有多热烈了。

    「那么真菜姐，开始吧」

    小惠握拳说道。看起来干劲十足。我抱着祥和的心态看着她可爱的振奋模样。这是洛丝抱着皮袋子进来了。

    「我带来了，真菜。惠」

    「谢谢，洛丝姐……呃」

    她说到一半被吓了一跳。因为洛丝的身后，真岛前辈也在。

    「前、前辈也要学吗」

    「不是。我只是过来看看……」

    和他对上视线后，我怎么都没法冷静下来。我不禁想要逃避般地低下头。感觉脸好热。总觉得手空不下来，在胸前拨弄着手指。

    从昨天开始，自己对前辈的事情就在意得不行。

    当然，我是清楚的。实行抱上去迷倒他作战，不对，是抱着前辈手臂的人是洛丝而不是我。……但是，哪怕道理上清楚，心理上也理不清。只要一想到对・方・感・受・到・的・是・自・己・，就总觉得难以冷静。

    然后，前辈那边，也自从回来之后就一直有点奇怪。

    我感觉有点不可思议所以找洛丝问了一下，然后知道她把我在这件事中作出的贡献全部告诉前辈了。听到这件事的我，双手捧着滚烫的脸颊，当即坐在了地上。……这自爆爆得。这本应是让前辈意识到洛丝――不对，这方面倒也成功了――但连我都波及到是要怎么样。

    好羞耻。真的好羞耻啊。

    ……只是，虽然感觉很羞耻，却一点也不觉得讨厌。

    倒不如说。其实，怎么说，感觉还有点小开心。

    而产生这种心态，又让我感觉更加羞耻了。真不害臊。

    「真菜？」

    「……没事。开始吧」

    我从洛丝那接过皮袋子。为了抛开这种心情，专注眼前的作业。皮袋子里装的是黄色的粉末。这是阿可尔的主食……那个介于面包和饼之间的食物原料。

    「感觉有点意外啊。还以为会是像小麦粉那样的东西，看起来差很多啊。颜色是黄的，颗粒也很粗」

    「磨得更细的也有卖。不过在阿可尔，家常的话还是这种比较普遍」

    「这个，原本是薯头吧」

    「是的。就是这个」

    小惠伸手指着刚才洛丝搬进来的食材里其中一处。

    那薯头又细又长。看起来有点像是红薯，不过皮的颜色要偏白一点。

    「不过，生吃是有毒的，最坏的情况可能会导致死亡，要小心一点呢」

    「诶诶！？」

    我刚拿起的薯头掉在了地上。

    一听到有毒，洛丝露出了有些警惕的样子。

    「惠。你们，会吃这么危险的东西的吗」

    「哈？啊恩，是的啊」

    小惠疑惑地歪着头。看起来有点吃惊。

    「这个是可以直接吃的没问题。啊。不过，皮要削掉厚厚一层，还要把芯去掉。皮和芯是有毒的」

    「没问题吗，真菜」

    「……嘛，应该没问题」

    虽然变得有点不安，但是连小惠这样的小孩子都能做，也不需要太过敏吧。主要是常识差的有点远。

    「只要用合适的方法处理，就没问题的吧。仔细想想的话，我们原来的世界也有些食物是搞错吃法就会有毒的」

    「说起来，在学校里的时候学过马铃薯的芽，以及变成绿色部分的皮是有毒的」

    前辈有所感悟地说道。我也内心小鹿乱撞地点点头。

    「大豆是不能生吃的，河鱼生吃会有寄生虫。河豚更是不用说。这些都是只要正确处理过后，就能吃的东西」

    「嚯。就算是有毒的东西，也能想办法处理成能吃的模样吗。这就是所谓的人类的智慧吧。真是有趣」

    洛丝的语气里带着感叹。我倒是觉得她太夸张了，不过对于无法进食的她来说，我们人类这方面的习性肯定让她兴趣颇深。

    看到她这么直率的态度，我不禁起了一点恶作剧的心思。

    「呵呵。不止如此，我们国家甚至还会刻意去吃腐烂的豆子」

    「这，玩笑也太过了吧。就算是我，也知道人类如果吃腐烂的食物是会吃坏肚子的」

    「我说真的啦。像那种能拉出黏糊糊丝线的东西是能吃的。其他的还有，做法虽然不同，萝卜呀，茄子呀，黄瓜呀，其他蔬菜也是一样」

    我说的，当然指的是发酵食品。能够让人受益的是发酵，一旦有害就是腐烂。叫法虽然不同，但都是微生物分解食物的过程。

    洛丝露出了困扰的表情。大概，是有点分辨不出我说的话是真是假。为了得出答案，她找上了前辈。

    「……这是真的吗，主人」

    前辈面对望向自己的视线，微笑着。

    「那是加藤在玩你哦」

    「诶！？」

    「什么嘛，是这样啊」

    洛丝放心了下来。她的动作很可爱，但是给我等一下。

    「是开玩笑呢。太好了。我还以为主人国家的人类尽是些喜欢吃腐烂食物的怪人了」

    「诶？不是，不是的。你搞错了啦，洛丝」

    「搞错了？……难道说真的尽是些吃腐烂食物的怪人吗？」

    「不、不是。这倒没有，但是怎么说呢」

    我自己都不知道自己开始说些什么了。

    「等，等一下。那个，前辈？我觉得你应该知道的吧，我说的是纳豆和腌制品哦？」

    「别被骗了，加藤。那个不是人能吃的东西」

    「是真菜被骗了吗！？可恶，到底，是谁竟敢做出这种事……！」

    「不是的啦！没事的，我没有被骗啦！」

    「真菜你说过，被骗的人大家都是这么说的」

    「我说是说过啊！」

    我连连否决，然后目光转向前辈。

    「话说，前辈。难道说……」

    在我的目光注视下，前辈移开了视线挠着侧脸。

    「……那种东西我怎么都吃不来」

    「果然是啊」

    我就觉得会不会是因为这个。

    「真是的。你要好好给洛丝说明啊」

    「我知道的啦」

    前辈老老实实地回答道，然后给洛丝进行了简单的说明。因为是前辈说的话，洛丝立马就表示理解和接受了。看到两个人的模样，我开口道。

    「说起来，感觉有点意外啊。前辈会有不喜欢吃的东西」

    「这个嘛，我也是人啊。不过，如果有必要的话什么都能吃」

    我和前辈相识，是从树海的求生生活开始的。那个时候，根本不是能够对事物挑三拣四的状态。

    但是，现在不一样了。

    「说起来，今天晚饭的味道，前辈想要怎么样的？」

    「嗯。能换吗？」

    「酸的，甜的，还是要辣的，这些能选。不过嘛，如果要挑战一下纳豆风味或者腌制品风味，不也很有意思吗？」

    「这个，还是饶了我吧」

    语气意外地认真。我轻声笑了起来。

    「这样啊。那，就拜托要辣的好了。之前，在镇子上吃到类似东西的时候，总觉得有些不够带劲。我觉得这个可以」

    「我知道了。那我就稍微试试。那么，开始吧」

    我视线看过去，小惠点头道。

    「也是呢。再不开始的话差不多要赶不上晚饭了」

    「有需要我帮忙的地方吗？」

    听到前辈的问题，我和小惠相视一看。

    「没问题的！」

    「前辈就请回房间好好休息吧」

    「是吗。那，如果有什么事就叫我」

    说完，前辈回房间了。这时候，我突然发觉。

    「……咦？」

    之前还和前辈感觉有些不自在，现在却在普通地说着话了。

    还以为前辈只是想开我个玩笑，原来是出于对我的关心。

    「怎么了吗，真菜姐」

    「不。没什么」

    我不由地笑了出来，继续制作料理。拿起薯头和菜刀。

    「久等了。说起来小惠，这个要怎么烧？」

    「水煮或者油炸都可以。不过要是煮过头，会变得很稠，所以不用来做汤。今天就用水煮，做小菜」

    「我知道了」

    我按照指示厚厚削掉一层皮。然后切成四半把芯去掉，再切碎。

    转移到这个世界以前，我没怎么做过料理，不过在来到这里之后一直在给莉莉打下手，所以菜刀用起来也像模像样。

    我把切完的东西扔到煮沸的锅里。因为切碎了所以很容易熟，在煮烂之前捞起来。然后继续制作其他的小菜。

    「那么，来制作要夹的馅料吧。今天，就做蔬菜松好了」

    小惠从和刚才不同的皮袋子里拿出了有些变色的肉。

    「怎么感觉，这个和旅行时候吃的肉干不一样」

    「平时吃的是完全干燥后的呢。这个虽然不利于保存，但是比一般的肉干要好吃。如果不需要保存的话，还是推荐用这边的」

    「G。还有很多讲究呢」

    将肉的表面轻轻削去一层，随意切成大块，然后用菜刀敲成肉饼。嘴上说说简单，实际做起来很累人。

    正当我这么想的时候，洛丝过来换人了。

    「谢谢了」

    「没什么。我比真菜还有有力气，更何况还不会累。认不出味道是没办法了，不过这种单调的工作就交给我吧」

    反正这里没人，洛丝就把藏起自己身体的长手套摘下，握住菜刀节奏均匀地敲起砧板上的肉。她身上还穿着女仆服，看起来真应景。

    「平时一个人进行创作是很开心，不过像这样和大家一起做一件事，感觉又有不同的乐趣真棒呢」

    能够把制作东西和做饭相提并论，这也是没有进食概念的洛丝才会有的感性呢。正如她所说，她看起来很乐在其中。

    「现在还在旅途中，抽不出多少时间……。等到阿可尔安定下来以后，现在这样的时间就会变成日常了吧」

    「日常、吗？」

    「是啊，那个。前些天，我得以和主人谈论了下日后的事情」

    「前辈他？」

    我有些猝不及防。

    「是的。来到阿可尔之后，主人似乎开始考虑起了将来的事情」

    会开始考虑这个某种意义上或许也是当然的。

    被转移到异世界，遭遇巨大灾难的我们一直奋力于解决眼前的事情。无可奈何。但是，这样的时期已经快要过去。立场上率领莉莉她们的前辈，或是更会考虑起将来的事情了吧。

    这是希望。但同时，也感觉到了恐怖。

    现在的生活很幸福。我能够断言。但是，这个世界没有什么是一成不变的。这场旅途，也终会结束。我和前辈洛丝在一起的时间也不会永远持续下去。

    「前辈……还有，洛丝你也是，都打算怎么办？」

    「主人，说是要不种种田过个平静的生活。我的话……之前都没有考虑过到时候该做什么」

    洛丝手不停地思考着，回答道。

    「只是，主人向我建议，要不活用我制作物品的技术开家店吧。我也觉得挑战一下未尝不可」

    「哇，这个好！」

    小惠满面笑容地赞同道。

    「洛丝姐做的东西，大家肯定都会想要的。一定会很有人气的！」

    「希望能那样呢」

    「已经想好要在哪里开店了吗？阿可尔的话，王都是最大的城市。如果不在王都，至少也要在提欧斯匹罗这样的镇子上比较好呢」

    「不。还没具体到这一步……实际上，还有很多问题」

    「是吗？」

    「是的。我似乎对于人类社会，从根本上就无法予以理解。连金钱都计算不好。要开店，应该还有点问题」

    「什么嘛，就这点事啊」

    对于一脸难色的洛丝，小惠笑得很明媚。

    「那交给孝弘哥不就好了吗」

    「交给主人？」

    洛丝看起来有些惊讶，小惠点头道。

    「虽然孝弘哥说要种个田什么的，但也不是要开农场吧。那么，这样不也可以的吗。孝弘哥来当店长，洛丝姐在他手下工作就行了呀。孝弘哥的性格，可能不适合成为帝国那边那样老奸巨猾的商人，但阿可尔是个小国家。想要稳健地过下去，比起精打细算更需要的是诚实。而且还有团长这么个靠山」

    人明明这么年幼，说的话还真是老道。

    不过，这个世界能够让小孩保持天真的时间本来就短，这方面的事情或许是不得不早早成熟起来的。

    「原来如此。确实我也不打算离开主人的身边，或许还是这样比较好。当然，还是要看主人，不过值得商讨一下」

    「啊，对了。既然这样，不如也让葛贝拉姐开个衣服店在旁边吧」

    「葛贝拉的衣服店？」

    「是啊。大家都来开店。呐，真菜姐不也觉得这样比较好吗？」

    小惠把问题甩给了我。一直没能加入对话的我连忙笑脸相迎。

    「……是的呢。我觉得不错」

    回答迟了一下，是因为我想到了『到时候，我该怎么办』。

    「真菜？怎么了？」

    洛丝很是不可思议地问我，我回了个微笑。

    「没。没事」

    「是吗」

    还好，像是成功瞒过去了，洛丝接受了我的说辞。

    然后一点头，问我。

    「那么，真菜就是店员了呢。在主人他们原本的世界，店员似乎是有专门的制服的，要先拜托葛贝拉做起来吗？」

    「诶？」

    我不禁喊出声。

    「我也可以一起吗？」

    「诶？不一起吗？」

    洛丝一脸惊讶的样子，简直就像奇怪的人是我一样。

    「惠都说了『大・家・都来开店』，真菜不也说『觉得不错』了吗」

    「这……」

    「还是说，真菜有什么别的事情要做吗？那就没办法了……」

    「不，不是。不是的！没有的事！」

    「那就好」

    洛丝高兴地说道。

    「要算上葛贝拉制作的服饰的话，需要管理的货物就有点多了。维持店面会变得很麻烦吧，有真菜的帮忙就能够让人放心了」

    洛丝浮现出已经变得自然许多的笑容，把已经完全拍碎的肉饼连带着砧板一起递了过来。在她的示意下，我接了过来。随后，我的内心深处涌出一种感情。让我想要哭出来。

    「已、已经弄得很碎了呢。那么，赶紧来切蔬菜吧」

    为了把这份冲动压下去，我只得赶忙着手下一个工作。

    ◆ ◆ ◆

    用来做配菜的蔬菜松完成了，我们开始制作最后的主食。

    轮到刚才洛丝拿过来的薯粉出场了。

    「那么，真菜姐。首先请把这些粉在铁板上铺实」

    「诶？直接铺粉？」

    「是的」

    「没关系吗？」

    「没关系」

    我相信她毫不犹豫说出的这句话，按她说的做了。

    之后稍微加点水。真的只加了一点点。似乎要点就在于不能加太多。

    「感觉好粉……话说，完全就是粉啊，没关系吗」

    「没关系。这样正好」

    好像是正好。我抱着信任进行加热。然后，变化到来。

    「诶。感觉，烧着烧着，粉的感觉消失了呢」

    「就这样继续」

    「我知道了」

    接下来，只要等煮熟就行了。不一会儿面饼烤成了。之后只要把刚才的蔬菜松夹进去，再对折……。

    「完成了呢」

    「是的！」

    我和走过来的小惠手牵着手分享喜悦。顺便，把洛丝也一起带进来。虽然有点夸张，但这种时候重要的是气氛。

    之后，只要按人头数烧就行了。正当我们按同样的要领继续炊制的时候，紫兰来了。

    「我回来了」

    「欢迎回来，姐姐大人！」

    紫兰似乎刚从外面回来。她很受村民的欢迎，被拉着听他们商谈。她回来了也就是说，时间已经过去很久了。

    「对不起，紫兰。虽然会有点迟，不过这已经是最后一个了」

    「诶？啊啊，没事。无妨」

    紫兰一瞬间露出了不知道我们在说什么的表情，随后摇了摇头。

    「不过，孝弘阁下或许是已经饥饿难耐。赶快开饭吧」

    「也是呢。前辈他……」

    正表示赞同的我，忽然停下了动作。

    「请问怎么了吗」

    紫兰的神情很是不可思议，但我没有回答。

    因为我发现自己漏了一件大事。

    ◆ ◆ ◆

    旅行的期间，准备三餐的一直都是莉莉。

    这是必然的结果。在树海时候的成员里，洛丝并没有进食的概念，葛贝拉无法理解做饭的必要性。而我自己，则是处在被莉莉她们怀疑的立场上，不可能让前辈吃我做的东西。

    到达奇利亚要塞之后，情况发生了变化。紫兰和小惠，以及我自己都开始帮忙做饭了。但是，主要还算是莉莉。

    说起来或许有点夸张，在我的心里，那就像是圣域一样。可是，我今天做了晚饭。而这必然，会进入前辈的口中。

    自己做的饭由前辈吃掉。不知为何有种特别的感觉，让我无法抑制自己的动摇。

    「……这种事在提出这件事的时候，不就应该已经一清二楚了？」

    「总是把自己的事情放后面这是真菜的坏习惯……」

    「我就觉得这人是不是没注意到，还真是」

    大家七嘴八舌地发表言论，但这都不是重点。

    「怎、怎么办啊，洛丝」

    「什么怎么办，吃饭」

    「话、话是这么说啦，拜托稍微等一下。我，还没做好心理准备……」

    「这可不行，真菜。好不容易做好的料理要冷掉了」

    洛丝在拜托小惠和紫兰端一下饭之后，推着我的背。手上的动作很是温柔，却有着无法反抗的力量。

    「走吧，真菜。主人还在等着。去吧」

    「……咦？这一幕，我，怎么感觉有点眼熟」

    小惠手指抵着唇边，歪头说道。

    真巧啊，我也感觉很眼熟。这正是在提欧斯匹罗的镇子上，约会的那天，我和洛丝有过的一幕。只是，这次角色反过来了。

    当我被拉到前辈等在的房前的时候，紧张达到了最高峰。

    「哦，做好了啊。辛苦了」

    「人」

    等待期间，主人似乎在和艾莎莉娜玩。在我被洛丝推进房间的时候，艾莎莉娜还在愉快地扭动着。

    艾莎莉娜好似在观望我的态度般歪着头部疑惑道「主？」。定住数秒后喊着「人――」缩了回去。该不会是在为我着想吧。

    「久等了，主人」

    洛丝说完，主人摇摇头。

    「还行。有艾莎莉娜陪我。而且，似乎没有白等。闻到了很香的气味啊」

    这或许是前辈的无心之言，但我感觉莫名被抬高了。

    「这是真菜亲手做的。尽情期待」

    抬得更高了。洛丝没有恶意，但相对的就不知轻重。

    洛丝推着我的背，进了房间。我在她的催促下做到了位子上。我迟了一拍后注意到，正好坐在前辈的对面。肯定是洛丝出于我的考虑这么做的吧。感觉开始头晕了。

    就这样，我一个人被逼上梁山的时候，惠她们上膳来了。饭菜立马上齐了。我心理准备还没好。

    前辈嘴上这么说，肚子已经很饿了吧。膳食上来之后，前辈立马开口道。

    「那么开吃吧。我开动了」

    前辈伸手拿食物。我屏住呼吸，望着前辈的模样。

    前辈一口，把手上的面包吃进了最近。咀嚼了长长数秒。我心脏跳地都快痛死了。

    「怎、怎么，样？」

    我下定决心，问道。

    前辈转过来，眼下嘴里的东西。

    「啊啊，很好吃」

    前辈语气随意地说完――即时，一道松了口气的声音在屋里响起。

    不只是我。紫兰和小惠也同样放下心来。洛丝动作上没有表现出来，但也莫名安心的样子。看来，大家都被我的紧张带动着。前辈一个人吓了一跳。

    「……诶？你们怎么了？」

    「没什么。是的，没什么」

    「太好了」

    「怎么了……？」

    两位精灵族少女的反应，让前辈面露疑惑。

    「不是。这个，真的很好吃啊」

    前辈再次说出的这句话似乎是真的，他不一会儿便吃了一个。光是如此，就让我感觉心头一紧。

    「镇子上的那个倒也不难吃，不过总觉得吃不惯。但是，这边就没这种感觉。嗯，这个很棒」

    正要伸手那第二个的时候，前辈目光望向我。

    「加藤你不吃吗？」

    「啊。这，我……」

    「加藤为了试味道，一直在尝，肚子已经抱了」

    正在我嘴笨的时候，洛丝代替我做出了回答。

    烧制的蔬菜松里，有拍碎的肉，切碎的蔬菜和煮过的薯头，再加上些许干燥后的野草和树木的果实。这些是小惠和紫兰在旅行期间一点点搜集起来的香辛料，在阿可尔，饭菜中使用的香辛料种类和分量决定了每个家庭的味道。

    我和前辈出身相同，味觉也某种程度上相似。至少，没有跨国界甚至世界。对我们来说感觉味道有些独特的香辛料，要习惯还需要点时间所以这次就避免使用，我这次就做的是这个。

    「话虽这么说，一直在试味道的也不止我一个人，小惠也一起帮忙了。不如说，还是小惠的贡献更大……」

    「你在说什么啊。我只是为真菜姐的想法帮了个忙而已」

    「是吗。努力了一把呢」

    听到小惠的发言，前辈面对我。

    「谢谢你，加藤。说起来或许是不情之请，但我希望你能再做给我吃」

    「……好的，前辈。我很乐意」

    感觉心里满当当的，我低下了头。

    我感觉自己似乎有点能够理解洛丝的感受了。虽然不知道日后还会发生什么，但我确实希望现在的时光能够作为日常继续下去。

    「太好了呢，真菜」

    「是的」

    面对洛丝的笑容，我重重一点头。

    之后，包括莉莉在内的女性成员，偶尔会开办一下料理教室，这又是另一回事了。

第七卷 插图



第八卷 01 雾之⑺薜闹己

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译： hhh0578

    北域五国之一阿可尔的一处城镇，提欧斯匹罗。

    在为了前往紫兰和惠的故乡而路过的这个村庄等着我们的，是与转移者深津明虎，以及其同行者萨提亚斯的第二次相遇。

    这次相遇并不友好，正当我成功阻止深津纠缠紫兰的行为的时候，事态出现了意外的转折。

    ――出现在手掌下那覆盖了半边脸表面的鳞片。

    ――人所不可能有的爬虫类眼球。

    「这下能听我说了吗」

    在展示了非人的一面后，萨提亚斯爽快道。

    我站在带有众多怪物的立场上，难以无视他的这句话。

    当我回到住处后，在房间前等着的加藤和惠都一副很是困惑的样子。当然的吧。谁让我把前一刻还在争执的深津和萨提亚斯也给带回来了。

    「前辈……」

    加藤跑了过来。脚步虚浮，稚嫩的脸上带着怯色。

    她患有男性恐惧症，现在虽然情况稍微好了点但并没有痊愈。

    走在街上都必须有我或者洛丝的陪同。

    但她竟然担心到会在很可能撞上陌生人的走廊等我们。仔细想来，这次，莉莉和葛贝拉都不在，我却和客气点说关系都不算好的作弊能力者起争执。我在之前还和深津对话过一次，虽然时间不长，但也能够谅他再怎么也不会在大街上打过来，不过加藤不知道这一点。让她担心到这个程度，感觉良心深受谴责。

    「他、他们是……？」

    加藤几乎是扑进我的胸口，脚步虚晃的她没能站稳，我用手撑住她的肩。

    「情况有变，要稍微谈谈。别担心，加藤你和惠一起回房间好吧」

    「不、我不回。我也要一起听」

    加藤抓着我衣服下摆说道。

    看到她拼命的目光，我不得不放弃说服她。

    「……我知道了。但是，别勉强」

    「好的」

    加藤点点头，我手离开她的肩膀，惠接上来撑住了她的身体。

    我转向身后的萨提亚斯。

    「就是这样，没关系吧？」

    「啊啊。毕竟我站在求人的立场。按你们觉得合适的来就行」

    萨提亚斯同意的态度里有着莫名的欣慰。他的样子，怎么看都只是个沉稳的青年。然而，我已经知道这不过是他其中的一面。

    那到底，是什么。我有几个猜想，也解开了一些疑惑，同时也因此有些地方摸不着头脑。之所以愿意听他的话，是为了弄清楚这些地方。我把萨提亚斯和深津带到房里。

    我和萨提亚斯、深津面对面地坐在桌子前。洛丝和紫兰站在我的身后，加藤和惠则是并排坐在了床上。

    我是觉得紫兰刚刚被深津纠缠，还是去休息一下比较好，但本人强烈要求同听。因为具体情况可能会有不得不轮到她出场的地方，所以她的要求本身是个好事。我像对加藤那样嘱咐她不要勉强之后，同意了她的要求。

    「……那么，关于要谈的事」

    我的视线望向坐在桌子对面的其中一人。

    「深津，你刚才似乎说具体情况是不能说的」

    「既然这家伙说可以，那我没话说」

    深津双手抱胸瞪着我，

    「但是，如果你敢动萨提亚斯一根手指试试。到时候……」

    「快停下，明虎。现在可是我们要让对方听我们的事啊」

    被萨提亚斯告诫之后，深津满脸不服气地闭上了嘴。

    我还以为肯定是身为转移者的深津占据主导地位，看来也不仅如此。

    刚才他那一番威胁，也都是在为萨提亚斯考虑。刚才纠缠紫兰的那件事情，让我怎么都没法对他抱有好印象，但或许他刚才的行动，还是解释为出于对伙伴的关心而气急败坏了比较好。

    「那么。我倒是想尽快全盘托出……」

    在责备了深津之后，萨提亚斯切入正题。

    「话虽这么说，但我应该从哪里开始说起呢」

    见萨提亚斯一副头痛的样子，我决定从我这边开始提问题。

    「萨提亚斯。你到底是什么人？」

    「……单刀直入啊」

    「不先问清楚这个无从谈起吧」

    「说的是」

    萨提亚斯稍稍笑道，然后表情严肃起来。

    「那我这就回答。正如你所想，我并非人类。当然，也不是精灵族那样的异种族。我是……」

    他在这里顿了一下。

    而后，吸一口气，坦言道。

    「我是，怪物」

    空气顿时紧张了起来。

    萨提亚斯和深津都直直地盯着我。试图看穿我的反应。

    对此，洛丝和紫兰都为防万一摆好了架势。

    「……」

    我的反应只是『果然啊』，这对双方来说是件幸事。

    「容我确认一下」

    「诶？啊，好啊」

    或许是我平静的副反应出乎了萨提亚斯的料想，他看起来有种一拳打到棉花上的感觉。

    「这并不是说……那边的深津是萨提亚斯的主人，是怪物使的这种情况吧？」

    「诶？」

    惠不禁叫出声，而深津则是一脸狐疑。

    「怪物使？那是啥啊」

    「你不知道有些作弊能力者是这种能力吗」

    「……不知道」

    深津看起来不像是在装傻充愣。

    看起来似乎根本就不知道有这个能力。

    「诶？奇怪？不是吗。我还以为肯定是……」

    「前辈。为什么你知道这个事情？」

    在陷入混乱的惠身边，因为紧张而显得面部僵硬的加藤询问道。

    「也不能算知道，只是想会不会是这样。之前，在街上碰到这两个人的时候，我就产生了两点疑问」

    我的目光转向萨提亚斯。

    「其一，是在我们发生争吵，深津一个人走开之后，萨提亚斯说不能放深津一个人不管。说是因为那家伙那时候并没有拿着翻译之魔石」

    站在我身后的洛丝「……说起来是啊」地嘀咕着。那一天，我问过她这个事情，所以想起来了吧。

    「而在那之前，第一次碰到深津的时候……萨提亚斯大概是留在房间里了吧，深津一个人就在和住处的主人对话。我们转移者想要和整个世界的人交流，必须要有翻译之魔石。那也就是说，深津能够使用翻译之魔石。然而，第二天碰到的时候，不可思议的是拿着翻译之魔石的人不是语言不通的转移者深津，而是当地人萨提亚斯」

    「这是会觉得奇怪啊」

    萨提亚斯点点头。

    「但是，如果说萨提亚斯其实是怪物，和我们转移者同样，和异世界的人类语言不通又如何？那样的话，深津和萨提亚斯就是一样的了。翻译之魔石拿在谁手里都不奇怪」

    「原来如此。确实我没有翻译之魔石的话语言都不通。……那另一个疑问说的是？」

    「那就是，到底为什么会有翻译之魔石。翻译之魔石是为了百年一遇的转移们才开发的，重要性高，需求却又少。我听说并不是想要就能拿到手的东西」

    如果说深津是参加了第一次远征队的作弊者的话情况就不一样了。因为在艾贝努斯要塞受到帝国盛情欢迎的他们，肯定有机会拿到翻译之魔石。然而，他们应该正前往帝都，如果深津是从他们那里分道扬镳出来的一员，比我们还要早一步到达阿可尔就显得有些不自然。实际上，深津似乎并不知道『韦驮天』饭野优奈带回艾贝努斯要塞的那些关于怪物使的情报，所以我判断他并没有参加远征队。

    「所以我想，萨提亚斯会不会和深津本来并没有什么关系，是打从一开始就生活在人类社会里的怪物。翻译之魔石也是你一开始为了自己带在身上的」

    我在那个时候，对同行的洛丝说因为『加藤会使用翻译之魔石了』，所以『同为转移者的深津明虎也应该能够使用』。但是，真正应该着眼的地方说不定是在我身旁使用翻译之魔石的洛丝……即『身为怪物的她能够使用翻译之魔石』。萨提亚斯也是怪物，所以，才会拿着翻译之魔石。

    当然，这只是其中一种可行的想法，其他的可能性也是想有就有。

    结果，决定性的根据大概还是萨提亚斯和深津之间的距离感。他们的距离感，比起我和莉莉她们，或者说工藤陆和贝尔塔她们之间的关系，更像是加藤和洛丝那样。

    「只是……」

    我说到这里，皱起眉头。

    因为我有个地方搞不明白。

    「呐，萨提亚斯。之前说的都是我想通了的地方，不过」

    「怎么了吗」

    「你，真的……只是普通的怪物吗？」

    我的能力能够让自己和怪物之间产生联系。从分类上看，稀有・怪物以上……只要是有可能拥有自我意识的怪物，都能够接上心电感应。无论是像莉莉和洛丝她们那样，原本几乎没什么意识的怪物，又或者是像树海深部白色蜘蛛的葛贝拉那样，有着朦胧自我的怪物，再或者是像『雾之⑺蕖簧露比娅那样拥有明确意识的怪物，都能够感应得上。

    然而，我和身为怪物的萨提亚斯之间，没有产生任何的感应。这种事，除了安东贝尔塔那些工藤陆手下的怪物之外，还是头一遭。

    「这可……真惊人」

    萨提亚斯听到我的疑问，稍稍睁大了眼。明明我的疑问某种意义上是在质疑他刚才的自白，但他看起来并没有什么受到冒犯的样子。

    「你说的是对的，孝弘。啊啊，真让人吃惊」

    甚至感觉像是佩服得五体投地。他高兴地笑着，摇摇头。

    「只是，我也没有骗你。我毫无疑问，是怪物」

    萨提亚斯环视房间内。

    「作为证据，倒是能让你看看我的真身……不过，这里的话有点狭窄了」

    「不用。不需要做到这一步。我也并不是在怀疑你说的话」

    刚才那爬虫类的眼睛是怪物的眼睛。

    萨提亚斯的确是怪物。她没有说谎。只是，还没有说全。也不可能说全。仅此而已。

    萨提亚斯大概是『我无法与之产生感应的特殊怪物』。虽然不知道这意味着什么。

    「说起来，萨提亚斯」

    我先把自己搞不清楚的问题放到一边，问了别的事情。

    「像萨提亚斯你这样，混在人类社会里的怪物，难道说，比我想象的还要多得多？」

    「并不。没有的事。你只当我是个例外就行。话说，怪物要混到人类社会里，一般是不可能的吧」

    「……嘛，说的是」

    我的回答有些暧昧。首先说这番话的萨提亚斯自己就是这种特例……而我身后的洛丝和紫兰，虽然个中缘由各有不同，也是混在人类社会里的怪物。

    不过，萨提亚斯所说的，怪物一般是不可能混入人类社会的这个想法，确实没错。实际上，葛贝拉和菖蒲就没能跟来。

    「说到底，先别提什么混不混进来，像我这样持有意识的怪物，本身就很少见了」

    这点，萨提亚斯说的也没错。就连葛贝拉，都没能独自产生自我意识。紫兰先例外，我至今遇到的怪物里，靠自己的力量获得自我的，只有在这个世界彷徨了悠久岁月的莎露比娅。

    而这次，要加上萨提亚斯这个特例了。

    ……不对。这也不好说。

    要把萨提亚斯和莎露比娅看成是同级别的怪物，也感觉哪里不对……。

    正在我如是思考的时候，萨提亚斯继续说道。

    「至少，我对于像自己这样的存在，只知道一个种族而已。而那一个种族都聚集在一个集落里隐居生活，所以出来人类世界放浪的只有我」

    「……给我等一下」

    我打断了萨提亚斯的话。

    「一个种族说的是什么？」

    虽然他说的若无其事，但这可不能听过就算。

    说起来，刚才萨提亚斯在住处后面小路的时候，也说过这样的词。

    ――这是，我们一族流传下来的秘宝。某位『伟大的大人』赐予的宝物，也是最高级的魔法道具。

    他这么说着，把不可思议的宝玉拿在手里，然后问我知不知道『雾之⑺蕖徽飧龉治铩

    然后，刚才他说了集落。这些都指名了一个事实。

    「难道有怪物居住的集落存在吗？」

    「是啊。是这个世界唯一的怪物集落」

    我难以置信地说出口的这句话，萨提亚斯予以了肯定。

    「那地方叫『龙渊之里』。是数量不到20的一族怪物……龙种所居住的一个隐世小村子」

    「龙居住的村子……？」

    必然地，我的脑海里浮现出方才见到的萨提亚斯的左眼。

    「这也就是说，萨提亚斯。你其实是……」

    「就是这样」

    萨提亚斯没有否定我的推测。

    谁能想象得到。

    这位看起来不过是一位沉稳青年的萨提亚斯，其实是拥有莫大力量的龙。

    「我们长年隐居生活。避开人类与世无争。这是我族之长的决定。能够离开村子的，只有被选出来的一个人。现在，只有我」

    萨提亚斯凯凯而谈，随即皱起眉头。

    「……可是，最近，出了点问题」

    「问题？」

    「出现了偷偷溜出村子的龙……『离群龙』」

    他语气苦涩。

    「这样下去，离群龙若是暴走，很可能给人类造成伤害。那样的话，隐世的村子很可能会在某日被曝光。现在，同胞们正在为了抓住那龙展开行动。……你是叫紫兰吧」

    萨提亚斯的目光望向我身后的紫兰。

    「刚才，明虎过分了。但是，明虎会如此冒进，都是因为我。若要责备，请只冲我来。若不满意请允许我谢罪补偿」

    「喂、喂。萨提亚斯！」

    「在此基础上，我厚颜无耻地有个不情之请」

    萨提亚斯盖过深津的抗议，掷地有声地请求道。

    「无论如何不能告诉我们吗。现在这个镇子上正在准备的怪物讨伐计划……或许，正和龙有所关联不是吗？」

    「……」

    面对萨提亚斯的视线，紫兰一脸难色。

    和刚才不同，萨提亚斯已经道出了苦衷。他的情况确实有苦难言，能够理解。但是，这也仅限他所说的一切皆是事实的前提下。

    紫兰稍稍犹豫之后，视线转向了我。

    「孝弘阁下，方才的话，请问你怎么看？」

    「……问我啊」

    我稍作思考，再次转向萨提亚斯。

    「我有一个问题。萨提亚斯会在提欧斯匹罗，就是因为刚才说的事情，这点没问题吧？」

    「是啊。我是为了处理可能会袭击这个城镇的离群龙留在这里的。而且，如果附近的村子收到了袭击，最先能够得到情报的地方正是这里」

    萨提亚斯毫无停滞地回答道。

    我第一次碰到深津已经是2周前的事情了。这也就是说，他这么长时间一直留在这里。而且，是为了保护这个城镇。

    「再问一个问题。萨提亚斯你，知道『雾之⑺蕖话伞Ｎ什么？」

    「啊啊。这是因为『雾之⑺蕖淮笕耍是包括我在内的整个种族的恩人」

    萨提亚斯拿出刚才让我看的宝玉。

    「这是『雾之⑺蕖淮笕舜陀璧模极其贵重的魔法道具。因为这个魔法道具出现了反应，所以我知道你和『雾之⑺蕖淮笕擞泄叵怠？峙拢你和我们同样受到了那位大人的加护吧？既然如此，我判断你可以信任」

    「原来是这样啊」

    隐隐约约，有点明白了。

    萨提亚斯和『雾之⑺蕖坏墓叵怠

    以及萨提亚斯作为『怪物』，出身是什么。

    如果我的想法正确，为什么我没能和萨提亚斯产生感应的原因，也能推测一二。嘛，事实如何还是要具体确认之后才知道，这事情姑且就先放置一旁……。

    问题要一件件处理。

    「刚才说的是真的？」

    我轻叹一口气，问道。

    「不相信我吗？」

    对面的萨提亚斯露出了寂寞的笑容。我摇摇头。

    「不是。我刚才不是在问萨提亚斯……」

    「什么？」

    萨提亚斯露出了奇怪的表情。

    不过，下个瞬间，他就该明白我说的话是什么意思了。

    「是真的哦，老爷」

    因为真正回答我问题的人出来了。

    身着宽松长衣的女性，从一无所有的空间当中显现。

    双手拥抱着我的脖颈，却感觉不到重量。

    充满母性的拥抱有的只是柔顺的触感。

    「对不起呢。似乎因为我被卷进麻烦事里了」

    现身的女性――『雾之⑺蕖簧露比娅带着歉意说道。

    「但是这样好吗。因为你问我，所以我出来了。但这样一来老爷要瞒的事情不就暴露了吗」

    「就是因为我觉得没问题才叫你的。不用在意」

    如果萨提亚斯刚才说的话是假的，那莎露比娅就不会出来了。

    这也就是说萨提亚斯是怪物，是龙，还和莎露比娅有某种缘分。这一切都是事实。那么，我就没有必要对萨提亚斯隐瞒自己的真实情况。

    「这、这位是……！？」

    一道颤抖的声音传来。

    我视线转回去，只见萨提亚斯目瞪口呆的模样。

    「『雾之⑺蕖淮笕耍烤够幔是本尊……？」

    「现在的名字是莎露比娅呢。好久不见了呀。可爱的龙仔。茁壮成长了呢」

    莎露比娅咯咯地笑道。从外观上，她和萨提亚斯比起来要年幼得多，但态度整一个就是年长大姐姐。

    「你就是，现在的『探路人』吗？」

    「是、是的。知道这件事，也就是说果然您就是『雾之⑺蕖淮笕恕…」

    这话听起来好像是什么行话，不过萨提亚斯似乎因此确信了对方就是『雾之⑺蕖弧３鲇谠倩岬母卸颤抖不已。

    ……反应，比预想地还要剧烈啊。

    他惊讶的双眼望向我。

    「孝弘。不是，孝弘大人。您，究竟是……」

    「……」

    感觉好像被加了什么奇怪的敬称。

    「就算你问我到底是谁，我也只是和莎露比娅进行了契约而已……」

    我皱着眉头，侧目望着莎露比娅。

    「喂，莎露比娅。这怎么回事」

    「大概。就是他们村子在建立的时候，我有出过力……」

    「『雾之⑺蕖淮笕恕…哦不，莎露比娅大人，您可是我们龙渊之里的大恩人」

    『雾之⑺蕖辉谌提亚斯心中的地位，似乎比我想的还要重。萨提亚斯看着我的目光充满了神采。说实话，感觉有点应付不来。

    ……嘛算了。

    虽然反应有点出乎意料，不过叫莎露比娅出来的目的已经达成了。

    「都听到了吧，紫兰」

    我回过头喊道。

    「萨提亚斯的身份有莎露比娅做担保。既然萨提亚斯是为了捕捉离群龙，那对提欧斯匹罗来说也不是什么坏事。我觉得如果有讨伐计划的话，说一下也没什么关系」

    「是呢。我也这么认为」

    紫兰立马答应了。她的视线转向萨提亚斯。

    「关于方才的质问，萨提亚斯阁下」

    「啊，啊啊」

    萨提亚斯总算是找回了自我，表情收了起来。

    「现在，正如萨提亚斯阁下所料，驻留提欧斯匹罗的王国军之中，正在建立计划讨伐在边境的村落目击到的龙」

    「果然是吗」

    萨提亚斯心情沉重地附和道。虽说早有心理准备，对他来说这仍是一件严峻的事情。

    「预计一旦护国骑士团到达，便会派遣讨伐队」

    「阿可尔所属的精锐骑士团吗。也就是说，情况已经严峻起来了啊。到达的时间大概是在什么时候？时间还剩多少？」

    「我听说护国骑士团预计在4日后到达。而展开行动估计就在舒天之内」

    「4天吗……」

    萨提亚斯一脸苦涩，莎露比娅问道。

    「呐，萨提亚斯君。捕捉离群龙的地方你有什么眉目吗？」

    「恕我难以启齿，目前还没有得到类似的报告。我们龙的战斗能力和移动速度虽说很高，但并没有是和追踪或是探索的能力。若是能同人类那样采取人海战术或许还有点办法，现状下搜索起来时间不容乐观」

    「这倒也是」

    「……实际上，之前在花费一定时间后曾一度发现过一次，但那时候，被拼死抵抗，逃掉了。一想到那时候没能抓到就恨的不能自已」

    「萨提亚斯那时候又不在场，再怎么痛恨也没用啦」

    深津冲垂头丧气的萨提亚斯说道。

    我望着他们，皱着眉头。情况听起来，似乎不容乐观。

    再这样下去讨伐队会被派出，然后人类会发现离群龙。

    一旦打起来，肯定会伤亡惨重。

    然后，离群龙被讨伐。

    不管对人类还是对龙来说，这个结局都是悲剧。

    为了避免这个结局，必须让龙那边先找到离群龙。可是，就可能性来说还很微妙。哪怕算上讨伐队推迟出发的时间，也只有五五开。要把生命放到掷出的硬币上，还是太过沉重了。

    ……当然，如果有龙那边所欠缺的拥有『擅长追踪和探索的能力』的人协助的话，情况就不一样了。

    我望了一圈众人的脸。

    萨提亚斯和深津先不提，其他人，自然是都注意到了这个状况。

    紫兰和惠的视线里有着切实的意志。这样一来或许能够避免大量的人员伤亡。她们作为骑士，此刻心中的愿景只有一个。

    洛丝和加藤态度真挚地看着我。她们是决定把判断交给我了。我能够感受到其中沉重的信赖。

    以及，最后是莎露比娅……。

    「……老爷」

    「我知道」

    我和她相视，然后说出了自己的决断。

    「萨提亚斯」

    我再次望向生活在这个世界的龙族青年。

    「告诉我更详细的情况，或许，我能够帮上什么忙」

    ◆ ◆ ◆ 

    当我们告诉萨提亚斯有方法追踪离群龙的时候，他惊喜不已。

    说我不愧是莎露比娅的契约者。

    他似乎是有什么误解。

    理所当然的，拥有追踪手段的人是莉莉和菖蒲，不是我。

    我能够做的也就只有拜托她们协助而已。

    萨提亚斯他们在告诉我们之前发现离群龙的地点，以及可能会出现的地域之后就回去了。这些情报，再加上紫兰从军方听来的消息，大致上能够推定出离群龙现时的潜伏位置。

    萨提亚斯他们还有各种准备要做，所以出发时间推迟到明天了。我们就先回到车子那边和莉莉她们说明情况。

    「抱歉啦，今天把你喊出来」

    在萨提亚斯他们离开房间后，我向莎露比娅说道。

    「让你用了魔力。如果我能够让你具现化就好了」

    「阿拉。这没关系的啦」

    和精灵同样随意漂浮在空中的莎露比娅将自己抱膝翻滚的身体转正。

    「定下契约之后还没过1周呢，能做到才奇怪。学习进度也不慢了……而且，这一般来说这已经是快到难以想象了吧？能够得到优秀的主人，是我的幸福呢」

    莎露比娅恶作剧地笑了笑。

    「而且，好不容易出现了一个能够契约的人。至少几天一次也好，我也希望能够像这样出来见心爱的老爷一面的呀」

    「……乱开玩笑」

    莎露比娅轻笑着。

    她嘴上说的心爱云云先放一边，像这样出来很开心这点看起来并不是骗人的。

    「总之，要真说起来的话，从一开始我就不可能抱怨的啦。毕竟这次的事情相当于是因为我被卷进来的呢」

    「这也不能算是莎露比娅的错吧。……不如说，我甚至觉得自己能够在这里见到萨提亚斯，可以算是一种幸运了」

    「什么意思？」

    面对惊讶的莎露比娅，我简短地回答道。

    「知晓历史者」

    莎露比娅一瞬间僵住了。

    「那家伙，难道和你说的怪物没关系吗？」

    「……真亏你能想到啊」

    「一半靠猜的」

    见到莎露比娅震惊的模样，我回了个苦笑。

    我想起了在『雾之⑺蕖欢裙的最后一个夜晚。莎露比娅说，她知道除了我之外还有『能够和怪物相互理解的存在』，还建议我如果想知道具体的事情，就去见『知晓历史者』。拥有意识的怪物不可能遍地走。其中之一的萨提亚斯正好和莎露比娅是老相识。那自然而然就会想会不会和『知晓历史者』有什么关系。

    但是，如果萨提亚斯就是『知晓历史者』的话，那莎露比娅应该会主动说出来。所以，我断定他不是。

    那么，萨提亚斯到底是怎样的存在。关于这点深究以后，『我和萨提亚斯之间没有产生感应的原因』，也隐约浮出水面。

    而后，如果这不是我想错的话……。

    我有必要去见『知晓历史者』，和它好好谈一谈。

    因为我觉得，这对今后的我们来说肯定会很重要。

    「姑且能先，让我就问一个问题吗」

    我突发奇想地问到。

    「在你的心里，是怎么看『我之前的他们』的？」

    「我想想……」

    莎露比娅眼神很是认真。

    「我喜欢过他们，支持过他们。……也希望过他们能幸福」

    「……是吗」

    莎露比娅没有多说什么，但光靠这些也能知道。

    大概，他们的故事都是以悲剧收场。

    而莎露比娅，是发自真心的喜欢他们。

    所以，她现在在这里。

    ――我在找的并不是单纯的转移者，而是你。

    ――我在找像老爷你这样，拥有『能够和怪物意思相通的能力』的人。

    莎露比娅这么表示，和我签订了契约。

    她希望，我们听过过去他们的那些事迹之后，能够以此为借鉴，赋予他们那以悲剧收场的人生以意义。

    「那么，果然在这里遇见萨提亚斯，是个幸运吧」

    并不是因为萨鲁比亚的错而被卷进了麻烦事。这场邂逅对于我们来说是必不可少的。

    听到我的话，莎露比娅露出了发自心底的微笑。

    「谢谢，老爷」

第八卷 02 龙之旅途 ~莉莉视角~

    前往提欧斯匹罗的主人回来后，告诉我之后的计划和随行的人员出现了变化。

    深津明虎和萨提亚斯。我听闻，这两人都是在之前来到提欧斯匹罗的时候碰到过的人。深津君是一名转移者，是作弊者。萨提亚斯那边，听了让人吃惊，其实是怪物……而且似乎还是龙的样子。

    不对。比这还要让人吃惊的，是我们得知了这个世界存在龙隐居的村落。

    龙渊之里。

    我们要帮忙寻找出逃的离群龙。

    「这倒是无所谓啦，主人」

    听回来的主人说完情况之后，我点点头。

    「说起来，那个离群龙，为什么要从村落里跳出来啊？……果然，是出来害人的？」

    听说是避人耳目，偷偷藏起来生活的，我怎么都只能想到负面的印象。如果一直都是小心翼翼地生活过来的话，很可能挤压了很多郁愤。为了缓解心情出来害人……也不是不可能。

    但是，主人平静地摇了摇头。

    「不是。听起来不是这么个情况。听萨提亚斯说，那家伙稍微有点特殊。身为一族最小的子嗣，只有那家伙生下来以后没有自我意识」

    「没有自我？那，也就是普通的怪物？」

    「……就是这样」

    主人肯定道。但是，我没有看漏主人回答的时候表露出的那份迟疑。

    大概，这反应是因为他有什么想法。

    只是，或许是因为还不确信，所以并没有进一步谈下去。

    「嘛，虽然是没有意识的怪物，但对萨提亚斯他们来说毕竟是同胞。为了不让它危害人类而被讨伐，一直留心不让它跑出村落……」

    「但还是被跑掉了。而既然离群龙没有自我，也就谈不上什么『出逃的原因』了啊」

    整件事情，比起说是案件不如说是事故。

    「于是，因为龙没有搜索手段，主人就决定帮一把了吗。……那族龙除了萨提亚斯以外，也在搜找离群龙吧？不去和那边汇合吗？」

    「似乎没有能够和那边直接取得联络的方式。当然，萨提亚斯和留在集落的族人是有联络的，那边搜寻离群龙的也同样和集落有联络，通过集落倒是能够联系到那边，不过那样就太花时间了」

    「说起来，村落里的龙数量也不过20左右来着啊。那也没办法随随便便去联络了啊。搜查的人手都不够用了」

    完全就是少数造成的不便。我手指按着眉间。

    「如果这个世界有电话该多好」

    「似乎是有的哦。能够传递情报的便携式魔法道具」

    「诶？有的吗？」

    「不过似乎是传说级别的道具。在圣堂教会的手里。莎露比娅说的。我是希望能够想办法搞到手，然后让洛丝做出仿制品……」

    主人注意到话题走偏，把话头拉了回来。

    「总之，不凑巧的是，2天前刚刚从集落得到过联络。下次定时联络的时间实在5天后，等到那时候讨伐军都出动了。所以，萨提亚斯说这次只打算捎个口信回去」

    「那确实，别想和其他族人汇合一起搜索了呢」

    主人点头道，表情有些严峻。

    「基本上，族内只是打算活捉离群龙的。就现在来说，似乎还没有人类的集落遭受袭击。但是，这种情况也不知道能维持到什么时候。所以也出现了『等到出现伤亡，引来人类介入就迟了。迫不得已只能就地处分』的意见」

    「唔姆，主上啊。这可甚是慎重」

    葛贝拉提出了疑问。

    「哪怕情非得已，可竟要同类相残」

    「……嘛，毕竟都隐居起来了。肯定是日谨一日」

    「是吗」

    葛贝拉扭着头。我也感觉有点不可思议。龙的态度，仿佛异常戒备人类……甚至可以说是提心吊胆。

    「他们也是出于无奈才做出这个决定的吧。毕竟，还被逃掉了一次」

    「即所谓大义灭亲？」

    「是啊。在事情变得一发不可收拾之前，总得处理……」

    主人语气真挚地说道。

    看起来，就仿佛是在诉说发生在自己身上的事情一样。

    「龙那边的族人比我们先一步发现离群龙的可能性自然是有。必须加紧时间了。……同时，也必须做好一切准备。所以，让加藤和惠留在城镇了。洛丝，负责保护她们两个」

    「啊。所以只和紫兰一起回来了啊」

    「就是这样」

    我理解了情况回应道，主人点头道。

    「嘛，虽然要说服她们花了一番功夫。加藤还说什么，我应该带上洛丝」

    「嗯――。但是，主人。她说得也有道理吧。离群龙，感觉会很强的样子，能活捉吗？」

    考虑到移动速度，把加藤和小惠留在那边没有问题。

    而且，在基本没有安全问题的城镇里，仍旧让洛丝留下保护加藤和小惠两人只能说是主人爱操心的毛病使然。

    让洛丝留下护卫，对加藤的心理来说也是一个妥当的判断。

    但是，洛丝不在就意味着战力确实有所减少。让人担心会不会出问题。

    「这没问题。离群龙确实很强，但有更强的萨提亚斯在，深津还是作弊者。再加上，在熟知龙的莎露比娅看来，也没可能有莉莉或是葛贝拉这么强」

    按计划，我们主要是负责帮忙搜索，捕捉基本上还是萨提亚斯和深津君的工作。只靠他们都已经手到擒来了，若有意外，我们也能出手帮助。有我们这些人在，确实如主人所说不会出什么纰漏。

    「而且，菖蒲、艾莎莉娜，莎露比娅也在」

    「主人也在呢。我听说了。在模拟战也差不多能从洛丝手下拿到一点胜利了」

    「……等到真拿到了再说」

    主人苦笑道。

    「总之，这么一来唯一的问题就是速度」

    「是的呢。什么时候出发？」

    「明天，等萨提亚斯他们过来汇合。然后，立马行动」

    听到主人的话，我表示明白。

    ◆ ◆ ◆

    翌日，萨提亚斯和深津君到了。

    萨提亚斯在看到葛贝拉的时候大惊失色。

    「竟，竟有如此强大的怪物同伴！孝弘大人。果然，您是伟大的精灵使……」

    「别」

    看起来，萨提亚斯对主人格外有好感。

    主人看起来对此很头疼，但我却对萨提亚斯产生了好感。对方似乎和我是同道中人。

    随后，我们要移动到人烟稀少的地方去。过程花了2天。准确的说，是到达无人的地域让葛贝拉菖蒲下车之后，将车以同盟骑士团紫兰的名字交给附近的村子保管，再进一步深入到绝对不会有人踏入的森林深处。

    如此一来，确定不会再有人之后，我们改变了移动方式。

    「那么，稍微离远点」

    萨提亚斯解开衣服的腰带，把手从衣服里抽出来当场蹲下了。

    他的身体，呼吸间膨胀起来。

    「咕咕，咕吼吼吼……嘎啊――！」

    庞大的四肢踩上大地，翅膀从皮下呼喇展开。

    尾巴伸长，横扫一片树木。

    「咕吼吼吼……」

    一头土黄色鳞片的龙，出现在我们面前。

    体长大约10米。巨大的躯体大部分都为粗糙的甲壳所包裹，看起来十分坚硬。尾部的尖端，有块好似利刃的骨头，刚才就是这个部分将树木轻而易举地扫倒的。

    眼睛位于我们身高两倍高的位置，俯视着我们。

    其中的沉稳神色，能够看出萨提亚斯的影子。

    「甚妙」

    葛贝拉看了一眼倒地的树木，抬起头望着巨大的龙身愉快地说道。

    看起来，并非是对那巨大的身躯，而是对其实力的强大所吸引。

    实际上，切肤感觉到的压力，并非面对一般怪物的时候所能比拟的。

    如果我和他一对一……虽然不止于输，但要打倒也会颇费时间。

    而这种个体数量有20，龙渊之里的战力可见一斑。

    不过，这次的对手只有离群龙。如果离群龙也和主人说的一样是这种感觉，那抓起来应该是没什么问题。葛贝拉一个人应该就能将其制服，作弊者深津君也一样。当然，还是不能太掉以轻心。

    「咕啊呜呜……」

    萨提亚斯一身吼，缓缓伏下身体。

    在龙的状态下似乎不能说话。但他现在想说什么可以想到。

    「那么，上去了」

    主人说话的样子有些紧张。

    萨提亚斯在这里现出龙真身的理由。

    没错。就是用来『移动』。

    乘龙行空。虽然不至于主人世界的客机那样快，但行动起来不受阻碍已经很好了。

    只是，这么移动，也有危险。作弊者深津君姑且不谈，主人可能会被甩下来。萨提亚斯主动请缨说我们太担心了，如果掉下去他会负责接回来的，但我和葛贝拉即便如此也不打算让步。

    采取保险措施是最好的。

    所以，就需要下点工夫了。

    首先我变成史莱姆状态攀上了萨提亚斯的背。

    再让主人坐我身上。

    我保持上半身的史莱姆状态，从背后抱住主人。

    就像是在奇利亚要塞把菖蒲搁自己肚子里的时候一样，把主人收进我的身体里。

    而身躯庞大的贝尔塔，姑且用腰部的触手固定住了身体。

    虽然这样一来大概不会有什么事，不过为保险起见还是得再加一层。

    葛贝拉爬到背上之后，用蜘蛛丝将龙背上各处、自己的身体，以及主人的身体相连固定到了一起。

    这样的话，除非萨提亚斯坠落否则不会出事了吧。

    萨提亚斯的背上因此变得密密麻麻黏黏糊糊的，这也无可奈何。

    对于这幅惨状萨提亚斯喊了起来，抱在他头附近的深津君安慰着他。

    总之，这么一来准备完成。

    一声龙吼，双翅伸展，蕴含魔力的狂风吹起。

    风带起巨大的龙身，随着翅膀的扇动高度越来越高。

    不咬紧牙可能会咬到舌头。于是在数秒的上下摇晃，再受到将整个人向下牵扯的力过后，我们飞上了天。

    「哇……」

    广阔的景象让我不禁感叹。

    同时，听到了主人压下去的惊叫声。

    「诶？主人，不能到高处？」

    「倒也不至于……不是这个问题，就是很可怕啊」

    主人这么说着，脸色惨白。

    作为生物的本能，人类会对高处感到恐惧。

    在飞行稳定下来之前，上下的摇晃根本不是飞机那种程度能比的，也没有什么安全保障。感觉到的恐怖，根本不是过山车的那种程度，会有这种反应可以理解。

    「没关系的！」

    为了不让自己的话被风掩盖，我咬着耳朵说道。

    「就算掉下去，用风魔法和拟态也能救回来的」

    我紧紧抱住主人。稍微拿点好处不会遭报应吧。

    这样一来就有轻松点了吧，感觉主人放松了下来。

    龙低沉的吼声传入耳中。

    龙的双翼破风前进，萨提亚斯转入滑翔的状态。

    空中的旅途，关系到萨提亚斯的身体状态，中途休息了数次。

    我们花了整整一天，到达了阿可尔北部森林某处。从这里再往北前进一点，就能到达国境上的暮之森了，不过我们不打算跑那么远。

    到达上次被离群龙跑跑掉的地方之后，我们开始了追踪。

第八卷 03 蠢蠢欲动的魔王 ~工藤陆视角~

    在这片山崖上，能够将山脚的风光尽收眼底。

    一道小河将这座广阔的森林分成两半。

    河的那边，是无边无际的深林。

    森林的树木将其深处的黑暗森严包围，令人难以一窥其真实面貌。

    一阵强风吹过，树木们婆娑摇动。那模样，就仿佛某个不识真面目的生物体表的起伏，有着能引出人心底的恐惧的妖异魔性。

    但同时，这道风景又是如是美丽。

    特别能让人感觉到自己与世隔绝。

    过去独自彷徨其中，让自己感觉敬畏三分的宏伟大自然，如今只让人感觉安心。

    「……」

    我眯起眼，视线稍作移动。

    横穿森林的河流这一侧，土地，被开拓了一定程度。仅从这个高台上望去，都能看到两个小集落。炊烟杳杳。

    看起来颇有田园风光，但对我来说，只觉得嫌恶不已。

    过去曾是如此渴望回归的人类世界，如今却连接近都嫌聒噪。

    《不去毁掉吗，工藤君？》

    一道声音唐突地在脑内响起。

    《你，有足够的力量吧》

    这感觉很奇妙。声音并不是传入自己的耳中，而是就仿佛自己的思考一般，浮现在自己的脑海里。

    如果对方不是像这样问话，感觉甚至会误会成是自己的心声。

    说不定，实际上已经有人被这么教唆了。

    只是打个比方，如果它念叨将某个人《索性杀了吧》。如果完全没有这种想法，或许还只会觉得奇怪。但是，若是对那个人抱有哪怕一点厌恶，在听到这个声音的时候，又如何？若是这个声音一次又一次地见缝插针，说不定就会让人误以为这是自己的真实想法。

    其存在可以称得上是『唆人蛇』，但是本人自称却是毫不相称的另一个名字。

    「是你吗，『天之声』」

    我淡淡地回答。语气只有平淡，不含一丝感情。

    『天之声』的话直接传到脑子里让我感觉很难受，但我没有表现出来。

    也不在意刚才那些当我傻子的话。

    反正，是迟早要杀掉的人。

    不仅仅是『天之声』。除了唯一例外的『他』，不管是谁都是总得杀死的敌人。没必要特地表明友好或是敌对立场。

    既然如此，不管对方做什么，我都没必要感情用事。

    我和『天之声』的关系，正是如此枯燥无味。

    《差不多该『行动』了。准备一下比较好吧？》

    看来『天之声』是来送情报的。

    这种事并不少见。

    「是吗。那么，就这样吧」

    我嘴上这么说，却没有要立马动身的样子。

    为了不给对方多余的信息。

    『天之声』的能力说到底只是传个消息，没有再多。这边除了那边说的话，得不到任何情报。口气听起来像是少年，但这也只是伪装吧。没有一个线索可信。

    不过，对面也是一样。对方也无法探知这边的情况。

    就算我嘴上说动其实没动，对面也无从得知。

    至今为止我都给出了同样的回答，然后有时按说的做，有时不做。

    或者说，回答全都是应付的。

    这是为了不让『天之声』预测到我的动作。

    对方给的情报全部让安东的分身前去确认就行，若有必要等到时候再行动就行。结果就是，『天之声』向我做出的指示大多是白费力气，不过我和他非亲非故无须在意。

    对我来说『天之声』就像是街头轮播的新闻。既然对方有事没事都会播报，那就只拣自己能利用的部分就行了。连共犯关系都不是。也没人会去在意播新闻的是个怎样的人吧。至始至终，我眼中的『天之声』不过如此。

    随后相互说了几句话，简短而又空虚的对话结束了。

    令人烦躁的感觉从脑海里退去。

    回过头，是一位身材高大的少年。

    「我等的王啊，准备已经就绪」

    幻影女王安东的分身，以过去探索队之一的十文字达也的形态进行报告。他身旁是漆黑的女孩梦魇追迹者朵拉，以及至今仍就无名的狂兽……不对。刚赋予艾米尔这一名字的野兽，他身后则是众多机械般无感情的怪物等待自己被叫到。

    我的目光再一次望向山崖下的风景，想着眼前的广阔世界宣告。

    「那么开始吧。魔王的蹂躏」

第八卷 04 史莱姆与狼之夜 ~莉莉视角~

    启明之前。我正在练习尚未掌握纯熟的部分拟态，忽然注意力断了。

    「……」

    环视周围，大家入眠的姿态映入眼帘。

    主人就躺在我身边。

    他的身体靠在我身上，体温隔着衣服传递过来。突发奇想伸手碰了下他的脸颊，指尖传来粗糙的手感。只令人觉得是男人的皮肤。这种理所当然的事情，却让我的内心感到了些许的苦闷，呼吸间带上了些许的炽热。

    想要让他看着我，也想一直这样看着他的睡脸。这份洋溢着的感情，让夜晚的时光是如此的令人留恋，令人翘盼。

    在主人的另一面，是睡的正香的葛贝拉。

    而趴在我膝盖上缩成一团的菖蒲鼻子一抖一抖的。

    在篝火的另一侧，能看到萨提亚斯和深津君躺着的身影。

    在这幅景象当中，引起我注意的是在稍远处同艾莎莉娜嬉戏的莎露比娅。

    「主、人！」

    「好了好了。不能调皮哦？」

    存在形式与精灵相似的她正微微浮在空中。金褐色的深色头发与松散的服装就仿佛在水里一般飘摇。而从主人的手背上伸长出去的艾莎莉娜正缠绕在那丰满的身体上撒娇，构图好似一副画卷。

    「这艾莎莉娜，还真是黏莎露比娅啊」

    听到我的声音，莎露比娅咯咯笑了起来。

    「毕竟像是住在一起的」

    「人」

    艾莎莉娜用嘶哑的声音同意道，莎露比娅摸摸头表示夸奖。

    「小艾莎莉娜，似乎想要学幻惑的魔法。说是想要和老爷说话」

    「和主人说话？能做到吗？」

    「是啊。只要使用幻惑的魔法，就能让人看到不该看到的，听到不该听到的对吧？这算是一种用法」

    「啊，这样啊」

    一瞬间我还没懂是什么意思，但听了莎露比娅的解释明白了。

    「确实，用得好的话，或许就能够对话了呢」

    「是吧？实际上，在『雾之⑺蕖坏氖澜缫丫说过话了。小艾莎莉娜对幻惑魔法有很高的适应性，说不定马上就能学会了呢」

    「诶――」

    我正回话，睡在我膝盖上的菖蒲突然起身。

    似乎是听到了刚才的话。

    她惊乍地瞪着艾莎莉娜。

    「咕、咕……？」

    不知道为什么。一副像是『你个叛徒』的表情。

    圆溜溜的眼瞳瞪得老圆。

    这时，她突然从我膝盖上跳了下去跑走了。

    「咕――！」

    「诶，你要去哪！？」

    菖蒲的小身体在悲号般的哭喊声中消失在了夜晚的森林里。

    我放下伸到一半的手。

    「真是的，这菖蒲……」

    「不去追吗？」

    莎露比娅问道。

    转眼望去，葛贝拉也因为刚才的嚎叫醒了过来，正看着这边。

    「嗯――。菖蒲也不会太乱来……况且，一个人在附近瞎晃也不是一次两次了。而且，看起来也不像是没头乱跑的样子」

    「怎么说？」

    「今晚贝尔塔走的就是那个方向。菖蒲似乎是追过去了」

    虽然贝尔塔走掉是在老早之前，但靠菖蒲的嗅觉是可以追上的。我指着自己的鼻子说完，莎露比娅表示理解了，葛贝拉也再次合上眼。

    「你对妹妹们还真是上心呢」

    莎露比娅用手掩嘴一笑，随后话锋一转。

    「对了，莉莉。正好趁这个机会，先容我道个谢」

    「道谢？」

    「是啊。对于离群龙的位置现在已经有所眉目了不是吗？都是你的功劳」

    正如莎露比娅所说，在这2天的探索中，我们得到了目标离群龙的线索。

    首先可以肯定的是，对方受伤了，正在这附近潜藏休养。这大概是为了躲过龙的权宜之计，但对于靠嗅觉追踪的我来说，对方不动反而更好。

    估计用不了多久，就能够找到了。

    「谢谢，莉莉」

    「不用啦。也不是需要你郑重道谢的事情。如果非要说的话，对主人说吧」

    决定要协助萨提亚斯的是主人。

    这样下去人和龙可能会双双悲剧。而面对想要坚决避免这个结果的萨提亚斯、紫兰、小惠，主人予以了回应。主人并不是会对这种流血事件袖手旁观的人，更何况他也很重视与莎露比娅之间的约定。

    只是，我感觉到原因似乎不仅如此。

    ――在事情变得不可收拾以前，必须做点什么……。

    我想起主人说这句话时候仿佛置身其中的真挚表情。在我的眼里，似乎主人本身就有着绝不愿让离群龙被杀死的想法。

    甚至让我认为，或许，主人对萨提亚斯的一族带入了特别强的感情。

    若是这样，恐怕……。

    「……」

    萨提亚斯一族。拥有自我意识，和莎露比娅说的『知晓历史者』有关系，和主人不会产生感应。对于其真实身份，我也在一定程度上有所推测。

    也希望自己的想法是正确的。

    甚至是期・待・自己是正确的。

    正因为我自己有所察觉，所以我将这份期待慎重地埋在了自己的心里。

    不需要急躁。因为再用不了多久，主人就能够兑现与莎露比娅的约定了。

    ◆ ◆ ◆

    在陪艾莎莉娜玩耍的莎露比娅回到主人身体里去以后。

    「啊，回来啦。贝尔塔」

    正当我部分拟态训练告一段落，端详主人的睡脸稍作歇息的时候，看到双头狼回来我一如既往地搭话道。

    贝尔塔是工藤陆的眷属，在我们这里当护卫。虽然现在我已经康复，护卫的必要性不复之前，但由于没有得到主子工藤的指示，就这么半推半就地继续和我们同行了。

    没得到指示，是因为现在贝尔塔无法和工藤取得联络了。

    而贝尔塔似乎一开始就被告知可能会出现这种事态。

    无法取得联络。

    也就是说已经忙得分身乏术了吗。

    一想到工藤现在可能在哪里搞事情，就感觉有股恶寒。

    虽然问过贝尔塔，也只得到了不清楚的回答。也可能是虽然清楚但不能回答，不过就样子看起来，是真的不知道。

    在一开始同行的时候，还想着或许可以从贝尔塔这边打听出工藤的动向，但最近已经彻底放弃了。现在的贝尔塔，只是普通的亲切同行者。

    「抱歉啦，贝尔塔。菖蒲似乎给你添麻烦了」

    回来的贝尔塔其中一颗脑袋上，攒成一团的菖蒲正睡在上面。

    和我想的一样，果然菖蒲是向贝尔塔那边跑过去了。

    「……咦？菖蒲，怎么感觉比平时还要圆了一点？」

    明明没有吸入空气膨胀，但身体却比平时大了有3倍。

    贝尔塔的一颗头望着另一颗头上的菖蒲，很有人情味地无奈叹气道。

    「……只是吃撑了」

    「啊啊。所以困得睡着了啊……」

    似乎是赌气大吃特吃了一把。

    还那样逃出去，就那么受打击吗。

    「……在哭哭啼啼地和我一起吃我打猎到的怪物的时候，突然昏睡过去了。吓死我了」

    「啊哈哈。毕竟是个孩子嘛」

    「一瞬间还以为是什么不治之症」

    贝尔塔无奈至极地说道。

    不过她虽这么说，走路的时候却是小心注意不把菖蒲摇醒。

    这一幕看起来是如此温馨，贝尔塔从我的身前走过团起身子。

    地方离我们有点远。贝尔塔一直都是这样。

    「呐，贝尔塔」

    我带着平和的心情开口道。

    「怎么」

    「你是不是在对我们隐瞒什么？」

    「……你在说什么」

    回答的声音透露出了些许的慌张。我就说。

    贝尔塔基本上是会和我们拉开距离。而自顾自黏上去菖蒲可以说是例外。

    而其中，和贝尔塔感觉最生疏的就是我。

    按主人的说法，在高屋纯那件事过去，贝尔塔从工藤那边再次回来的时候样子就开始变得有点奇怪。

    我推测是不是工藤干过『什么』和我……或者说和水岛美穗有关的事情。

    而贝尔塔没法完全摆出若无其事的态度，算是她诚实的表现。

    这种品质是个美德，但也有藏不住事的缺点。在这层意义上，工藤把贝尔塔安插到我们这边来可算是一个失误。

    仔细想想，也有点不可思议。

    为什么工藤要特意让贝尔塔过来？

    是有什么意图吗。还是说，只是心血来潮。也可能只是排除法的结果。

    无论如何，这对工藤来说是个失败，也或许可以说是我们的一个机会。

    「呐，贝尔塔」

    我再一次喊道。

    「你的主人……工藤陆，真的劝不住了吗？」

    戒备着我再度追问的贝尔塔微微瞪大双眼。

    「……为什么，你要关心这个？」

    「嗯――。也有在我被高屋纯拐走的时候出手相助的原因在里面……不过，还是因为感觉和主人很像吗」

    主人和工藤彼此都很在意对方，周围人也是一样。

    我对工藤也抱有一定的关心。

    「工藤陆是，人类的软弱和丑恶造就的魔王。可能就是主人会走上的另一条道路。如果能够拉回来，我还是希望拉回来的。更重要的是，这是主人的期望」

    进一步说，我并不讨厌这头不拘小节而又体贴旁人的狼。

    贝尔塔是工藤的属下，对于他的命令只能绝对服从，但看她照顾菖蒲时候的样子，心性实在是和邪恶相去甚远。我不想与她为敌。

    现在，还没有工藤犯什么新罪行的消息――除了让贝尔塔和我们拉开距离的『什么』。但是，在这个世界情报传递方式十分有限，等到事情大到消息传到耳中就为时已晚了。

    这种机会，这种时候，不知道还能继续到何时。

    带着这份心情，我斟酌着言辞。

    「这样下去，工藤陆就无可挽救了。所以……」

    「话就说到这里吧」

    话被打断，我闭上了嘴。

    「你也应该知道。吾王，不会罢手」

    平静的眸子注视着我。

    「不。也可能是已经无法罢手了。那位大人已经只能靠着仇恨活下去了」

    语气很是平淡。

    但是，其中包含的感情，却绝不冰冷。

    「若在那位大人还非王的时候，伤害他的只是人类的恶意或许还好。若是那样，王便可以靠着对恶势力的憎恶活下去。但是，伤害那位大人的，是陷入恐慌的一众人类，被死亡的恐怖所逼出来的软弱。这一面只要是个人便会有。憎恨这点，就意味着憎恨全人类。那位大人，除了成为魔王已经别无他法」

    贝尔塔平静叙述的态度，让我知道我的想法，早就在她的脑中不知转过多少次。

    我还以为他们的主从关系会更加的冷淡。

    还是说，只有贝尔塔是这样呢。

    可以确认的是，贝尔塔对自己主人的理解比我想象的还要深。

    「王已经步入这条道路了。无可阻止。你口中所说的，对王的挽救……在事到如今，肯定早已为时过晚了」

    「贝尔塔……」

    「史莱姆啊，你的事情我早已听说。你确实挽救了与我等的王似是而非的他了吧？倘若我等的王遇见的是你，或许如今会有什么不同吧」

    贝尔塔缓缓摇动着尾巴，视线遥望虚空。

    「然而，王在开始的时候在的并不是你。取而代之在的是……」

    一抹消沉出现在声音里。

    贝尔塔深深地，将肺里的空气叹了出来。

    「……又若是，我并非贝尔塔，而是安东的话，或许如今会有所不同吧」

    这句话中，带着恨铁不成钢的感情。

    「这句话，是什么意思……？」

    「……没什么」

    贝尔塔简短地回答了我的疑问。

    尾巴贴在了地上。

    这个举动无言地宣告了谈话到此为止。

    「总之，那你只要关心你自己的同伴就好。别忘了。我并不是你们的同伴」

    贝尔塔以冷淡的语气，一如既往地划清了彼此之间的界限。

    这态度让人感觉到一堵透明的墙壁。

    但是，今晚似乎有一点不同。或许贝尔塔心里觉得自己多嘴了。不够沉着，将自己对王的想法说出了口。若非如此，肯定就不会有下一句话了。

    「再说了，有空关心我们这边，你还不如考虑一下自己那边的问题怎么解决」

    「自己这边的问题？」

    我一问出口，贝尔塔就噤口不言了。

    虽然狼的表情难以辨认，但能感觉到她自知不妙。似乎是不小心嘴滑了。虽然不知道这说的是什么事，但可不能就这么无视。

    我正打算进一步追问。

    可是，附近感觉到了一股气息。

    我立刻切换到护卫心态，张望起来。

    「我回来了，莉莉阁下」

    稍稍快步靠近的紫兰出声道。

    「欢迎回来，紫兰。巡逻辛苦你了……」

    紫兰回答着，目光转向贝尔塔。

    只见双头狼已经合上了双眼。

    ……太不凑巧了。

    叫起来也不是不行，不过贝尔塔肯定已经做好应付追问的准备了吧。都已经把不愿回答的态度表示到这个地步了，事到如今也不觉得她会再透露什么了。

    我叹了口气，然后嗅着鼻子。

    「嗯？紫兰。有怪物？」

    「……是啊。毕竟是为此去巡逻的」

    紫兰表情有点僵硬。

    「是溅身上的血的味道吗？」

    「稍微一点点。不用太在意」

    晚上的戒备，基本是由我、洛丝和紫兰担任。

    其中，保护睡梦中的大家是我和洛丝的任务。

    而万一有我们所无法处理的敌人出现，就要在喊醒睡眠中的葛贝拉的同时，拖延时间直到葛贝拉加入战局。

    现在，洛丝、加藤和惠并不在，但这个配置没有变化。

    「没受伤吧？叫上我也行的啊」

    「再怎么说也没有变弱到这个地步」

    这倒也是。

    紫兰现在的战斗力和洛丝差不多。虽然身体能力大幅度下滑了，但她有着足以弥补这一点的剑技。能够让她翻车的敌人不太会有。

    而说起例外，似乎之前在镇子里就……。

    正当我考虑着，紫兰表情稍稍僵了下。

    感觉到气息的我转过视线，只见稍远处的深津君坐起身。

    他压着自己睡乱的头发打了一个呵欠。

    「早啊，深津君。起得真早」

    「啊啊」

    蜻蜓点水般的日常对话。

    我对深津君的印象并没有主人和洛丝眼中那么坏。

    况且，先别提印象好不好，本身就没什么印象。

    虽然听说以前和主人起过冲突，但一起旅行以来还没发生过这种事。除了萨提亚斯，他不怎么和人说话。

    「呐。莉莉。我有个问题，能问吗？」

    所以，当他对我说话的时候，我感到有些意外。

    「什么问题？」

    我内心疑惑着回答道。

    深津君稍作迟疑，询问道。

    「你……不是水岛美穗，吧？」

    「你认识水岛美穗？」

    我们并没有向萨提亚斯和深津君透露过多情报。没有告诉他们我的身体是模仿水岛美穗的。这也就是说，他在据点生活之前就已经认识美穗了。

    但是，美穗的记忆里没有他。

    最近，完全龟缩我身体里面――偶尔我和主人亲近的时候会一惊一乍的――的美穗也是满脑子问号。

    「那个，有见过她和加藤在一起」

    「……啊啊。你，难道说是加藤的同班同学？」

    深津君的回答让我理解了。

    主人和深津君对彼此都没有过多深入打听。一直是视作萨提亚斯的协助者。所以即便内心想着『同年级里的没见过可能是低年级的吧』，相互之间仍是一无所知。

    「深津君和加藤是熟人啊。……诶？但是，这么说来，加藤完全没有提过你啊」

    「啊――……不是。因为我认识加藤的朋友，御手洗」

    「啊啊，御手洗」

    脑海里浮现出一位精神倍加的女孩子。

    她在来到这边之后，身为『刚腕白雪』的名号广为人知。

    她是加藤的友人，当然，美穗也认识。

    「那，深津君是御手洗的同班同学？……嗯，不是吧。那样的话也该和加藤同班认识了。再就是，部活？」

    「不。都不是。在刚入学的时候一起参加过活动。就是那个观测天梯的」

    「啊啊。每年管理的星星观察会」

    是主人和美穗初次见面的那个活动。

    嘛，不过自那以后，在转移到异世界前也没什么交流了。

    话虽如此，在据点的时候正是因为记得这件事，美穗才向主人搭话了，这么一想说不定这个活动是个相当重要的转机啊。

    因为提到探索队的『刚腕白雪』御手洗，想到同样身在探索队的『韦驮天』饭野优奈的亲友『暗之兽』轰美弥和美穗也是在那时候认识的。

    在奇利亚要塞和饭野短短的交流里也提到过，在原本的世界，美穗和饭野相互说过好几次话。而那原因正是因为美穗和饭野的亲友轰在星星观察会认识了。

    「加藤因为没有参加那个活动所以那个时候我还不认识她，不过之后看到她和御手洗在一起」

    「呼嗯」

    不知为何深津君避开了视线。

    从刚才开始，每次提到加藤的时候视线总是在飘。

    诶？这个，该不会，是这么回事吗？

    正当我这么想着，他的视线望了回来。

    「不过，知道御手洗和星星观察会，果然你就是水岛美穗吗？」

    「这个问题有点难回答啊。我不是水岛美穗。不过，也能说是。关于这块说明起来就很复杂了，我们也有难言之隐。所以，不先和主人商量一下很难回答呢」

    「……是吗。这样啊」

    深津君意外干脆地表示了理解。

    这或许只是我多心……感觉他真正想问或许其实是加藤那边。在美穗的记忆力，加藤在异性中还蛮有人气的。身高150厘米，娇小可爱。性格……和现在比起来大不相同，但本质上应该没什么变化。

    因为没说认识，看起来深津君没有和加藤直接说过话，感情也许没有强到能说是喜欢，但或许是有点那个意思的。

    ……总觉得自己似乎明白，深津君对主人的第一印象会这么差的真正原因了。

    「你们帮了萨提亚斯这事还欠了个人情。也不能就因为尴尬，就一直拖着连道歉都不道一个啊」

    深津君似乎不是坏人。

    而对我们来说，也是越少树敌越好。等到主人醒来以后，我来帮他们搭个线吧。

    我这么想着望向主人――就在这个瞬间。

    「哇！？」

    本应安眠的主人突然跳了起来，吓得我喊了出来。

    「怎、怎么了，真岛。你醒着的吗？」

    深津君怕是刚才的话被听到，说话声音有些尴尬。

    不过，主人一句话都没说。

    「主人？怎么了？」

    感觉到样子不对劲的我随即发觉。

    主人的注意力完全不在这里，目光凝聚在森林中的一点。

    「……感觉到了」

    突然嘀咕的这句话，并不是对我们作出的回答。

    「果然，是吗……但是」

    轻语的声音好似牵扯着纤细的丝。

    「情况……有点糟」

    主人的表情带上了些许的急迫。

    「葛贝拉！还有萨提亚斯，起来了！」

    主人拿起时常放在触手可及位置的剑，拿上唯一脱下的手甲防具即刻站了起来。

    「马上出发了！」

    说着，已经飞奔出去。

    「主、主人！？」

    就连我疑惑的声音似乎都没有传入他的耳中，主人全速奔跑的模样不一会儿便要消失在树林之间。

    不知道发生了什么事。但是，不能就这么让主人跑掉。

    我连忙追了上去，葛贝拉紧随其后。

    ――就仿佛，听到了从某处传来的悲痛求救声一样。

第八卷 05 龙之救援

    ……我考虑过，这个可能性。

    萨提亚斯是『拥有意识的特殊怪物』一族，也是『无法和我产生联系的怪物』。

    相对的，在他们那一族里，却只有离群龙是没有自我意识的。从这个层面看，离群龙可以说并非『特殊怪物』，而是『通常怪物』。

    但是，凭这就说离群龙是『普通怪物』，又有失偏颇。

    要说原因，离群龙毕竟有着萨提亚斯水准的力量。

    而这，正是我们一直称呼至今的『稀有・怪物』。

    并且，如果说离群龙并不是『像萨提亚斯那层意义上的特殊怪物』，而是『通常怪物』的话，『无法产生联系的原因』就可能不复存在。

    刚才我说『感觉到了』，就是这么一回事。

    所以，我正全力在森林里奔跑。

    醒来时候感应来得毫无征兆，使得我独自冲出了野营地，但我并不打算停下飞奔的脚步。

    坐下来慢慢叙述，让所有同行的人理解发生了什么――现在根本抽不出这个时间。

    不过，这也不是什么问题。因为我的身后，哪怕无条件也会跟上来的莉莉和葛贝拉追了过来。

    「发生何事，主上！」

    葛贝拉追上来问道。

    毕竟要赶路，我言简意赅地回道。

    「找到离群龙了！」

    「竟是如此」

    葛贝拉瞪大了赤红的双眼，似乎理解了情况。

    她抓住奔跑中的我的手臂，一把拉了过去。

    一瞬间的漂浮感过后，我被抱在了葛贝拉怀里。

    「抓稳了」

    葛贝拉横抱起我的身体，开始加速。

    八支脚构成的立体机动力，在无路可走的森林里横穿直走。

    我想起来还在树海，自己和葛贝拉两人探索时候的事情。

    现在的速度和那时相同，也是我望尘莫及的高速。

    「此方向可有误？」

    「啊啊。继续走……如果偏了，我会随时指示」

    「了解。这便提速了」

    速度更上一层楼。蜘蛛解放了以前为了照顾我的身体而控制的速度，在森林里风驰电掣。

    这速度实在是连莉莉也追不上了，不过她的鼻子很敏锐。稍微慢一点也应该能追得上来。现在，第一要务是赶时间。

    「可是，何从得知？」

    听到葛贝拉的问题，我注意不要咬到舌头给出了回答。

    「和葛贝拉相遇的时候相反」

    「姆？」

    「你还记得，我们第一次碰到时候的事情吗？」

    和葛贝拉第一次接触时候发生的事情，给人留下的强烈印象毕生难忘。

    烈焰之牙被拍到巨木上血花四溅。

    一直白色的蜘蛛从天而降，说道。

    ――可找到了。

    会说出这句话，说明她是找过来的，换言之，就是她知道我就在附近。

    而能够知道身在附近，是因为感应已经联系上了。

    也就是说，比起直接的会面，感应要先一步联系起来。

    「产生感应，并不需要直接会面。所以这次找离群龙，我就在注意能不能就像当时的葛贝拉一样。当然，也得是要能够恰好感应上离群龙才行……不过事实上，现在连位置都知道得一清二楚」

    葛贝拉的脸上出现了理解之色，随即被险色取而代之。

    「稍等，主上。既然如此，这般焦急所为的是……？」

    「没错」

    我点头回道。

    「刚才一瞬间，传来了悲鸣般的念头」

    现在，离群龙正在求救。感应就是在那个瞬间联系起来的。

    我的力量本就是在渴求他人前来的时候发现的。因此，在这种情况下能够发挥出最大能力也是情理之中。

    即便如此，建立起来的联系依旧相当微弱。这纯粹只是因为距离遥远。只有我勉强捕捉到了这声求救也是因为对方处在感应的极限距离上，使得这道声音只传到了感应中枢的我这里。

    在接到求救之后再赶去，连来不来得及都不知道。

    我会先顺手抄上的东西直接奔出来也是因为这个。

    「即是说离群龙现在，正身处险境。可是，究竟是何情况？」

    「不知道。感应是没法知道得这么详细的」

    我摇摇头，眼神一凛。

    「……不过，能猜到是什么情况」

    就在这时。葛贝拉眉头一皱。

    「这可是……龙的叫声？」

    「真的吗？」

    「唔姆。可是，这是何情况」

    语气带着讶异。

    「若是离群龙……这数量，可有些多」

    「……是吗」

    我沉声回了个声。因为，这说明我的预想没有错。

    「主上啊。前方，将是急陡坡。千万注意切勿咬舌」

    说着，葛贝拉跳了起来。视野豁然开朗，漂浮感撑着我的全身。

    从陡峭的斜面上一跃而下，自由落体――我瞪大了眼。

    「有了！」

    在一眼望去尽收眼底的宽阔视野内，看到了一群龙。

    虽然还有些距离，但就眼下所见有7头。不，不止。有8头。

    只有一瞬间，我看到了被另外7头包围在中间的第8头龙。

    直觉告诉我。那就是离群龙。

    周围的，毫无疑问是和萨提亚斯同样的龙渊之里的龙。

    为了捕捉而出动的它们先一步找到了离群龙。

    也不知自己是来迟了还是来早了，事情就发生在我们发现离群龙的同时。就这么一点的时间内，战斗已经开始了。

    这幅光景我已有所预料，即便如此还是无法抑制自己苦闷的心情。

    离群龙似乎是挣扎得很厉害，聚集在一起的龙群一角被掀翻。

    紧接着，一声惨叫。

    我立马明白了那是离群龙的叫声。因为疼痛的感觉通过感应传了过来。

    似乎是受到了反击。离群龙越发暴动。

    事态正以现在进行时不断恶化。

    「……」

    听说在族里，已经出现了类似等到人类介入就为时已晚，所以应该就地处分离群龙的意见。

    龙要忍痛割爱同族相残。这实在是过于残酷，让我产生了呕吐感。

    因为，这简直就像是我们……。

    「……怎么能让你下手」

    我咬紧牙关。下定决心。

    「扔，葛贝拉！」

    「呼啊！？」

    对于傻呆住的葛贝拉，我再一次下达指示。

    「把我扔过去！我先过去！」

    「这，啊，唔！懂了！」

    每逢战斗，白色蜘蛛的理解力惊人。

    坠落中的葛贝拉用蜘蛛脚扎住陡峭的斜面。

    随后蜘蛛一沉身，水平方向跳跃出去。

    「喝呀啊啊啊――！」

    葛贝拉在前进了足够距离后，在后劲消失之前，把怀中的我扔了出去。

    「……唔，啊」

    那一瞬间给身体造成的负担让我闷哼出声。

    不过，这已经是她有留手了吧。我调整好姿势。

    树木从我的脚下晃过，我如同子弹一般破空而过。能感觉到好似墙壁般的风压。而速度因此有所减缓，但还不够。

    「艾莎莉娜！」

    「主！」

    艾莎莉娜从我的左手伸出，缠上从我的侧腹穿过的一棵树。

    在左臂的拉扯下，我的速度一口气降了下来。强化过的左臂将这份力量承受到了最后。

    缠在树上的藤蔓枝条被撕扯断开。

    「――」

    然后，我飞到了龙的上空。

    眼前，是因为数头龙肆虐而清理出来的一片广阔空地，其中是10米级别的龙群。龙的巨大身躯和萨提亚斯同样，背后和四肢的一部分有着各不同色的甲壳，看起来坚硬非常。

    我的目光，落到了其中的1头身上。

    身体偏小，长度只有其他龙的3分之2。伤痕累累。

    全身上下的赤褐色甲壳都有所开裂，左右的龙翼皮膜千疮百孔。

    身上各处冒着的缕缕青烟，想必是受到了多次的火焰吐息。

    壮硕的左脚伤势严重，尾巴似是被折断一动不动。

    毫无疑问。这就是离群龙。

    毕竟刚才为止还是没有自我意识的，肯定是剧烈挣扎让人无从下手过了吧。看其他的龙，也有手脚一部分被撕咬受伤，血肉模糊的。他们也不是想要伤害离群龙，只是要压制住离群龙，只能采取这种粗暴的手段了吧。

    即便是现在，离群龙仍旧在用翅膀拍着压住自己的龙的脸面，蹬着后脚试图逃出去。

    当即旁边一头龙被撞到，转头咬上了已经千疮百孔的龙翼根部。迫于无奈打算利用健壮的咬合力扯下整个翅膀――

    「快住手――！」

    ――就在这之前，我介入了其中。

    现在，这里没有人拥有翻译之魔石，无法传达制止的意思。但是，吸引注意力只要声音大就够了。

    突然现身的介入者，让龙们的头好似被拍过来的一般转了过来。

    这份惊愕究竟是有多大呢。在这种荒无人烟的地方，有人就已经很难以想象了，更何况还是从自己的头顶上飞下来的。

    如果是没有理性的野兽，或许就并不会考虑这么多。

    而又若是我那些战斗经验丰富的眷族们的话，应该立马就会做出反应。

    但是，龙渊之里的龙并非如此。他们因为难以理解的状况思考陷入了停滞。就在这一瞬间的停滞中，我发动了自己新得到的力量。

    「『雾之⑺蕖弧

    这是，我唯一能用的魔法。

    和莎露比娅契约，成为精灵使之后得到的力量。

    在紫兰的指导下，我总算是在之前的旅途中初窥门径。

    我浑身上下涌出白色的雾气。

    随着自己魔力被掏空的感觉，浓厚的雾气弥漫周边。

    视野一下子受限，就连几米外的东西都看不清了。

    「咕吼――！」

    兴许是注意到这不过是烟雾弹。一头龙立马扇起了翅膀。

    阵阵狂风掀起，然而，却只激起一阵翻云吐雾。

    这可是高级・怪物『雾之⑺蕖涣α康谋山一角，带有魔力的魔法雾。

    怎么可能会仅仅是个烟雾弹，更没弱到被这么一吹就会散的程度。

    在这期间，我落地了。为了缓解冲击，我接连翻滚。

    这时，龙的前足攻了过来。

    「吼――！」

    因为我落地的声音，大致的位置被把握住了吧。虽然攻击很随意，但是巨大的身体会带来巨大的攻击范围。扫向地面的攻击，将我也包括在内。

    若是这一击直接命中，就连继续战斗都会很困难。

    在浓雾当中，目测起来是很难的。要避开突然从数米远的地方出现的前脚是不可能的――但这，只限一般情况。

    「唔，啊！」

    我用魔力强化过的身体一蹬地面。

    我高高挑起，成功避开了迫近眼前的重量级一击。

    我能避开的原因，就是这个雾。

    笼罩周围50米的雾气，是『雾之⑺蕖坏囊徊糠帧Ｒ布词撬担是莎露比娅的一部分。

    自己身体里发生的事情。莎露比娅全都一清二楚。

    通过感应，她能把这一切都告诉我。

    从那头龙抬起前足的时候，我就知道刚才的攻击要来了。虽然不是很具体，但攻击过来的轨迹还是能知道的。魔法『雾之⑺蕖徊⒉唤鼋鍪堑ゴ康难涛淼，更有着类似某种感知魔法的一面。

    要说有什么问题，那就是『敌人的视觉阻碍效果』和『感知魔法的效果』受雾气的浓度所左右。而且，消耗太过巨大，雾气只能在短短时间内保持浓郁。

    发动后不过5秒雾就开始散去了。

    不过，这点时间，已经足够让我赶到离群龙的身边了。

    正是算到了这一步，我才会选择只身冲进来。

    「咕吼――！」

    所以，在我接近离群龙之前，刚才发动攻击的龙穷追不舍的时候，打了我一个出其不意。

    因为在视野不良的状态下发动攻击的关系，龙整个身体摔倒在地。对方也知道无法追上我了吧。所以情急之下发动了火焰的吐息攻击。

    这个行为包含了某种执念。我能感觉到其中对人类的巨大敌意，以及某种畏怯。以及，最为固执的决意。这一切，颠覆了我的预想。

    哪怕没有感应，哪怕语言不通，我也能感受得到。这头龙，只是想要保护村子。这只是一场不幸的误会。正因为知道这一点，我必须阻止他们。

    我回过头，向逼近的龙炎伸出左手。

    这个手臂上穿戴的是在提欧斯匹罗的城镇里，洛丝送给我的『艾莎莉娜护手』。

    黑色的护手上，左手装饰着蓝色与黄色，右臂上则是红色与绿色。

    我将魔力注入其中。突然，左边的护手绽放出了蓝色的光芒。

    没错。这并不是单纯的防具。这是洛丝精心制造的魔法道具。

    洛丝已经能够制造出基本属性魔法的仿造魔石了。而这些魔石，也被做到了这副『艾莎莉娜护手』里。

    其用途，攻击防御。虽然发动时候的威力和性质只由魔石决定，欠缺了一些实用性，但只要放在用途限定的地方，就不是什么问题。

    另外，消费的魔力量比起一般的魔法要多，但相对的像我这样不会用魔法的人也能够使用魔法。

    发动的魔法是，与第二阶梯相当的水魔法。性质是弹丸。要给龙造成伤害还力有不足，但只是用来迎击的话，能够期待一定的效果。

    不及水球和火焰吐息相接触，我间不容发地向右臂的护手注入魔力。右护手绿光流转，发动了第二阶梯的风魔法。

    「哦啊啊啊啊！」

    我右手举起缠绕着风的剑，向着被水魔法削弱的吐息砍了下去。

    「唔」

    袭来的火焰大部分被击散，但龙炎果不其然很是厉害。余下的火势向我卷席而来。

    迫在眉睫之时，一股温暖的力量包围了我。

    我自己也因为这个现象稍稍吃了一惊，不过想起怀中的东西明白过来了。

    我怀里，是洛丝和护手一起送我的『蔷薇怀剑』

    护主的『蔷薇之怀剑』的效果是，对于含有魔力的攻击，无论属性予以削弱。本应造成巨大伤害的龙炎，在我握剑迎击之下仅轻炸一下便作四散。这样的话行动上没问题。

    在过去诉说『自己是为了保护主人而存在』的少女倾注心力制造的众多魔法道具的保护下，我跑过了最后的数米。

    我到达离群龙的身边。碰到了烧焦的鳞片身躯。

    看着痛心，但是现在无计可施。

    「听话一点」

    我出声道。既然感应已经有了，意思应该能传达到。

    我转过身，背对离群龙。

    眼前是7头龙。事已至此，现在我也是无能为力了。

    先手攻击的优势已经不再。魔力也甩了个大半，底牌『雾之⑺蕖灰惨丫稀薄到现在的我都能维持的程度了。感知能力低下，视觉妨碍效果几乎没有。其实现在的雾姑且还是有第一阶梯幻惑魔法的效果的，不过面对这种层次的对手也没什么用。

    整个过剩，大概也就10秒。

    我拼尽全力，也就只能争取到这么点时间了。

    ……这种说法，也不太对。

    考虑到我现在自身的战力，这个结果算是应得的。

    我持有贵重的魔法道具，全副武装。

    至今为止一直都在进行以防御为主，注重回避和迎击的锻炼方式。

    如此之下，我在自己擅长的方面，不计后果地使出全力，可算是在龙的手下争取到了10秒的时间，这么说才对。

    人事已尽。

    换言之，这一切都在我当初的计划之中。

    做到这一步，已经够了。

    「久等了啊，主上」

    就在下个瞬间，白色的蜘蛛降落到了我和龙群之间。

    蜘蛛足重重一声扎入大地。浓稠的杀意让龙停下了脚步。

    「事已至此。后续……可是妾身之职呢」

    血红的双眸睥睨群龙，一抹胆怯出现在龙群之中。他们被迫认识到一个事实。面对这只白色的蜘蛛，自己这边极可能会出现死者。

    即便如此，强韧的龙可是有7头。

    若是将生死置之度外正面碾压过来，要胜利也是可以做到的。

    当然，这也是建立这边的战力只有白色蜘蛛的前提下。

    「久等了，主人」

    从侧面赶来的另一个人，是身着白色裙子的莉莉。

    外貌纤弱的少女，和巨大的龙比起来是如此的不可靠。可是，她实际上，是拥有逼近树海深部白色蜘蛛力量的怪物。

    少女伸出没有持枪的左臂，嘴角满是笑意地使用了力量。

    「部分拟态。――模式『恶魔之臂』」

    左臂手肘以下的部分，变化成了怪物的模样。

    生有体毛的手臂宛如熊腕。手指纤长，每一根都变化为螳螂的巨镰。

    毒色粘液从刃尖滴落地面腐蚀挥发，巨大的手掌中央排列不齐的利齿张开血盆大口。

    已经克服过去恐惧的她，丝毫不隐瞒自己身为怪物的一面。

    因此，她能够完全发挥出自己得到的力量。

    而之所以利用各个部分拟态组合起来构成最为凶恶的形态，是为了达到一种恐吓目的。恶魔般的不祥外表，与少女清纯可怜并存一体，让龙群无法动弹。因为他们察觉到，莉莉和葛贝拉在一起拥有能够与自己7头龙不相上下，甚至是超出自己的力量。很明显若是打起来，相互都讨不得好。准确的说是莉莉她们刻意让对方清楚感受到了这一点。

    结果情况陷入了胶着。这对目的在于牵制的我们来说正合我意。

    萨提亚斯的龙鸣声从稍远处传来，龙群开始迷惑起来。而并没有多久，被留下的同行者们就在贝尔塔的带路下来到了这里。

第八卷 06 龙之仲裁者

    在萨提亚斯到场后，龙群收起了矛头。

    不过，也只是表示不再攻击而已。这一族龙还不认识我们，需要从头进行说明。

    这就交给萨提亚斯了。

    与此同时，先拜托龙群稍微离开这里一点。

    因为离群龙一直惴惴不安，感觉随时都会暴动起来的样子。

    通过感应，我知道离群龙正害怕不已。就像是受怕的孩童一般。我用手轻抚那四处焦黑的身体，得让离群龙先冷静下来才行。

    不过，已经被教训成这幅样子，会有这种反应也没办法。

    反过来，站在龙群的角度看，只是想要抓住离群龙，却受到了相当厉害的反击。他们本意也是不想伤害离群龙的吧，只是这种状况下别无他法。

    既然情况难以缓解，不如先让两边暂时分开一下比较好。

    萨提亚斯大概也是出于类似想法，立马同意了我的请求。

    在简短地说服之后，萨提亚斯和深津一起，带着龙群消失了，离群龙看上去冷静了些。

    这下终于能够开始疗伤了。

    「那么，莉莉。能使一下回复魔法吗」

    「OK」

    莉莉同意道，靠近过来。

    这时，离群龙张牙舞爪地威吓起来。

    「……主人」

    莉莉视线转向我，困扰地笑着。我伸手拍了拍似乎只允许我靠近的龙的巨首。

    「冷静点。莉莉是我的同伴。通过感应你也能知道的吧？」

    蜥蜴般的眼瞳望着我。

    用鼻子哼了一声。看起来很不满的样子。想到刚才那暴乱的样子，感觉也没什么不可思议的，似乎很是叛逆的样子。

    我再一次摸着头安慰起来。

    离群龙咕声收起了牙爪。

    趴在地面老实了起来。

    被莉莉再一次靠近，这次虽表现出了明确的戒备，但并没有表露出敌意了。

    莉莉释放出回复魔法的白色魔法阵。

    「嗯――，果然，伤得好严重」

    「治不好吗？」

    「啊，没。这倒不是。只是，和锐利的刀伤或者单纯的骨折不同，咬伤和抓伤很难治。烧伤也是，可能会留下疤」

    这方面倒是和自然恢复的情况一样。我手上也留下了一点烧伤的痕迹，这点也是无可奈何。

    「而且，翅膀治疗起来似乎要花很多时间。因为，这已经是残肢了。如果有葛贝拉那样的恢复能力还好说……要是恢复的时候畸形了也不好，只能耐心慢慢治疗了吧」

    「只要日常生活没有影响，这方面只能妥协了呢。总之，接下来就一边治疗，一边等萨提亚斯他们回来吧」

    说完的瞬间。

    「哇哇」

    正在释放回复魔法的莉莉惊叫了起来。因为离群龙站了起来。

    「如此沉不住气吗，蠢货」

    在附近观望的葛贝拉间不容发地一把抓住龙的脖颈，压回了地面。

    「还未治疗完成啊。稍安勿躁」

    似乎打算逃出去的离群龙，对这迅雷不及掩耳之势的攻击来不及反应，只能干蹬腿。毕竟敌不过葛贝拉的力量。如果长尾巴能动，或许还能做出一些抵抗，但那边现在还没治好。

    「话说，汝，为何如此抗拒？」

    「喂，蜘蛛」

    葛贝拉疑问着说完，贝尔塔出声道。

    带着萨提亚斯他们追上我们来到这边之后，就一直采取旁观的态度的双头狼，趴在地上开口道。

    「这家伙，也是那些龙族的一员吧？」

    「姆？」

    「现在已经有自我意识了。只要这条龙像那个男人一样变成人问一下不就好了」

    「哦哦。所言极是」

    见葛贝拉理解了，贝尔塔一哼声闭上了眼睑。

    顺带一提，菖蒲正缩成一团躺在贝尔塔的腹部。

    失落地好像都能听到背景音。因为刚才只有她一个人慢了一步。那个时候我没能分出多余的心去关注，不过回想起来，在视野的一角能够看到菖蒲也要和我们一起跑出来，慌忙醒来然后从贝尔塔的脑袋上滚下来了。

    似乎是吃撑了导致的。

    事后安慰一下她吧。

    「那么，尽早，变为人类的模样吧」

    葛贝拉说完，离群龙的目光移到了我这边。

    「姆？有何不妥？」

    「咕呜呜呜……」

    看到离群龙这副模样，葛贝拉也转过头来。

    「呐，主上。这厮，莫不是无法变幻成人？」

    「咕呜……」

    似乎是这样，龙简短地叫了一声。

    「不，应该可以的」

    我摇摇头。

    离群龙至今都没有自我，一直都是保持龙的模样。我能理解这种情况下会担心能不能变成人的心理，但这只是杞人之忧。

    「如果这是怪物自带的特性，那萨提亚斯能做到的，身为同种怪物的离群龙不可能做不到」

    我确信。如果预想的没错，不（・）能（・）变（・）成（・）人（・）反而奇怪。

    「慢慢来」

    我膝盖着地，用手摸上离群龙的头。

    闭上眼。通过感应，沟通心灵。

    「咕呜……」

    因为紧张而凝固的龙内心，稍稍缓和了些。

    然后，魔力运转。

    这个世界的法则，是利用特定的魔力流向能够引发特定的现象。

    龙遵从这个法则而变成人。

    巨大的龙体收缩，与此同时，变化成人的形态。

    碎裂的甲壳与肌肤同化，牙爪收起，轮廓趋向人形。

    燃烧般的火红毛发伸长，身高反之缩小。

    包含尾巴在内足足有7米长的身体，变得和我们差不多大，随之进一步缩水。

    变得和莉莉差不多大，继续变得比加藤和惠还要矮小――

    「诶？」

    ――化作外貌仅有10岁左右的女孩模样出现在眼前。

    赤红的头发长可及地，身材娇小。瘦不拉几的身体上满是尚未治愈的伤口与创痕，背后是一对皮膜穿孔的翅膀。一条尖端带有骨头块的长尾巴长在屁股上。除了翅膀和尾巴以外，手脚和脸上一部分都还留有龙鳞，可以看出她无法像萨提亚斯那样完美化成人形。

    幼小的面庞上，眼神很是不逊，不过是个可爱的女孩。

    对此，我目瞪口呆。

    出乎意料……不过，说起来，我就觉得她在龙里身体算小的。

    这么看来，离群龙还只是头幼龙。

    「哈啊？」

    无法分辨男女的稚嫩声音里带着些许的叛逆。

    少女呆若木鸡地低头望着自己那除了各处少许的龙鳞以外已与人类无异的双手。

    「我竟然，真的，和大家一样了……？」

    她颤声说道，抬起赤褐色的眼瞳望向我。

    眼角，浮现大颗的泪珠。

    但是，发现我正看着之后，立马眼神一凶。

    本就不友善的眼神变得更加凶恶了。

    「你看个毛啊」

    果然，说话方式也很顶撞人。

    「啊，啊啊。抱歉」

    不过，刚才是我不好。虽然年龄还小，但也是女孩子裸着身子。一直盯着看也不是什么值得褒奖的行为。我移开视线。

    少女「啊」地一声。听起来有些后悔的样子。

    「怎么了？」

    「……不关你事」

    我内心虽然有点疑惑，但这里也不能看过去。

    总之，要先让她穿上衣服。谈话，之后再说。

    「行李里有几套换的衣服。稍微等一下，这就拿来」

    因为突然冲出野营地而落下的行李，就在萨提亚斯和族龙交涉的时候，由深津去拿过来了。

    「啊，等下」

    正当我在行李里翻找衣物的时候，莉莉发出了慌张的声音。

    感觉有人的我转过头去，只见裸身的离群龙就在我身后，再就是追过来继续治疗的莉莉。她一副不开心的样子仰望着我。

    「干嘛啊」

    「不是。我还想问咧」

    「又不是动起来就不能用回复魔法了」

    说的很对，但这也不意味着要追着我过来。

    不过，感觉指出这一点只会让她更不开心。

    小孩子的思考方式搞不懂。我虽然有弟弟，但是年龄差距也不大，在这种情况下，也没什么能够借鉴的地方。再说了，面对本身是龙的她，人的经验能借鉴多少还是个问题。

    「嘛算了」

    我把这事先放一旁，开始翻起行李。

    然后，离群龙把手伸向行李。

    「啊，喂」

    「我，就要这个」

    「这可是我的衣服，男式的啊」

    「就这个」

    她套上了葛贝拉为我制作的上衣，总算是露出了心情稍微有所好转的表情。因为有翅膀，没法正常穿上，使得瘦骨嶙峋的肩膀裸露在外，就像是披着的一样。如果是莉莉这样穿估计会看起来异常的魅惑，但是瘦不拉几的小孩子就没什么好说的了。

    「……诶？这个，还有那边白色的感觉」

    「毕竟是妾身所制。再者，妾身并非白色而以葛贝拉为名」

    「哼嗯」

    离群龙来回看着我和葛贝拉，然后又看着我和莉莉。

    然后，歪起头。

    似乎有什么事让她很在意。

    但是，在提这个之前，还有其他当谈的事。

    我坐回地面，向坐在面前的少女发问道。

    「那么，刚才你为什么要逃？」

    离群龙被同组的龙群所追赶，因为要被抓住了所以做出了抵抗。

    如果是没有自我意识，那也无可奈何。

    但是，现在的她有理性。至少也该理解了龙族对自己并没有敌意。

    「一听到『等萨提亚斯他们回来』你就想跑。为什么？」

    「那是……」

    离群龙嘴巴撇到了一边。

    「……因为」

    感觉要是一催就会闭口不言，所以我耐心等了一会。

    最后，少女还是挤着声音说了出来。

    「……不想，回村子」

    「不想回去？」

    「等萨提亚斯来了，不就要被拉回村子了嘛。我才不干」

    虽然说明方式有些不得要领，但她还是滔滔不绝地说了起来。

    「我一直都被关在里面啊。一直。从生下来以后，一直都是。根本没有自由。大家都在外面，只有我被关在洞穴里。我想出去……但是，没办法……」

    说起来，是有说过那一族龙把没有自我的离群龙关在村子里了啊。虽然我没有具体想象过是个怎样的情况……不过既然要把生有双翅的龙幽禁在村子里，就必须要有相应的措施。

    也就是，关进洞穴里。

    「但是，离群龙是没有自我意识的吧」

    正在使用回复魔法的莉莉疑问道。

    「为什么还会觉得想要出去？」

    「莉莉阁下。此事，或许可类比妾身的过去」

    在这时候作出回答的是葛贝拉。

    「类比葛贝拉？」

    「唔姆。尚未与主上相会之时，妾身亦有微弱意识。不必说，未至于自我意识的程度，却也有着戋戋少许」

    这正是过去，让白色阿剌克涅暴走的原因。

    离群龙也是一样，虽然微弱大概也是有着自我意识的。

    所以从村子里逃出来了。我们之前以为离群龙从村子里逃出来只是出于偶然，但实际上不是的。在要被抓回去的时候会挣扎地这么剧烈，也是出于这层原因。

    回想起来，离群龙逃出村子都过了这么久了，竟没有人类的村子受到袭击，这或许也并不仅仅是个偶然。正因为有着微弱的意识，所以避开了对人的袭击。

    「妾身于悠久的岁月，浑浑噩噩不得终日。漫漫无期，直至与主上相会。而此子……」

    在葛贝拉的视线下，年幼的少女咬着嘴唇。

    「……我绝对不回村子」

    低沉的声音里，充满了她这年龄的少女所不应有的怨嗟。

    「那个地方，没一点好的……」

    如果打从出生起就一直被关在洞窟里从未出来过的话，要想象她的心情绰绰有余。

    她那顽固的态度背后，是对再一次被不讲道理地关押进去的恐惧。

    眼前的红发少女，本体是巨大的龙，嘴巴也很毒，乍看之下很要强……但在这层外壳之下，也不过是同外貌并无二致的10岁女孩。

    「绝对不要。谁要回那种鬼地方啊……」

    「这可不行」

    正当少女颤抖着声线嘀咕着的时候，一道声音传来。

    以萨提亚斯为首，龙们回来了。

    外貌不再是龙的模样。其中一人走上前来和萨提亚斯并排。是和离群龙同样红发的女性。在那群龙当中，有和离群龙同样是女性的龙在。除了萨提亚斯的7人里有3名是女性。

    「没有村长的许可不能离开村子。这是我们龙渊之里的规矩」

    看来我们谈话的途中被听去了。离群龙双肩颤抖着，嘴一张一合。

    像是没能发出声音。表情僵硬的模样，恐惧的情绪一目了然。

    她就像是小动物一样眼神恐慌地四处游走，然后看到了我。

    「……！」

    少女站起身，躲到了我的身后。

    这才终于发出了声音。

    「但、但是，萨提亚斯不就出村子了吗」

    说的话很冲，但是声音却是柔弱地颤动着。

    「萨提亚斯是『探路人』。有村长的许可」

    红发的女性紧盯着嘴硬的少女。

    「我们必须把没有许可就逃出村子的你带回去」

    她也不是出来旅游的，这话理所当然。

    而且声音听起来像是压抑着什么情绪，看来对于离群龙的境遇，她也不是无动于衷。

    但是，这种个人的感情，为使命感所排挤。

    「我们也不想动手。听话」

    被严厉指责，离群龙低下了头。

    「但是，我……」

    她抓着我衣服下摆的手微微颤动。呼吸很急促。她在想什么简直了如指掌。

    伤势在莉莉回复魔法的治疗下已经治好了个大概。

    那就只能再次变回龙身，大闹一番然后逃走了。

    肯定是像这样钻了牛角尖。这是小孩子常有的浅显思考方式，只不过，也不能就这么不以为意。

    村子为了避人耳目维持隐居，一直将离群龙关禁闭。

    若是知道到她有意识，处置方法或许会有所不同。

    但是，事实并非如此。

    现在的话，离群龙应该不会再被关禁闭，而是能够在村子里生活。但是，龙渊之里那块地方――又或者说，本应是同胞的龙族存在本身――就已经变成了她眼中的噩梦，所以束手无策。

    更何况，她还只是个孩子。无法控制感情也是情有可原。

    很痛苦。

    很寂寞。

    很难受。

    村子里的龙，也是迫于无奈才将她关起来的……要她从理性上理解这点还很困难吧。更别提要理解个中苦衷，接受自己身上发生的事，这不是这个年龄的孩子能做到的事。

    话虽如此，龙族也是带着使命来到这里的，不可能就这么退让。

    既然双方无法让步，决裂无可避免。

    但这仅限双方。

    「能稍微停一下吗」

    了解到这里，我开口道。

    「能打断一下吗」

    「……嗯。没事。孝弘大人。您的事情已经听萨提亚斯说了」

    女性似乎是离群龙捕捉队伍的领队，她礼貌地给出了回答。

    看来萨提亚斯已经充分解释过了。

    肯定说了我和莎露比娅的契约吧。对龙渊之里的一族来说，『雾之⑺蕖挥卸嘧鸸笠丫了然于心。对亏这个能够让他们听进我的话。

    「你刚才是说。离群龙没有许可是不能离开村子的是吧」

    「是的，没错」

    萨提亚斯回答道。

    「我们，哪怕万一也不能暴露隐居村的位置，为此禁止族内的龙随意离开村子」

    「但是，萨提亚斯被允许外出了」

    「是的。不过，这是……」

    「那么，让离群龙也得到许可不就好了？」

    萨提亚斯一副被趁虚而入的表情。

    「若是频繁出入，那确实会增加村落位置暴露的风险。但是，如果好好管理这方面的事情，那外出就没问题了吧。不是吗？」

    实际上，萨提亚斯就能离开村子。应该不会不可能。

    龙的一族面面相觑。

    萨提亚斯忽然笑出声。

    「原来如此。怎么样，嘉丝。我也觉得这样挺好」

    「……如果能得到许可，确实没问题」

    红发的女性也同意。

    我的视线落向紧抓着我的离群龙。

    「你也听到了。只要得到许可，就不用被带回去了」

    「啊？唔，诶？」

    陷入思考死胡同的少女似乎没能跟上刚才的对话，还一副混乱的模样。

    「这，这种东西。就算说要许可，要怎样弄到……」

    「只能好好谈谈了呗。这样下去只会被硬生生带回去哦。如果不想的话，就只能说服他们了」

    大致上，不管怎么发展，未来都不会光明。

    离群龙就算逃出村子，那之后呢。

    就算混进人类社会，对常识一窍不通根本没戏。

    当然，靠龙的力量，在远离人烟的地方也能生活。

    但是，看她现在紧攥着我衣服下摆的样子，放年幼的她孤身一人在森林深处生活，怎么都不是一个好主意。

    而实际的问题是，在逃掉之前被族龙抓回去的可能性更高，但这又会产生问题。若是被带回去，离群龙肯定会变得比现在更倔。看这样子，肯定会往死里疯地尝试逃出村子。

    花点时间翅膀痊愈以后，还能走空路逃走。而就算为此废掉双翼，还有四肢。逃走的机会要多少有多少。

    那么，接下来把腿也废了？还是说，再关回洞窟里？

    说到底，在谈这个之前也得是这次被抓回去之后了，那样的话这场捕捉计划真的会发展成互相残杀的战斗。

    这里需要的是谈话。

    「说、说服，是要我回村子吗！？」

    离群龙面色苍白地喊了出来。我平静地一点头。

    「是的。你总得回村子一趟，然后好好谈一谈」

    少女一声不吭，面带抽搐。或许甚至认为我背叛了她吧。

    不过，我可没这个打算。

    「就算没头没脑地只想避开不喜欢的事情，也只会让事态恶化。你需要和村长好好谈谈。好不容易现在变得能够交流了」

    「这，这种事！都不知道那群家伙听不听人话啊！这和硬把我拉回去有什么不一样啊！」

    「不一样的」

    我断言道。

    我这并不是只为了诓骗她而随口说说的。我会负起责任。

    「如果你想，我们也能跟你一起去」

    「……诶？」

    「这样的话，至少，对方不会对你的话充耳不闻了吧」

    说起来，就类似见证人。

    我自己，是龙族格外敬重的『雾之⑺蕖簧露比娅的契约者，若是借助莉莉她们的力量，也能够监督防止对方翻脸不认账。

    结果可能是离群龙成功说服对方，也可能是反过来被说服。

    眼下的情况，事情并不一定会顺着离群龙的意愿发展。

    不管结果如何，必须要找到双方都能接受的妥协点。

    如果这个过程中需要我的照顾，那我是在所不辞的。

    「怎么样？」

    我跪下身，降下高度观察她的表情。

    对上目光之后，少女错开了视线。嘟起嘴，垂下头。或许是不习惯这种面对面的交流吧，反应就像是生疏的野犬一样。

    但是，她兴许也是明白不能这样。赤褐色的目光，再一次映出我的身姿。

    数秒的时间内，她就这么微微仰头盯着我的脸，最后微微点了下脑袋。

    「……嗯」

    「好」

    我摸了摸她头上的红发，站起来面向萨提亚斯。

    「那就这样，如何？」

    「孝弘要来访龙渊之里吗？」

    我对萨提亚斯的疑问予以了肯定。

    「是啊。而且，本身我和莎露比娅就这么约好了」

    「和『雾之⑺蕖淮笕恕…？」

    每一位族龙心底都生起了惊讶之情。

    「嘛，虽然没想到会是以这种方式去……当然，也是得你们那边同意」

    「怎么样，嘉丝」

    萨提亚斯转向红发的女性。

    「『雾之⑺蕖淮笕说挠意。总不能置若罔闻」

    「……先去和村长确认一下。这样行吗？」

    女性确认我的表态。我点点头作为回应。

    「没事。不过，在结果出来之前，离群龙先由我这边照顾了」

    「无妨。只是，有一事还望答应，能让萨提亚斯陪同吗。当然并非不信任『雾之⑺蕖淮笕说钠踉颊撸只是这边也想有最低程度的保障」

    「怎么样？」

    我一个视线望去，红发的少女连连点头。

    「可以」

    「同意了。交涉成立」

    我说完，红发女性的嘴角这才第一次露出了微笑。

    这是安心的笑容。大概，这才是她的真实心情。

    ◆ ◆ ◆

    然后，族龙留下萨提亚斯，慌慌张张地离去了。

    曰要立马回村，去求得村长的确认。

    我见少女有些呆若木鸡的样子，轻轻把手拍上她的红发。

    少女这才回过神来，看着我。

    然后别着嘴，一把拍掉了我的手。

    「……」

    然后她用那拍掉我的那只手抓住了我衣服的下摆。

    看起来很不高兴地别过脸去。

    果然，小孩子的思考方式搞不懂。

    但是，我也知道她没有讨厌我，不由得苦笑起来。

    「呜哇！？」

    随后，红发的少女惊叫出声。因为莉莉从背后抱住了她。

    「那么，之后就请多关照啦」

    「搞、搞什么啊你。放，放手！」

    「别闹别闹。治疗还没结束，别动来动去的」

    「那、那也没必要抱上来吧！」

    见少女满脸通红地挣扎，葛贝拉也靠了过来。

    「如此活力。嘛，今后可是要相处些时候了。何不和睦共欢一番」

    「别在头上揉来揉去的啊怪力！还有，放手！」

    「呼姆。如此一看，这份狂妄不逊之处亦是可爱非常呢」

    「唔――！」

    被莉莉抱在怀里，被葛贝拉胡乱挠着头，这时菖蒲也要加一个扑了上去，让红发的少女不停叫唤了起来。

    望着这一幕，龙族里唯一留下的萨提亚斯对我说道。

    「孝弘」

    「嗯？」

    「谢谢」

    我耸耸肩。这份愉快的时光无人打扰，持续了好一会儿。

第八卷 07 美丽的星空之夜 ~饭野优奈视角~

    为了到事发地确认出现假转移者的事情，我和探索队的大家分别，从罗伦斯伯爵领的瑟拉达出发，先向东直行。

    从罗伦斯伯爵领进入邻国威斯克姆。算在东域三国里的威斯克姆位于艾贝努斯要塞的北方。探索队还在艾贝努斯要塞的时候，离开的成员们首先会去的就是威斯克姆。

    也就是说这个国家，也可能会出现伪装成他们的人。

    我横穿威斯克姆，沿着一路的镇子跑过来询问伪勇者的情报。

    若是一般人的脚程，哪怕是专心赶路不绕远，要横穿也得花上1周，但我的双腿可是号称『韦驮天』，在同一天里就已经打听完了。清晨离开城镇，花1个小时跑过一般来说要花上1天的距离，在太阳高挂的时候四处搜集情报。时间很是紧凑，但不是不能做。

    只是，在威斯克姆，并没有得到什么有关伪勇者的有用情报。

    虽然有听说王家那有数名勇者滞留，但我知道威斯克姆的王族在艾贝努斯要塞直接会见过探索队成员。很难想象会被假货诓骗。

    可以认为伪勇者没有在这个国家出现。打听以徒劳告终，但知道了没有人受到欺骗，这算是值得高兴的一点。

    我来到威斯克姆旁，帝国的科珀德伯爵领。

    这里也没能发现伪勇者。但是，打听到了一些传闻。

    「邦子爵领，和迪克森子爵领」

    我嘀咕着。

    「是科珀德伯爵领北边的小贵族领地……吗」

    我在今天住宿的地方。一边把自己的思考说出来进行整理，一边松开制服的上衣扣子。

    「打听到有目击到伪勇者的情报算是有所收获……但是问题在于，目击到的地方并不唯一啊」

    我把上衣脱下搁到床上。然后，再把裙子和衬衫也叠了上去。

    「这里又没有电车和汽车，很难想象伪勇者只有一个人。同时异地的犯罪吗……不。或许应该认为是犯罪集团做的更加妥当？」

    我全身赤裸着，手上拿着大小合适的毛巾。

    用手头上的魔石把住处准备的水筒里的水加热。把毛巾浸湿以后，均匀地擦着身子。热水的温暖传遍全身。

    不过，热量不一会儿便被空气冷却，只剩下冰凉的感觉。

    好想泡澡的念头一闪而过。我叹了口气，这份沉重让我皱起了眉头。

    「……」

    和探索队的各位分别后的这2周里。不。在那之前，来到这个世界以后也是一直在跑。

    跑个不停的身体里，积攒了些许的疲劳。

    虽然身体强健到异常，但也不意味着不会累。不仅身体如此，精神上也是。一个人旅行是习惯了，但在陌生的土地上行动，果然还是很让人疲惫。

    想着最后放松是在什么时候，某位少年的身影浮现在脑海。

    啊啊，这样啊。

    和他们一起度过的那几天，是我来到这个世界以后第一次，也是最后一次的休息啊。

    不过，那个比起说是休息，倒不如说是疗养。

    ……那家伙，现在怎么样了。

    说是要先修好坏掉的车，现在差不多该到阿可尔的镇子里，在想办法弄到魔石了吧。

    「……」

    脑海里的少年身边，出现了亚麻色头发的少女。

    两人天作之合。而他们周围，还聚集着更多的人。

    那家伙，肯定在和眷属们一起继续旅行吧。反观自己……。

    「嗯」

    我浑身一颤，回过神。

    似乎是因为发呆发久了，身体彻底冷了下来。我摇摇头，把自己手上的毛巾扔到桶里。换上舒适的睡衣。

    走到窗边打开窗户。

    靠在窗上撑着下巴，从二楼的房间仰望天空。美丽的星空跃然眼上。

    「……」

    那家伙说过，谁都追不上我。

    大概只在某方面是事实。

    但是，这样就够了。

    如果这样就能够打击邪恶，我就无所谓。

    ――呐。小优，为什么觉得坏人不可饶恕呢？

    大概是累了。包括那家伙在内，今晚尽是想起一些过去的事情。

    那个夜晚也是像今晚这样美丽的星空。

    没记错，是在高中入学没多久的时候。中学时候的友人轰美弥――小轰来我家留宿玩耍。

    还带了团子做礼物。她把我带到阳台，带着笑说道。

    ――好。小优。今天晚上来看月亮吧！

    ――……怎么了，这么突然？现在这个时期又不适合月亮。这才5月吧。

    ――诶――。来看嘛。难得团子都准备好了。

    小轰和我不一样，是个安闲自在的可爱女孩子。虽然有点天然，有时候会少根筋，时常还会有点没头没脑的行为。

    那时候，也是这样。

    而月亮就像是要强调她的信马由缰的态度一般，大小不过半月稍微多一点。

    但是，风清月明的夜空星星确实很漂亮。

    ――话说，要看月亮的话，别来我家公寓的小阳台，去小轰家那边不是更好吗。有大庭院。……还有汪星人。

    小轰的家很大，养着很多狗。

    所以小轰可以说是在狗的陪伴下长大的。

    算是家人了。

    关于这一块，她来到异世界以后得到的能力……会被称为『暗兽』轰美弥或许也是源自于此。

    ――那，下次来我家？小丸和小乘，已经变得相当大个了。小优已经有段时间没见过了吧？看到说不定会吓一跳。

    小轰这么说着，通过自制的望远镜观察起来。一问，似乎是在之前参加的活动里制作的。她很开心地和我说是事先在百元商店里买来放大镜，然后拆下来做出来的。

    她也邀我一起去参加那次活动，但我没去。

    因为和一直有去的剑道教室的时间冲突了，就拒绝了。

    所以，陪她看月亮算是补偿那次。

    不过，就算没有这层理由，我也还是会陪她的。说实话，不管是以看月亮、学习会、还是睡衣晚会为理由，其实都一样。我们把狭窄阳台上的庭院椅稍微清扫了一下，座在上面压着声音谈着天。对话的内容漫无边际，但这段时光很开心。

    ――啊，然后。除了观察星星以外，还上了一点课学习了一下透镜的知识。那个，好无聊的。不过，明天物理似乎要学。

    ――嗯。但是我的志愿是文科。大学，是打算去法学系的。

    ――诶？我虽然知道你要选文，但是连系都定下来了？

    ――我没说过吗？

    ――没哦。这样啊。已经决定了啊。这方面，小优还真是无懈可击。

    ――不。秋天就要选文理了吧？要好好考虑啊。

    ――啊。说的是呢。嗯――，法学系吗。我也选这边吗。

    ――自己的方向自己定。

    ――说的也是呢――。

    少根筋的小轰对我来说，是始终放不下心的人。

    不过小轰她……又是怎么看我的呢。

    她或许也是有自己的解释。也可能没有。

    无论如何，她是我重要的友人。

    ――呐。小优你，为什么觉得坏人不可饶恕呢？

    就在漫漫无边的对话中。

    小轰，问出了这句话。

    ――小优，将来，是要当警察对吧？说是不能原谅坏人。这是为什么？

    她收起了平时的闲适笑容问道。

    这时，她狭长的双眼给人造成的印象，乍然一变。

    每当她偶尔露出这种表情的时候，都会让我吓得内心一跳。

    ――说什么呢。坏人不可饶恕不是当然的吗。

    ――说是当然。也就是说，没有理由？

    我点点头。于是，小轰挂上了平时的笑容。

    ――啊啊。这个回答，还真是小优呢。

    ――什么意思？

    我皱起眉头，小轰感觉轻松地回答道。

    ――也就是说，我一直喜欢小优的这点。

    ――你、你说什么呀。

    被正面表白好意的我红着脸，她亲密地笑着望着我。

    ――比方说，如果我做了坏事，小优也会来阻止我的对吧？

    ――……小轰？

    ――但是，感觉也有点不安。我担心小优是不是今后也能一直这样下去。

    这说的是什么意思呢。

    ――从今以后，也一定要保持我喜欢的模样哦。

    那位很是天然，但有时又会一针见血的友人，到底看到了什么。

    事到如今，我才不知为何在意起这件事。

    等到再会的时候，问问看吧。我有很多话，想要和她说……。

    我就在一点点回顾过去的时候，陷入了梦乡。

    ◆ ◆ ◆

    「这是……」

    昨晚的天气骤然改变，下午乌云密布。开始降起淅淅沥沥的小雨。

    我来到了邦子爵的东侧地域，听说有伪勇者出现的这块土地。

    第一个到达的有村子的地方就是这。

    或者说有过村子的地方。

    这里，一片废墟。

    被彻底摧毁的住房沾满污泥。田地被捣乱蚕食，道路四处坑洼。保护村子的墙壁，被完全破坏殆尽不见原型。

    「是怪物，做的吗？」

    倒下的防壁上的痕迹，看起来像是野兽的爪子造成的。防壁外，还有像是被分食的怪物尸体，恐怕是没错了。

    我用外套挡雨，在村子里四处走动。

    周围一片寂静。

    化作废墟的这片村子，这份寂静或许反倒十分应景。

    「……不过，没有尸体」

    理由，走了一会就知道了。

    「坟墓」

    明明村子里的建筑物都被破坏得不成样子，只有这片目的平安无事。

    只是，这大概是在事后建的。

    墓碑仅仅是一块朴素的粗木头。看起来只是临时搭的，不过这也无可奈何。

    这里墓碑的数量多得}人。

    有100多了吧。考虑到村子的规模推测起来，恐怕是所有的村民都死了。

    这是必然的结果，也意味着制作这些大量坟墓的人是外部人员……。

    「搭起这些墓碑的，是你吗？」

    站在坟墓前，身着厚重骑士装束的人转过头来。

    那是位看起来有些青涩的女性，黑发为雨水打湿。大概，年纪在20岁左右。一瞬间，我还以为和我们一样是转移者，但五官是这个世界的模样。给人的印象比起说是认真，更像是刻板。莫名觉得和探索队里辅佐领队的栗山很相似。

    她身上穿的铠甲设计我有印象。

    「是圣堂骑士的人吗？」

    「没错，你是？」

    女性露出了讶异的表情，我报上姓名。

    「我是饭野优奈。是探索队的一名转移者」

    「……转移者？」

    女性的表情僵住了。

    被戒备了。而原因，我立马想到了。

    「请稍等。我并不是伪装的」

    在这片伪勇者的传闻扩散的土地上，自称是转移者。如果这位女性知道伪勇者的事情，会把真正的勇者当成是骗子也无可厚非。

    「不是伪装的？」

    听到我的辩解，女性皱起了眉头。

    「你能证明这点吗？」

    「证、证明……？是要我拿出证据吗？」

    女性一点头，手伸向剑柄。

    空气一触即发。

    我身为转移者的力量从眼前的女性身上感觉到了威胁。她是为相当老练的骑士。拿这个世界的人说，就像是在面对紫兰时候的感觉。

    当然，紫兰是可以利用契约精灵瞬间爆发的，但即便除去这一点，她也是同盟骑士团中的顶尖的强者。而对方的战斗力接近她，这可不是一星半点的强。

    圣堂骑士团。和勇者一同跨越战场的精锐名副其实。

    ……事情麻烦了。

    如果是一般的战士，这位女性或许还能对抗一会。但是，我怎么说也是持有别名的。而且，还是强化了单兵作战的类型。打起来，瞬间就能决出胜负。

    但是，我尽可能不想动粗。

    不知女性是怎么看待我垂眼困扰的态度的，只见她吊起眉梢，握住了剑柄。

    「若是无法立证……」

    这样下去，女性兴许会直接砍过来。

    而情况没有变成那样，是因为有一道声音制止了她。

    「等一下，埃莉诺」

    正在女性凛色放出威压的时候，身旁传来一道声音。

    「那位大人，是真正的勇者」

    阻止女性的是位身材健壮的光头男性。

    在和女性同样的圣堂骑士铠甲下，吸引我目光的是他皮肤的颜色。

    是这个世界从未见过的黑色皮肤。

    如此具有特征的男性，我也有印象。

    「你……是来过艾贝努斯要塞……？」

    「还记得我吗。好久不见了」

    这位以前在领队的房间前见过一次面的圣堂骑士男性，好似磐石般面不改色地深深低下了头。

    ◆ ◆ ◆

    男性，自报姓名是戈登=卡维尔。

    戈登是圣堂骑士团的副手，也是第二部队的队长。

    「那么，戈登是为了处理伪勇者的事件，来到这片地域的？」

    在艾贝努斯要塞见到和圣堂骑士团团长在一起的戈登，现在作为圣堂骑士团第二部队队长，被派遣到了这片区域。

    「所以，这是那个伪勇者引发的事情？」

    「是的。根据我们打听到的消息，正是如此」

    圣堂骑士团和我的见解相同，也认为这个村子是被怪物袭击的。

    隔壁村子的村民发现这个村子化作废墟是在2天前。根据戈登他们的调查，在那3天前，有一位自称是勇者的人去到了隔壁村子，受到了热情款待。那位少年穿着我们身上的独特服装――制服――而且至少有着能够打倒怪物的实力。

    嘛，连这点程度都没有，就不会假装成勇者了。

    问题在于，他接着来到了这个村子。

    「从时间上看，感觉不是毫无关系啊」

    「我们也这么想」

    「但是……这样就有问题了。造访隔壁村子的那个人，真的只是假的勇者吗？」

    我是听说这片地区出现了假装我们转移者的人，所以为了确认实情来到了事发地。

    但是，就现在知道的来看，倒是出现了别的可能性。

    「令人在意的是实际袭击这个村子的是个怪物这点」

    类似的事情我听到过。

    「戈登，知道工藤陆这个人吗」

    「……饭野大人，也知道吗」

    袭击奇利亚要塞的犯人之一工藤陆，拥有让怪物服从的能力。

    他是可以让怪物袭击村子的。

    而且，如果是自称魔王的那个人袭击的村子，感觉就说得通了。

    再说，如果不是这样，反而想不到为什么要摧毁整个村子。

    毫无疑问魔王终于开始行动了。

    「……嗯？」

    不过，这时我感觉到了不对。

    「……咦？但是，工藤的能力，并不适合直接战斗啊。那样的话，『拥有能够打到怪物的实力』是怎么回事……不。不一定吗」

    陷入沉思的我忽然想起和紫兰所保护的残留组学生在奇利亚要塞再会时候发生的事情。

    被多数绿色・毛虫所袭击。而那些被我收拾掉的怪物，都是工藤自导自演招过来的。

    「……仔细想想，工藤陆只要使用能力，想怎么演怎么演啊」

    又或者，其实是幻影・女王安东的化身。

    怎么都行。

    见我得出了结论，戈登对我说道。

    「饭野大人，看起来比我们还要清楚『魔军的王』的事情啊」

    「『魔军的王』？」

    「对于加害奇利亚要塞的工藤陆，我们是这么称呼的」

    我一问，戈登就回答了。

    「若是饭野大人清楚他的具体情报，还可请出手相助」

    「出手相助？」

    「现在，我们正在这片地区散开，追踪冒充勇者大人的足迹。若是饭野大人也同样在追寻假冒者，能一同前来的话可谓是如虎添翼」

    「……说的是呢」

    对方是追击伪勇者的阻止，那我自然是不吝相助。

    虽然还不确定，但如果伪勇者真的是工藤陆，那即便只提供情报我都能起到更大的作用。

    从战力上说，我的协助也颇有意义。

    能够自如操纵大量怪物的工藤陆战斗力不容小觑。实力在作弊者里面都能算是名列前茅。探索队里的普通诈尸，会从数量上被压垮。而这个能力的弱点，因为怪物本身就是一次性消耗，除了连续战斗削弱战力以外想不到其他的方式。

    但是，若是在探索队里拥有最强级别战力的我，可以正面对抗。

    而站在我的角度，和圣堂骑士团协作也是有好处。

    一个人四处奔走，能搜集到的情报终究有限。

    如果有组织层面的情报网，可谓再好不过。

    但是，我却没能立马点头。

    「请等下。在那之前，我想见一下实际见过伪勇者的人，可以吗？」

    「想见一下，是吗？」

    「是的。说不定直接见面谈过以后，会知道些什么」

    顺便一提，这样就不会出的出现武断的情况。

    虽然戈登是位诚实的男性，但难免会有误会。

    「这村子里还有幸存的人吗？如果可以，我想和他谈谈」

    「……没有。实属遗憾」

    戈登摇摇头。

    「是吗……那么，我想去隔壁的村子。那边的话，应该可以从村民身上打听到点什么吧？」

    隔壁村子的话，跑过去今天就能到。时间上几乎没有损失。

    但是，戈登脸色不是很好看。

    「不行吗？」

    「怎么会。没有不行的道理。只是，要去隔壁村子的话，还希望带上我们圣堂骑士」

    「带上你们？」

    「当然，我们无意捣乱。只是，考虑到现在会出现假冒的勇者大人，若是饭野大人只身前去……」

    戈登说到这里不干脆了起来，但他的忧虑一目了然。

    「也就是说……我可能会被误认为是伪勇者？」

    「恐怕是的」

    戈登重重地一点头。

    「刚才也是，有可能会被怀疑成是假冒人士。这次，还好我和饭野大人有所面识，若非如此，或许就给您造成麻烦」

    「……这倒，也是」

    虽然就算对方冲过来，我也能把对方拿下，但毫无疑问事情会变得麻烦。

    「我知道了」

    我衡量了一下状况，最终还是接受了戈登的请求。

    确实，移动速度多少会受到影响。但是，加上圣堂骑士团组织级别的情报搜集量，还算是划算的。

    而且，我也想近距离确认一下圣堂骑士团是个怎样的存在。给我提供奇利亚要塞袭击事件情报的是路伊斯，但特拉维斯也在旁边。我不想相信那是故意的，也不想怀疑特拉维斯会在那个地方打马虎眼，但我事实上已经无法完全信赖圣堂骑士团了。

    正好趁此机会，好好辨认清楚。

    然后……这只是顺便的顺便，确认一下有没有可能通过特拉维斯向圣堂骑士团澄清一下真岛孝弘的嫌疑。

    ……这倒不是想要帮他。

    那家伙很烦人，讨厌得要死。

    但是，这个和那个无关。

    错误必须被矫正。仅此而已。

    我在心里强调这是理所当然的之后，开口道。

    「那么，哪位跟我一起前去呢？」

    估计会是刚才的埃莉诺那位女骑士吧，因为是同性。

    我是这么想的，但是戈登的回答不同。

    「我去」

    「戈登来吗？」

    我诧异地问到，戈登重重点头。

    「伴随勇者大人的人。必须要有相应的身份」

    「……原来如此」

    虽有些吃惊，但仔细一想，这或许更好。

    既然要接触，当然是最好和地位高的人接触。

    要解开对那家伙的误会，也是从高层的人说服起来比较快。

    「明白了。那么就拜托你了，戈登」

    于是我和圣堂骑士团一同行动了。

第八卷 08 汇合与报告

    我们利用得到访问龙渊之里许可前的这段时间回到了提欧斯匹罗。因为要去龙渊之里，还要叫上洛丝她们。

    「平安归来再好不过了，主人」

    隔了数日未见的洛丝向我露出了留有些许人偶特有的不自然感，比起以前确实自然许多的笑容。

    视线从我的头顶扫到脚底，确认我平安无事，然后做出了松一口气的神情。她身旁的加藤也做出了类似的行为，本来两人外貌就很像了，这么一看更像是一对姐妹。

    「我来帮忙」

    「啊啊。谢谢」

    洛丝连忙过来，帮我收拾旅途的装束。平时一直照顾我的莉莉，把这份职责暂时交给了分别许久的妹妹。她自己则是照顾起了其他的人。

    加藤望着莉莉那边，疑问道。

    「说起来前辈。那边的小孩是什么情况？」

    她视线望向的地方，是一位正在受莉莉照顾的红发少女。葛贝拉给我做的上衣穿在她身上像是浴衣一样，手脚上缠着绷带，背着一个巨大的背包。加藤很是感兴趣地盯着她。

    「我也很在意」

    洛丝抱着从我这接过的外套，歪着头说道。

    「感觉，像是新的眷属」

    「诶？」

    加藤发出了声音，几乎就在同时少女放下了身后的背囊。

    背囊是中空的，里面是没法收回去的双翼。

    她把手上的外包随意地扔在一旁，拆下绷带，露出来的是四处生有鳞片的肌肤。

    「啊――，好难受啊」

    「男的龙孩子……？」

    看到少女一脸烦闷地扔掉绷带的样子，加藤嘀咕道。

    「不对，是女孩子吗？」

    「是啊。还有，我不是这货的眷属」

    她望向洛丝的脸给人以要强的印象。

    「呐，孝弘。这家伙也是你的眷属？」

    「……孝、孝弘？」

    听到这种粗鲁的语气，洛丝一瞬间惊吓般地停下了动作。

    「……主人，她这是？」

    像这样顶撞我的眷属，在洛丝的心里大概是不可理喻的吧。口吻很是讶异。

    「是啊。她就是离群龙」

    「名字是萝比维娅」

    在我的介绍下，红发的少女昂首挺胸，展开双翅自报姓名。

    「这是孝弘起的。有刺听起来很帅吧」

    「刺？」

    洛丝有些无法理解。

    她不理解也是在所难免。

    萝比维娅（1）是开花仙人球的一种。当初我和干彦说要给眷属们起花名，问他有没有什么能用的花名的时候，那家伙告诉我的。

    为什么那家伙会了解开花仙人掌很让人不可思议，大概是再哪个游戏里出现过了吧。我看了一下画，是一个圆圆的仙人球上开着巨大的花，非要说的话算是可爱的。

    所以萝比维娅说的有那么一些误解，不过话虽如此，她倒是对这个名字很中意。

    看到萝比维娅心情这么好，萨提亚斯暧昧地笑了笑。

    听萨提亚斯说，离群龙在村子里是有名字的，不过我是在被萝比维娅求着给她起了名字以后才知道的。

    因为那边的名字会让她很不高兴，所以萨提亚斯现在也是用这边的名字叫她。

    她和村子里的龙之间的代沟，还很深。

    但是，另一方面萝比维娅对萨提亚斯倒是没有多大抗拒。

    至少，叫她萝比维娅的时候，还会爱理不理地回个话。

    这或许有部分是因为萨提亚斯平时都在存在外浪迹，所以在萝比维娅的认知里他和村子里的龙有所不同。

    如果能就这样和其他村子里的龙也交流起来就好了……我这么想着，开口道。

    「这位是洛丝。和莉莉葛贝拉一样，是我的眷属。还有，加藤，和惠。两人是我重要的旅伴」

    「呼恩？」

    萝比维娅按照我介绍的顺序一个个看过去，最后转回我这边。

    「孝弘这么弱，却偏偏带着都是莉莉、葛贝拉这样强大的眷属啊」

    她纯粹无邪地疑惑着，拉着我的衣角摇了起来。

    这个没什么含义的动作或许是她幼嫩的表现。

    「感觉好奇怪」

    她看着我的眼瞳里，闪烁着纯粹感到不可思议的目光。

    「奇怪吗？」

    「因为，龙渊之里的村长，是村里最强的龙」

    「这方面人类是不一样的吧」

    「呼恩。不是很懂人类。不过。孝弘的眷属也是一样，不懂就是了」

    「我们的话，慢慢理解就行了」

    莉莉拍了拍萝比维娅的小肩膀。

    「接下来一段时间都要在一起了。自然而然就懂了不是吗」

    「是吗？」

    「是的是的」

    莉莉点点头，随后稍稍皱起了眉。

    「先不谈这个……萝比维娅？穿的东西不要四处乱扔。收拾好」

    「啊？这种事情……」

    「萝比维娅？」

    莉莉用温柔，却又不容抗拒的语气喊了她的名字。

    萝比维娅嘟起了嘴。

    「……知道了啦」

    「好样的」

    萝比维娅意外听话地把散乱的绷带捡了起来。

    把绷带收拾之后，又把落在地上的外套也叠整齐了。前些日子还没有自我意识的龙自然不可能知道叠衣服的方法，这是来这里的路上，莉莉教会她的。

    萝比维娅把绷带、外套和背包收拾好以后转过头来，莉莉微微一笑表示赞许。红发少女鼓着嘴移开了视线，但我没有看错的话似乎也是高兴的样子。我将这一切看在眼里，说道。

    「那么，莉莉。之后交给你了」

    「诶？孝弘。你要去哪？」

    我一说完萝比维娅就朝我跳了起来。双眼睁得老大。

    「我也去！」

    「我哪里也不去啦。只是换个房间，去给洛丝她们说明情况而已。这里，有点太挤了」

    洛丝她们借住的这个房间，要装下所有人毕竟太挤。

    想要好好说话只能换个地方，但如果萝比维娅跟过来，负责监督的萨提亚斯也要过来了，那样一来人数就没变化了。

    再加上，还要顾及加藤的身体。虽然最近没见怎么倒下了，但和萨提亚斯和深津他们不是我的男性身处同一个房间，精神上估计还是有较大负担。

    「马上就回来」

    我轻轻拍了拍红发的脑袋，被她不开心地拍开了。

    莉莉从身后抱住了撇着嘴的萝比维娅。

    「别闹别扭啦。我会陪你的」

    「哈！？喂，莉莉！？」

    萝比维娅惨叫道。最近经常见到这一幕。

    即便对方正在抗议，莉莉毫不在意地朝我挥了挥手。我也一挥手，然后把挣扎的萝比维娅交给莉莉，带着洛丝她们离开了房间。

    （1）萝比维娅：Lobivia（丽花），仙人掌科丽花球属，有兴趣可以自行百度。

    ◆ ◆ ◆

    「孝弘哥。这次是姐姐大人留外面么？」

    在住处的走廊上，惠向我说道。

    「啊啊。是」

    正如惠所说，这次，是紫兰和葛贝拉、菖蒲、贝尔塔她们这些无法进入城镇的人一起留在了外面。

    「一开始是没打算把萝比维娅也带进来的，但是就是不听非要跟来。紫兰说如果萝比维娅要来，那还是热心照顾她的莉莉一起来比较好。感觉对不住惠你了」

    「没事，孝弘哥不用道歉。我也不是非要姐姐守在一边的年纪了」

    「是吗」

    少女握拳的模样惹人会心一笑。

    说话间，我们来到了另外的一个房间。

    正要进房，惠忽然想到开口道。

    「说起来，那孩子……小萝比维娅，感觉有点难相处呢」

    「是啊。我也总是被顶撞」

    我苦笑着。难相处这点，是个无可置否的事实。

    「主人」

    这时候洛丝说话了，我视线转过去。

    「怎么了？」

    「关于萝比维娅……」

    说话吞吐着。感觉欲言又止。

    我倒是能想到她会表现出这种态度的原因。

    因为，刚才我和萝比维娅对话的时候，有个瞬间洛丝给人的感觉变了。

    ――孝弘这么弱，却偏偏带着都是莉莉、葛贝拉这样强大的眷属啊。

    萝比维娅童言无忌，并不是在嘲弄我。这点洛丝也该清楚。只是，除此之外，她在意的是我被说了『弱』这件事吧。

    「你对萝比维娅看不顺眼吗」

    「不是。这倒没有」

    洛丝左右摇头。

    「只是，像那样轻视主人的言论……」

    「……唔恩」

    实际上，萝比维娅的言行确实有问题。

    不过，考虑到她的处境也是无可厚非。

    有些时候是要提醒一下，但至少我自己对这件事，是觉得可以接受的。

    「萝比维娅的话不用太在意」

    「可是，主人……」

    「那家伙态度那样，不过还是相当粘我的啦」

    「……是吗？」

    「很难看出来吧」

    不管怎么说，萝比维娅不会离我太远。本人或许是没有意识到，大概是害怕自己会在不知道的地方被扔下吧。

    而且她还正处撒娇的年纪。只是，之前从来没有向谁撒过娇，所以不知道该怎么办。更何况，说不定本人都没察觉到自己想要撒娇。因为不知道自己想要怎么样，不知道该怎么办才好，所以只得采取那种带刺的态度。

    难相处是确实的，所以莉莉才会那样半逼着去尝试肢体接触。这种接触方式虽有些强硬，但一看就知道萝比维娅并不反感。抵抗只是表面上的，并不是发自真心。

    莉莉也是充分理解了这一点以后这么做的。

    而我也是才发现，她居然还有这样慈爱的一面。

    「而且啊。那家伙怎么说呢……说来有点奇怪，感觉就像是弟弟一样。那种毫不顾忌的对待方式，我也是有点高兴的」

    「弟弟？不是妹妹吗？」

    加藤惊讶地问道。

    「啊。这么说来，前辈是有弟弟的吧？」

    「是啊。虽然没萝比维娅这么叛逆」

    他过得还好吧。要和往常一样也不太可能了吧。

    我不在了以后，家人都过得怎么样啊……。

    既然没法回去原本的世界，这方面的事情我都不愿去想，也尽量不去想，话虽如此，也不是完全没有想过。

    希望他们能尽可能过得精神一点。

    和萝比维娅相处的这段时光，让我回想起了再也无法接触到的怀念而又贵重的感觉。

    「……嘛，总之就是这样，没必要太在意萝比维娅的态度」

    「既然主人这么说」

    在我的劝解下，洛丝姑且接受了。

    嘛，要立马打好关系也不太可能吧。说道带刺的花蔷薇也是，和萝比维娅同为有刺的花，相性似乎不太好。不过，这件事我也不是很担心。要说关系不好，洛丝和葛贝拉过去的关系要差得多，现在不还是好好的吗。

    为此，首先要让她们知道萝比维娅身上发生的事情。

    「那么，我来说说离开的这段时间发生的事情――」

    ◆ ◆ ◆

    「――就是这样」

    没花多久，我就把大致事情说了个遍。

    「……这样啊。小萝比维娅，一直被关着啊」

    惠轻声嘀咕。似乎是代入了感情，听起来有些哽咽。

    加藤温柔地搭上惠的肩头。

    「不能露出这么沉重的表情。之前的事情过去了，现在不一样了。是吧？」

    「……说的也是呢」

    惠再次微笑了起来。

    「我，想要和小萝比维娅好好相处」

    「啊啊，我也希望这样」

    我对惠说道。

    「虽然态度很冲，但是没有恶意的。只是不知道怎么和人相处吧。我不会勉强你，但还是希望和她好好相处」

    「我知道了」

    惠双手一握。

    「我会加油的」

    惠是个好孩子。看上去和萝比维娅年岁相近。说不定会成为她的第一个朋友。我带着这份预感，开口道。

    「总之，最后就是今后的事情，我要参加关于萝比维娅能不能离开村子的谈话。只要得到村长的允诺，就会去龙渊之里了吧。感觉有点先斩后奏啊」

    「没事。这不介意的。主人要去的地方，就是我们去的地方」

    洛丝摇摇头。

    「那么，请问今后的具体计划如何」

    「明天离开镇子，和葛贝拉她们汇合。然后，等到村子来联络为止」

    「我知道了。我会在今天整理好行李。那主人呢」

    「我想和萝比维娅上街逛逛」

    「上街？」

    洛丝表情有些意外。

    「是啊。不知道之后会变成什么样，视情况，可能那家伙会在人类社会里生活。我觉得尽早让她习惯起来比较好。你们要一起吗？」

    「啊。前辈。我就不去了」

    加藤有些遗憾地表示道。

    「明天就要离开的话，我得好好休息」

    「是吗。懂了」

    加藤这边，要上街逛的话不仅仅是身体上，精神上也会造成负担。

    「我的话。和先前说的一样，需要整理行李，也就不去了。实际上，驻留在这里的时候只做了很多东西，要好好整理一番」

    惠看到两人表示不跟去，有些迟疑了起来。

    「那，这样的话，我也留下来帮忙……」

    「小惠就去吧」

    惠想要跟风的话被加藤打断了。

    「没必要这么顾忌我们。之前要逛街的时候，你就因为我身体不好没能出去玩呢」

    「但是……」

    「你想要和小萝比维娅打好关系的吧？这是个好机会啊」

    说得好。惠猛然瞪大了眼，重重一点头。

    加藤满足地微笑着，向我说道。

    「那么，前辈。今天要去哪里」

    「没。这还没定。目的是要让萝比维娅习惯镇子和人，所以只要在街上随便走走……嗯？」

    正考虑该怎么办的我，忽的将头转向窗户那边。

    为了采光而打开的窗外传来了骚闹声。

    「怎么了？」

    走近窗户一看，从2楼高的窗户能够向下看到以前紫兰被深津缠上的小路。那里，有数位小男孩聚在一起。似乎是在边走边吃手上像是面包般的东西的时候掉了一个。所以稍微吵了一阵。

    惠从我身旁探出脑袋，看到这一幕垂下了眼角。

    「啊――……是甜点掉了」

    「诶，甜点？」

    这时，和惠在不同侧探望着窗外的加藤声线比平时要抬高了点。

    当我吃惊地望过去的时候，她捂着嘴害羞地说道「失礼了」。这反应好让我意外。

    「怎么。加藤，喜欢甜的东西？」

    「……我觉得很少会有女孩子讨厌甜的东西」

    这倒也是，随后加藤向表示理解的我问道。

    「前辈怎么觉得？甜品」

    「我吗？嘛，倒是不讨厌」

    但也不是特别喜欢。就那样。

    「女性因为荷尔蒙之类的原因，本能上就会喜欢甜的东西的。而男性则相反，本能上，不会和女性争夺碳水化合物」

    「真的吗」

    「不。谁知道呢。虽然好像是有这种理论。但真伪还不清楚。水岛前辈经常这么说着，大吃特吃便利店・甜点。……那个人，吃不胖的」

    似是回想起当时的事情，声音有些愤愤不平。

    于是，会看着下面的孩子们开口道。

    「大概，那是教会发的」

    「圣堂教会？」

    「是。我们村子大概一年会有一次，这里的话会更加频繁点吧。教会会分发制作的甜品。在村子里这种甜食真的很罕见，所以每年都很期待。顺便一提，姐姐大人其实也是很喜欢甜食的」

    「嘿诶」

    这有点意外啊……这么说出来的话对她很失礼吧。毕竟紫兰也是女孩子。

    「甜点吗」

    这个世界的甜点，听说是把蜂蜜或者切碎的水果加进面胚制成的。如果是习惯加了大量砂糖的人可能会觉得这个甜味有点不够，但我们来到这边以后，已经很久没碰过甜食了。这么一想，感觉还有些怀恋起甜味了。

    「好。那么，今天去买甜的东西吧」

    「诶！？真的吗，孝弘哥！」

    惠跳了起来，抓着我的衣服。碧蓝的眼睛闪闪发光。

    「是啊。反正今天出门也没什么目的。正好。当然，也会给加藤买的」

    「谢谢」

    加藤再怎么说也不会像惠这样闹，不过回答的时候也很开心的样子。能够开心，就不枉花这个钱了。

    「我不是很懂这方面，惠有什么推荐的吗」

    「那样的话，用梨株的果实做的甜点很好吃。这个水果在树海很常见，我们村子里也种了很多，会拿到镇里来卖。紫兰姐姐也很喜欢。虽然很少能吃到」

    「那么，也给紫兰买点吧。平时就一直受她照顾，顺便回个礼」

    「真的吗。姐姐大人，肯定高兴的」

    惠正高兴着，忽然垂下了眉角。

    「啊，但是，那个很贵。稍微一点点就三餐份的钱没了……」

    「这没问题。小孩子别操多余的心」

    在旅行的期间，最奢侈也就是在汤里多加点肉，生活一直很朴素。等到龙渊之里的要事结束之后，就去目的地开拓村了。开拓村离提欧斯匹罗不是很远，军资十分充裕。稍微奢侈一点没什么关系。考虑到长途旅行需要慰劳，这是必要的支出。

    「那么，我稍微去一下」

    我留下洛丝和加藤离开了房间。

第八卷 09 与龙的孩子共访城镇

    我带着惠，来到了原本的房间。莉莉朝我挥挥手。

    「欢迎回来，主人。话说完了？」

    「是啊。你们这在做什么？」

    「在给萝比维娅看洛丝做的道具」

    说着，莉莉的视线转向窗边。萝比维娅正在那透过洛丝以前制作的望远镜看外面的景色。萨提亚斯就在旁边，但平时被警戒的他似乎并没有被注意到。看起来相当沉迷其中。

    「萝比维娅」

    我叫了一声，萝比维娅回过头。露出了纯真灿烂的笑。

    「孝弘！这个好厉害啊！」

    大概是因为兴奋，语气并没有平时那么冲。

    「这是魔法道具吗？」

    「不是。只是普通的望远镜。没有加魔法」

    「连魔法都没，就能把东西放那么大的吗？真不可思议」

    「要我看，魔法才更不可思议。望远镜的原理并没有多难」

    不过，我自己在洛丝制作望远镜的时候也对这种简单的构造感到意外，所以还真没资格说人家。

    「好有趣啊。这怎么弄的啊」

    「看你这么喜欢这东西，不过可以收起来了，差不多该走了」

    听到我的话，正在翻来覆去四处摸索，还倒过来看望远镜的萝比维娅抬头看着我。

    「走？去哪里啊」

    「有说过要去镇子四处逛一下了吧」

    「……说起来，是有过啊」

    萝比维娅态度骤变，看起来不是很想去。

    大概是因为从来没去过街上，所以对不熟悉的环境嫌麻烦了吧。不过，这次的目的是要让她适应人类社会。不能这么惯着她。

    「不能不去吗？」

    「你想离开村子的吧？那么，就必须去」

    「话是这么说啦」

    「有很多好玩的东西的。比望远镜还有趣。实际上，我第一次逛的时候就看到了很多新奇的东西」

    「孝弘也是？」

    萝比维娅产生了一点兴趣。

    「是啊。因为我不是这个世界的人。和萝比维娅一样，不适应这个世界的街道。萝比维娅你在来这里的路上，走在街上的时候也有很多想看的东西吧？」

    「……那是，有很多」

    「像这样四处看看也很有趣的。而且，刚才和洛丝她们谈了谈，去街上逛一下，然后买点甜点回来。这可不容错过」

    「啊。这个好啊，主人」

    莉莉也插话进来了。毕竟是女孩子。喜欢甜的东西。

    萝比维娅抿着嘴。

    「甜点是什么啊，莉莉」

    「啊，对哦。萝比维娅没吃过甜点呢」

    「吃的东西？」

    「嗯，很甜很好吃的哦？」

    「很好吃吗」

    内心以肉眼可见的程度动摇了。

    萝比维娅喜欢吃。在回提欧斯匹罗的路上，每天都对莉莉做的饭翘首以盼。她说过被关在洞窟里时候的事情不太记得清楚，但是记得什么东西好吃。大概，那时候也只有这件事情是唯一的享乐了吧。

    「知道了，走」

    萝比维娅似乎想动了。她把藏翅膀的背囊拿过来，开始准备外出。虽说这只是为了学习在这个世界活下去，既然要做不如开心点做。

    这么想着，忽然被人拉了衣角。回过头，惠一副想说什么的样子。

    我表示明白，转向萝比维娅。

    「带路就交给惠」

    「请多关照啦，小萝比维娅」

    得到机会的惠从我身后探出了头。

    对萝比维娅笑着说道。

    「咦，诶诶？」

    萝比维娅一溜烟地躲到了莉莉的身后，只留下不知所措的惠。

    「……」

    然后萝比维娅从莉莉身后盯着惠。

    「喂，萝比维娅？」

    听到我的话，萝比维娅红起了脸。

    看来是因为被突然靠近，反射性地逃开了。

    「……知道了啦。这家伙负责带路对吧」

    萝比维娅一口气说完，推着莉莉的后背。

    「走了啦。太阳都要下山了」

    莉莉和萝比维娅一起出了房间。

    门啪地一声关上，惠垂头丧气地说道。

    「……被讨厌了――」

    「只是吓了一跳而已啦」

    我向失落的她打气道，然后催促着。

    「我们也走吧。萨提亚斯和深津怎么办？」

    「当然一起去。明虎也来的吧？」

    「嘛，反正闲」

    于是他们两人也来，我就带着他们追着莉莉和萝比维娅过去了。

    ◆ ◆ ◆

    「呜哇……」

    走到街上，萝比维娅惊叹出声。

    平时刺人的脸上目瞪口呆。瞪大的赤褐色里，倒映着往来的人流。

    「……好多人，啊」

    被眼前的景象所镇住的萝比维娅说话语气都呆滞着。

    提欧斯匹罗比起帝国的都市是要稍微差点，但也是阿可尔东域的物流据点之一，人口相对很多。少女的故乡是个满打满算也只有几十人规模的村落，和这个比起来小巫见大巫。在来住宿处的时候尽都避开了大道，所以这应该是她第一次亲眼见到这么大量的人流。

    「人类有这么多啊」

    「比这大的城镇还有很多。那些地方，可不是这里能比的」

    「还有更大的……」

    萝比维娅皱起了眉头。看来是难以想象。

    说着，深津的声音传来。

    「这么站着也不是个事吧。走了」

    「是啊。那么，萝比维娅。虽然有很多新鲜的东西，但注意别走丢了。要是迷路就不好了」

    「迷路……」

    萝比维娅嘀咕着，忽然回过神来紧紧抱住了我的手臂。

    「喂、喂……？」

    还以为出了什么事，似乎只是觉得走丢就完了。她那僵硬的表情完全就是一副担惊受怕的孩童模样。

    会露出这一面也意味着自己得到了信赖。虽然有点惊讶，不过能够寸步不离的话，我倒是也能安心。我向惠说道。

    「那么，惠。拜托你带路了」

    看着萝比维娅的样子面带嬉笑的惠答应道。

    「好――」

    她很是活泼地回答完，拉起我的手往前走。

    「嗯，嗯……？」

    不意间，我两边手都牵着女孩子。不过，如果是莉莉或者洛丝还说说，惠和萝比维娅都还很幼小，根本没有什么色气。旁人看来，只是带着孩子出门而已。

    被委任职责的惠似乎很是高兴，眉开眼笑地拉着我，带着我们开始移动了。

    一开始因为萝比维娅仅仅缠着我走起来有些困难。但走了一会儿她的紧张也缓解了些，开始不安分地东张西望起来。

    看到她这样，身后的萨提亚斯出声道。

    「怎么样，萝比维娅。这个镇子」

    「人好多。东西好多。好乱。看不过来」

    「是啊。这个数量就是人类的强大之处」

    萨提亚斯回话时候的态度，莫名地像是老师。

    「人类这个生物，总的来说很渺小脆弱。但是，在一个地方群居下来历经一段时间，就会得到巨大的力量。人类长年累月制作起来的城镇在一般的怪物攻击下无可撼动，就连一支军队都无法打倒的怪物都能不付出任何牺牲就将其讨伐。……说实话，很恐怖」

    萨提亚斯的话表露出了他的真实感情。

    「我在一族里面有着足够的力量。但是，离开村子的我是孤身一人。偶尔，会感觉周围的一切都在试图压垮我」

    萨提亚斯或许是在尝试告诉萝比维娅，离开村子究竟是个怎样的概念。因为若是要离开村子，萝比维娅也会站在和他相同的立场。

    但是，萨提亚斯的话里有一处疏漏。指出这点的，是走在他身旁的深津。

    「……现在不是一个人了吧」

    「明虎？」

    「不管发生什么，我都不会扔下你不管的」

    虽然有些含羞，但明虎明确地说了出来。

    「毕竟受你这么多照顾」

    萨提亚斯隔了一会儿，才做出回答。

    「……哈哈。是啊。我已经不是一个人了吗」

    「当然，萝比维娅也是一样」

    我轻轻握住少女牵着的手。

    「你不是一个人。我会陪你一起去龙渊之里的，所以安心吧」

    「……哼」

    萝比维娅不领情地说道。

    「我本来就……」

    只是，萝比维娅的手和她态度正相反，依旧牵着我。而且，还握的更紧了。而且，对于我说的『陪她一起去龙渊之里』这句话，并没有明确地表示拒绝。只要理解她心口不一的这一点，要了解她的想法反倒轻而易举。

    守望着她的莉莉忽然望向萨提亚斯。

    「说起来，萨提亚斯和深津君关心真好啊」

    确实。他们两人的交互，能够感觉到时间的积淀。

    莉莉似乎也有同样的感觉，提出了疑问。

    「这么说来，深津君和萨提亚斯，为什么会在一起行动？」

    「哦呀。没提过吗。明虎在森林里彷徨的时候，我把他救了下来。也可以说是我差点被杀掉，而明虎放了我一命」

    「……什么情况？」

    「我为了长距离移动变回原型穿过森林的时候和明虎碰上了。然后，打了起来。差点就变成明虎的晚饭了」

    「我有什么办法。我又没想到你会说话」

    看来两人的邂逅是惨烈绝伦。

    「还以为是能管饱的猎物啊。食物都快吃完了。……离开据点的时候，那（・）里（・）一（・）片（・）混（・）乱（・），根本带不出食物啊」

    理解他的这种说法指的是什么事情的我，不禁回头望向深津。

    「深津。你……」

    「果然。你也是从那场混乱里逃命出来的吗。是啊，我也是啊」

    据点崩坏。深津当时，也在场。

    当然，他的情况和当时手无缚鸡之力的我肯定大不相同，但眼里的景象是一样的。如果是亲眼见过据点崩坏的惨状，对其他转移者的厌恶我也能理解了。

    「这样的话，深津是在离开据点以后，直接就到阿可尔了吗」

    「严格的来说，是隔壁的法古斯。在那里碰到了萨提亚斯，然后一起旅行了一段时间，出了离群龙这么个事，就陪萨提亚斯回阿可尔了」

    原来如此。是说如果是到了遥远东方的艾贝努斯要塞的远征队的人，会出现在阿可尔就很不可思议，原来是这样。

    深津提起自己的事情这还是第一次。因为我们相互都不会深入打探对方。他会说出来，是发生了什么心境上的变化吗。看莉莉嬉皮笑脸的模样，像是知道什么的样子。

    「我遇到了萨提亚斯，你遇到了莉莉。在从据点逃命出来的时候还觉得人生就是狗屎，还真是峰回路转啊」

    「……」

    萝比维娅回过头盯着真诚得反常的深津。

    「萝比维娅？」

    我叫了声名字，这才回过神来往前看去。

    她握住我的手指温度很高。她沉思着继续走。或许，是深津的话有哪里触动到她了吧。

    随后我们在城镇里逛了一会。

    情绪似乎是调整过来了，萝比维娅立马忘我欣赏起城镇的风景。眼前的一切似乎都是如此新奇。其中格外表现出了兴趣的是武器防具那一类东西。

    在领土大半都是树海，怪物威胁巨大的阿可尔，路上行人无一不携带武器的。贩卖装备的店有很多，受理维修的锻造匠人也很多。踏入这种店面聚集的区域后，周围的声音与之前大不相同。钉锤敲打铁块的声音。蒸汽喷涌的声音。锻造师傅的怒吼声。因为我们没什么要事，就从店门外看看。

    萝比维娅像是乌龟一样伸着头，观察店里面的模样。背囊有时会在没有外力的作用下摇动，怕是藏在里面的翅膀在动。走动中没那么容易被旁人注意到，但为防万一，路上还是提醒了她好几次。

    在逛完一圈以后，我们去购入甜点。

    目的地是面包房。虽然嘴上说是甜点，但是这和我们转移者想的不太一样，是类似面包的亲戚一样的东西。是以阿可尔主食使用的薯做胚，加盐和香草烤制成的东西。惠所说的梨株果实似乎不当季，用的是制作成的果干。

    我们给不在这里的加藤，在镇子外的紫兰、葛贝拉她们也买了之后回到了住处。这个保质期还蛮长的，镇外的人，就等明天去汇合的时候带过去好了。

    回到住处，大家立马开始吃起甜点。

    我们和萨提亚斯以及深津分开，回到自己的房间准备好茶水。

    「……嗯。好好吃啊」

    咬上一口，甜味和咸味，以及独特的香草风味在舌尖上弥漫。

    作为打小就把甜的当零食吃的人来说，这个东西作为甜点或许有点不够甜味。但就算是这样仍旧有种久旱逢甘雨的感觉。

    其他的人也是好评如潮，莉莉用手托着脸颊表情相当松懈。惠就像是小松鼠一样双手抓着一点点咬下去。加藤则是带着幸福的笑意。

    然后，萝比维娅的话――

    「嗯嗯――！？」

    ――瞪大了眼，发出不成声的尖叫。

    「孝弘！这个，超好吃啊！」

    双翼大展，尾巴绷直。被吓了一跳的惠点心都差点掉在地上慌忙接住。

    「这是什么！好棒！好棒！」

    「我知道了啦冷静点」

    这个激动的方式还真是夸张。真是不忘花了这份钱，不过，提醒还是要提醒一下的。

    「太没礼貌了。吃东西的时候不要乱动。灰尘都飘起来了。可以吗？」

    「……嗯。抱歉了」

    我加重语气说完，萝比维娅收起了翅膀。

    我也松下了绷起的表情。

    「喜欢就好」

    「……嗯。好吃。感觉嘴里都要化了。能做出这么好吃的东西，人类好厉害啊」

    感觉她佩服的重点错了，但不管怎么说，第一次吃的甜点似乎很受用。萝比维娅一口气吃完了自己的份。

    鲜红的舌头舔舐嘴唇，感觉还有些意犹未尽。

    「这个也给你吧？」

    因为顾着看其他人，还要管萝比维娅，我这份还只是咬了一口。萝比维娅目光大作。

    「可以吗！？」

    「可以哦。因为我也不是特别喜欢甜的东西」

    这种享受的东西，分给喜欢吃的人吃是最好的。这种价值观，或许是因为我有比我小的兄弟才培养出来的吧。这个对话让我感觉怀念，不自觉笑了起来。

    从我手里接过甜点的萝比维娅大张开嘴正要一口咬下去。

    却突然停住了动作。

    「……」

    因为惠在盯着萝比维娅这边。

    或许是无意识这么做的，看萝比维娅动作停下来，惠回过神眨了眨眼。

    「……你也想要吗？」

    「诶？不，不不不！我没有！」

    萝比维娅一问，惠慌忙地摆起手。

    也许是注意到自己看起来有种贪心不足的感觉，连红的跟个苹果似的。

    「……」

    萝比维娅眉间深深皱了起来。

    好似有所纠葛，目光在手上的甜点和惠之间不停来去。

    然后萝比维娅深深叹了口气，三两步走到惠的旁边。哪怕看起来是幼女的模样，本质也是龙。被异于外表的存在感所压迫的惠吓得浑身发颤。

    「这、这个，小萝比维娅……？」

    「给」

    萝比维娅念声说道，把手上的点心狠狠递了出去。

    「……诶？」

    惠大概是没能理解她在说什么。一脸疑惑。萝比维娅那恶劣的态度和简短的话语，没法传达到意思也是情有可原。

    萝比维娅红着脸，嘴重重撇到一边。

    「嗯」

    把手上的东西进一步向前递的萝比维娅看起来是在和甜点诀别的样子，所以虽然本人没这个想法却也是气势咄咄逼人，惠混乱着停止了思考。这样下去怕是永远都不是个事了。我决定顺水推舟一把。

    「萝比维娅说要把这个让给你」

    「这……是这样吗？」

    惠吃惊地反问道，萝比维娅表情更加可怕了。

    「孝、孝弘哥！明明瞪我瞪得这么狠啊」

    「没事的。不会咬你的啦」

    和他人相处的方式依旧是这么不得要领，不过比起数小时前一搭话就逃开的情况，已经是成长巨大了。或许是今天在街上走了一天，让她有了什么触动。这种成长应该得到回报。

    「收下吧」

    在我的催促下，惠诚惶诚恐地伸出手掌。

    萝比维娅看起来像是放心地把点心交了过去。

    惠看着有些失去原型的甜点，表情豁然开朗。

    「谢谢你，小萝比维娅」

    「……没事」

    「那么，一人一半吧」

    「诶？」

    听到惠纯真地说出接下来这句话，这次轮到萝比维娅僵住了。

    「不，不用了。这个给你了。你吃」

    「诶？但是，一人一半分了比较好吃哦？」

    惠歪着头。看来是已经理解了萝比维娅粗暴仅限于语气和态度这些表面上的东西了吧。看来是已经冷静下自己的心情了。

    「另外孝弘哥。谢谢你」

    面对笑着道谢的惠，我摇摇头。

    「我才是。谢谢，惠」

    「哈？」

    两人一定会成为好朋友的吧。

    看着开始啃食起还回来那一半的萝比维娅，我如是想道。

第八卷 10 与狼的约定

    离开提欧斯匹罗，我们和葛贝拉紫兰他们汇合了。我把带的甜点交给她们，然后确认了一下情况。之后就只用等村子的联络了。

    傍晚，在我结束每日的练习之后，我和陪我对打的洛丝、负责指导我的紫兰一起回到了大家野营的地方。

    「辛苦了。……咦？洛丝，发生什么事了？」

    和惠一起坐在地上的加藤抬头看着这边疑惑道。

    「看起来有点高兴的样子」

    听到这句话，我望向洛丝。

    眼前是黯淡的银发辫子垂在身后的少女面容。

    洛丝基本上表情变化不大。因为一旦动的太多，很容易就能看出来是人偶，所以一直是避免这种情况的。说实话，我觉得只有我们在的时候倒是没什么关系，但是本人似乎不喜欢让我们看到那样出丑的样子。洛丝也是女孩子，所以我能理解她会在意这件事。

    现在的状态，则是相当空洞。感情完全消失，根本就是人偶的无机质表情，而且也没有特地为了掩盖这点而做出什么表情。

    不过，我通过感应知道了她现在心情很好。

    加藤并不是随口这么一说的。

    「哇。你居然看得出来啊，真菜姐」

    惠很是感叹地喊了出来。

    「怎么看出来的啊？」

    「诶？这怎么说呢。你这么一问，感觉也很难解释……」

    加藤垂下眉角。

    「……大概就是整体的氛围，给人感觉，就很阳光」

    「阳光？」

    「是――……再就是，脚步感觉比平时轻盈了点」

    「那么，抱歉，真菜姐。我不是很懂……」

    我也不懂。话说，这谁懂啊。

    长期陪在洛丝身边的加藤，似乎是钻研出了一套不用感应都能了解到洛丝感情的技术。

    「那么，洛丝。发生什么事了？」

    加藤再次询问，洛丝颔首道。

    「是的。真菜。听我说。刚才的模拟战，主人第一次从我这里拿下一局了」

    一开口，明显就能听出来洛丝心情很好。

    「诶。这不是很厉害吗」

    见加藤惊讶的样子，洛丝满心欢愉地双手握在了一起。

    「那一击真是锐不可当。就像这样，把我的斧子卸开然后探入我的怀中……」

    「喂喂，洛丝。别提了」

    见洛丝明明是自己被打倒了，却以前所未有的欣喜语气诉说的模样，我不免苦笑。

    「目前为止对局的次数都已经不是100、200能数的了，我一直输到今天。光今天都输了10次。其中只有一次赢了，真的只是偶然中的偶然吧。我知道自己还完全敌不过洛丝，你说得这么夸张，我那个，很头痛的啊」

    实际上，在拿下一局之后又是接连败退。

    这种情况被洛丝这么赞不绝口，实在是让人羞涩。

    「不过，主人。这份偶然，也是主人不断努力做出了成果才得到的。我认为今天应当庆祝一下」

    「啊。这主意不错。要再多加点肉进去吗？」

    听到洛丝不带毫厘玩笑的话，正在给锅看火的莉莉赞同道。我垂下了眉头。

    「喂，莉莉。你真打算这么做吗？」

    「主人不要吗？有进步应该高兴吧？」

    「高兴是高兴……但是这太夸张了吧」

    「没有的事。呼呼。实际上，在去提欧斯匹罗补充了东西以后，那些放的有点久的肉我也想尽快用掉。这不是正好吗」

    「……有你这么靠谱的同伴，我真幸福」

    「嗯――。我更希望这里能说是恋人啊。……嗯。害羞了？」

    我默默无声地移开视线。于是，就见视野内的紫兰友善地轻笑了起来。

    「对了，姐姐大人。抱歉刚回来就要麻烦你，有事想要帮忙一下」

    「什么事」

    「能不能给真菜做个魔法的示范。第一阶梯的水魔法怎么都安定不下来。是不是我做的示范构成上不够完美。想着让姐姐大人做给她看一下会不会更好」

    「……是吗」

    紫兰眯起眼一拍之后，开口道。

    「那么，惠。你先试一下，用和刚才同样的做法」

    「好、好的」

    惠的面露紧张，握住加藤的手。

    手上一阵闪光，蓝色的魔法阵生成。加藤牵着惠的手闭上眼，微微皱起眉头。集中注意力，感受魔力的流动。

    这是最容易传授魔法的方式。和师傅相互接触，让他多次使用魔法，自己记住魔法的流向，再重现出来。如果只是要学会魔法的话，这是最快的。

    顺便一提，如果要更进一步，独自改变魔法的构成，就需要修习将魔法上感觉的部分落实到理论上的『魔道学』这门学问了。

    这方面的专家，都隶属帝都的教育机关，被贵族团簇。

    不过，现实来讲，在前线战斗的士兵们也不需要了解那么深的知识和技术。能够学的第一阶梯，撑死第二阶梯的魔法在应用上范围有限，只要尽力记住一个大威力的魔法，在团战里就已经够用了。魔法构成的重要性，只会在主要使用多数第二阶梯魔法战斗的魔法使，甚至使用第三阶梯的大魔法师身上体现出来。

    精灵使是例外，和他们契约的精灵使用的魔法是精灵自身构筑的，就算精灵使本人不会也能够构成。另外，好奇怪物是怎么理解的去问了问莉莉，回答是「大概靠感觉？」。让她去的话，说不定魔道学的发展会有一个大的飞跃。

    看惠的魔法阵里水球飞出来砸下一块树干，紫兰冷静地做出了评论。

    「……确实有点不够完美，还能变得更加效率一点，但还不至于在教人的时候出现问题吧」

    如果魔法阵的构成上有巨大的漏洞，魔法是不会发动的。如果教人的人一开始就只能做出拙劣的示范，那被教的人可能就会因为构筑出的魔法不够完美，导致魔法无法发动。但这次似乎不是这个原因。

    「本来惠的魔法阵就构筑得很仔细。这么看来，就算是我或者莉莉阁下来作示范也是一样的结果」

    「是……这样吗」

    「所以我不说了吗，小惠。这只是我做不好而已啦」

    加藤上下摇了摇握住的惠的手。

    「水属性的魔法，只是因为前辈劝我学一点护身用的共农机魔法才来试一下的。只是用来防身，优先级没有回复魔法这么高。慢慢学就好了」

    「真菜姐……」

    「好了啦。前辈他们差不多也该回来了，晚饭之前就休息吧」

    「我知道了」

    加藤轻拍了拍惠的头，惠答应着站起身。

    「那么，我去给莉莉姐帮把手。莉莉姐，有什么要帮忙的吗？」

    「真的？谢谢。那么，帮我拿一下肉吧」

    「好的」

    惠回到魔动车，把腌制的肉拿了出来。

    这时，魔动车后方盖着的布被掀起，萝比维娅从中探出头。

    「诶，怎么了，小萝比维娅」

    惠停下来回过头。和昨天不同，态度自然并没有莫名的紧张。

    「……开饭了？」

    「唔――。还要点时间吧。再等一下好吗？」

    「知道了」

    萝比维娅沉着脸答应完，缩回了魔动车。

    沿街道走的时候，因为不知道会在哪里碰到人，所以葛贝拉、菖蒲和萝比维娅基本都是在车里的。只要有背囊就能出来的萝比维娅以及一天到晚大多时间都在睡觉的菖蒲还好说，葛贝拉是只有夜晚才能出来。感觉会积郁很烦闷，但幸好，本人似乎正在痴迷于制作什么东西，看起来不会无聊的样子，嘛，至少不会出什么纰漏导致暴露吧。

    「那么，我放肉了。小惠来搅拌？」

    「我知道了」

    莉莉把惠拿来的腌制肉削薄投入锅里，加入香草调整味道。惠则是为了防止粘锅，在用大勺子不停搅拌。在一旁看着两人的加藤来到我身边。压低声音说道。

    「小惠真是懂事呢。总是来帮忙」

    「是啊」

    不仅如此。最近，加藤学习的魔法更是由她来专门指导。这本身对惠也是一种魔法训练，而她为了成为骑士，其他的武艺也有锻炼。还会关心萝比维娅。

    谈话间，紫兰也过来了。

    「惠仰慕真菜阁下。似乎最近，似乎也有劳烦真菜商谈烦恼。十分感谢」

    「啊，没事。那边世界的知识能够派上用场我也很高兴」

    「我身为骑士姑且不谈，身为女性似乎还是难免疏忽。能有真菜阁下在各方面教导那孩子实属荣幸。今后，也拜托您照顾那孩子了」

    紫兰微笑着低头说完，转身离去了。看着她的背影，我出声道。

    「你去哪，紫兰」

    「最近，感觉有些生疏了，想要向孝弘阁下学习稍微复习一下剑。顺便巡视一下周围。晚饭以后回来」

    「晚饭不需要了？」

    「是。这件事我已经和莉莉阁下提过了。啊啊，晚饭以后精灵用法的教授，还是会一如既往，不必担心」

    紫兰成为不死・怪物之后，三餐和睡眠都不需要了。因此，偶尔会像这样不吃饭。

    她笑着说这样一来就能更有效利用时间了，她就是这样的人。

    目送紫兰离去之后，我就刚才的事情问加藤道。

    「说起来，刚才说的……那边世界的知识，你教惠什么了？还说。商谈烦恼什么的」

    「比起说是教，这个……」

    我无心的随口一问，加藤不知为何言辞闪烁起来。

    「就是……」

    「就是关于内衣」

    听到身在附近的洛丝代替她做出的回答，我僵住了。

    「特别是，上身的内衣吧。这个世界，并没有主人世界那样的女性用内衣。所以，就在讨论要不要由我和葛贝拉来制作。听真菜讲，发育期的话最好配合成长选择合适的内衣」

    「……这个，小惠也是在发育。说是会痛」

    认真回答的洛丝和有些羞于言语的加藤形成对比。

    我就很僵。

    「而且，真菜自身和莉莉姐她们也想要内衣。没听莉莉姐说过这个吗？」

    「……啊啊。说起来，是有说过一次，来着？说什么想要一个那边世界的」

    我希望对面能够察觉到说话人含糊其辞的心情。这种话题不是什么时候都能提的。

    顺带一提，这个世界的女性用内衣，只是简单地用布缠着胸而已。确实，没有我们世界那边的方便可爱。……为什么我会知道这点的理由也是，以下略。

    「从胸罩的形状到钢丝的有无、类型，扣子的大小，设计，各种各样感觉很有意思。不过，姐姐大人倒是说不太在意这方面的事情」

    洛丝凯凯而谈。她的态度很正确。这是个严肃的话题，没必要害羞。

    但是，就算理性上明白，这种异性的话题本就是听到很尴尬的东西。

    我不自觉地撇过视线，只见惠似乎也听到了我们的谈话，僵在原地。

    「喂，惠。要焦了」

    「啊，是。对不起」

    我以此为借口，从洛丝她们身边离开了。我为自己能够逃脱那种尴尬的位置松了口气……没一会，在锅前面的莉莉就靠了上来。

    「刚才洛丝也说了，我没什么固定的喜好，所以就按主人喜欢的穿吧」

    「……」

    「主人的喜好，之后要告诉我哦？」

    不禁哑口无言的我，发现一对红色的眼睛正在从魔动车的布缝间盯着这边。

    莉莉姑且是悄悄地说的，没让附近的惠听到，但是感觉敏锐的葛贝拉似乎是听到了。

    眼睛是心灵的窗户。

    我似乎，还没能从这个话题抽身。就在这时。

    「另一位王啊」

    一旁的森林中传来声音。

    是贝尔塔。但看不到样子。是为防被人看到藏起来了吧。

    「有点事情。之后过来一下」

    ◆ ◆ ◆

    晚饭结束，紫兰的授课告一段落，我和贝尔塔换了个地方谈话。一边怀揣着疑惑，一边和莉莉一起追着贝尔塔过去了。

    「那么，事情是什么」

    「我之后就不陪同了」

    贝尔塔开门见山地说道。

    「理由不必多说吧？」

    虽然很突然，但理由我立马能想到。

    龙渊之里，是隐世的村子。无关人士的介入越少越好。

    实际上，深津就留在了城镇。更何况，贝尔塔是工藤陆的属下。她充分了解自己的立场，以及随之伴随的风险。

    「我不去龙渊之里。所以，也不会知道那个地方。不管发生什么，都不会被吾王感知到」

    如果贝尔塔本人不知道，那工藤陆就不可能以此为基础展开什么行动。

    要问这是不是对绝对服从的主子做出的背叛行为，只能说是擦边球了吧。因为贝尔塔充其量只是被命令护卫我们，并没有被命令要打探情报。

    「抱歉让你费心了」

    贝尔塔故作邪恶地哼了一声。

    「这样好吗，轻而易举地就相信我。说不定，我之后会偷偷跟上你们啊」

    「都这个时候了，你不会这么做的吧」

    我否定了贝尔塔带有讽刺的话语。

    即使因为纯粹信用了贝尔塔的为人，也是因为明白她不是擅长当面说谎的性格。

    贝尔塔再度哼声。

    或许这只是她在掩盖自己的害羞。

    「……嘛，安心吧。说到底，我就不可能做出惹你不快的事情。吾王是不会允许的」

    她随意地摇着尾巴。

    「正好趁这个机会。我回王的身边了。这么久都没接到联络，本就打算尝试主动联络一下的」

    贝尔塔语气有些消沉。

    「视王的意向，我或许不会再回来了」

    「……是吗」

    我还不至于迟钝到不明白这说的是什么意思。若是工藤引发了什么事情，下次碰到的时候相互可能就是敌人了。

    不过，就算是这样，也无法改变贝尔塔一直担任我们的护卫到今天的事实。

    「受你照顾了」

    「哼。我在这里就没什么意义吧」

    贝尔塔哼声道，我静静地摇了摇头。

    「没这回事。在莉莉受伤没法行动的时候，是你保护的我们」

    我看了身旁的莉莉一眼继续道。

    「本来就是为防万一的护卫，虽说没出什么万一，但这并不意味着你的护卫没有意义。而且，我自己也有所收获」

    「什么意思」

    「我知道了工藤手下还有像你这样的家伙」

    贝尔塔似是没想到我会这么说，瞪大了两对眼睛。

    「……莫名其妙」

    「真的感觉莫名其妙吗？」

    贝尔塔在我的询问下移开了视线。

    望去的方向，看到了像是逃出来的菖蒲。

    菖蒲咕地一声，靠近贝尔塔。贝尔塔没有拒绝。

    这一幕，让我决心说出自己的话。

    「呐，贝尔塔」

    「怎么」

    「如果你能回来的话，工藤在做什么……在不会影响到那家伙的范围内，告诉我可以吗？」

    贝尔塔转向我。被这么说自是无法保持冷静了。

    「你是要我当间谍吗？」

    「不是的。你把这件事和工藤说也行。不是当间谍，我希望你能成为一个交流通道」

    彼此之间沉默了一会儿。

    「……你清楚吗？这是对双方都有危险的行为。作为我这边，有可能会被你在哪里把吾王的情报透露出去，而你也是，和吾王搭上关系可能会造成负面影响」

    这是因为我信任贝尔塔，才愿意提出的请求。

    贝尔塔诚实守信。不仅对宣誓了绝对忠诚的王，对成为了朋友的我也是――且不论王的命令――是不会做出背弃信义的行为的吧。在某些场合下，贝尔塔的位置很可能会左右为难。

    但是，我还是向她提出了这个事情。相信自己应该这么做。

    「到底算什么啊。你们。那边的史莱姆也说过类似的话」

    「莉莉她？」

    我吃惊地望向莉莉，她点点头。

    「……是吗」

    这也就是说，果然我没做错。

    「那位大人已经无法罢手。事到如今，已经无法罢手了」

    贝尔塔好似发怒，正对我。

    「你的话应该能理解的吧」

    或许是因为莉莉也说过同样话的关系。贝尔塔的声音带着一抹阴沉。冰冷至极。但是，其中饱含的感情却绝不是冰冷无情。

    「是啊。你说得对」

    我同意着。

    「那家伙已经没法罢手了。更重要的是，他自己也不希望罢手」

    「那……」

    「但是，这是你的愿望吧？」

    被我指出来之后，贝尔塔定住了。

    果然。因为贝尔塔冷淡的语气里，听起来就像是在说服自己放弃一样。

    「什么啊。我的愿望，有什么意义……」

    「你不否定自己有这个愿望吗？」

    贝尔塔闭上了嘴。

    真的，这头狼好古板。我放不下心的，远不止是工藤。

    「决定自己的愿望有没有意义的，是自己」

    「……你是要我去行动吗」

    「决定这个的，也是自己」

    贝尔塔咧开血盆大口。

    锐利的獠牙毕露在外。看起来像是在威吓，但随即知道了是在笑。

    「呼、哼哼。你还真是惹人厌啊。感觉像是被一直逃避的东西给追到了啊」

    贝尔塔说的话像是在表示不爽，但是看起来反而很是高兴的样子。

    甚至像是心里的阴霾一扫而尽的感觉。

    「……不对。事已至此，感觉本来就是迟早会追到的啊。只是和你们在一起，让我提早注意到了这件事」

    这时候贝尔塔的视线瞟向了其他方向。似乎是有什么引起了她的注意。但是，她对此一句话都没提，而是继续说道。

    「若是现在没注意到，之后可能就会追悔莫及。既然如此，这对我来说，也是个收获吧」

    贝尔塔一个转身。

    「我知道了。回去以后，会和吾王说的」

    「谢谢你，贝尔塔」

    「……哼」

    最后的这一哼声，很明显就是在遮羞。

    双头灰狼的巨大身体消失在树木之间。

    留下来的菖蒲伤心地抽着鼻子。

    「过来，菖蒲」

    我抱起菖蒲。抚摸着她鼻头顶着我的小脑袋。

    「不会寂寞的。那家伙会回来的」

    虽然不知道要花上几周，但一定会回来的。因为贝尔塔约好了。

    等菖蒲静下来以后，看着我们的莉莉嫣然一笑。

    她的视线，转向森林中。

    「该出来了吧？」

    出声道。

    「在的吧？」

    数秒之后，萝比维娅和惠从树木的背后走了出来。

    我并不吃惊。因为通过感应知道了萝比维娅在那里。只是，没想到惠也在一起。

    「对、对不起。竟然在一旁偷窥」

    「……你只是来阻止我的吧」

    惠低下头道歉，萝比维娅则是哼声道。

    也就是说，是萝比维娅很在意我们出来干嘛跟了过来，被惠发现然后追了过来，结果变成两个人一起藏在一边看了吧。

    莉莉双手抱胸叹了口气。

    「嘛，估计贝尔塔也注意到了吧。只是因为并不介意所以什么都没提。不过，这可不是什么好的行为哦？」

    「……对不起了啦」

    萝比维娅别扭地回答道。毕竟也不是故意的，这样就行了吧。让莉莉稍微提醒一下就够了。

    萝比维娅的赤褐色眼睛望着贝尔塔离去的方向。

    「……那家伙」

    「嗯？」

    「那时候在看我」

    「是吗？」

    「视线对上了」

    确实刚才贝尔塔有望萝比维娅她们藏身的地方看过去。虽然不知道是不是在看萝比维娅个人，但本人这么说大概就是了。

    那么以来，刚才那些话，说不定贝尔塔刻意说给萝比维娅听到的。毕竟都知道，那头狼很照顾人。

    听到贝尔塔的想法，看到贝尔塔的决断，萝比维娅肯定也是心有所感。所谓的拥有自我，就是这么回事。这位少女今后将会接触这个世界的方方面面，然后得到很多收获吧。

    我就这么望着少女一点点成长。

第八卷 11 雾之结界

    在沿街的森林里等待联络的我们差不多无所事事。

    如果是在镇里，还能逛市场打发时间，但森林里就不行了。再者，就算无事可做而选择一天到晚挥剑也是得有个度的……或者说，其实已经感觉挥剑过度手腕有些废了。

    所以在这样时间无处挥霍的情况下，我产生了正好趁此机会沉下心来看会儿书的想法。

    「萝比维娅。我要回去了，你呢？」

    在我挥剑的时候，萝比维娅就什么也不做，一直呆站在我身边。看起来像是在思考事情。在我搭话之后，才像是如梦方醒般眨起了眼。

    萝比维娅站了起来，调整了一下背囊的位置以藏起双翼。

    「……回」

    「这样啊」

    我带着萝比维娅，回到了大家的身边。

    我打算向莉莉借书。

    最近，我开始学习异世界的文字了。和发挥出意外的热情立马就学会了的莉莉不同，我能认出来的单词还很好。因此，一直没能脱离莉莉做给我的单词本。如果读书这方面也能有类似『翻译之魔石』那样的东西就好了，不过要求这个就是贪心不足了吧。

    说起来，提到『翻译之魔石』我想起来了，最近，听说洛丝成功复刻出相应的仿造魔石了。虽然制作上很花时间，但估计人手一份的日子也不远了。

    「主上啊」

    正当我回到魔动车附近，一道声音传来。

    葛贝拉从魔动车里探出头望着我。

    「稍作叨扰可好」

    明明兴奋的样子看起来很是孩子气。我不明所以地歪起了头。

    不过，也没什么需要回绝的。

    「萝比维娅先过去吧」

    「……嗯」

    萝比维娅应声完，脚步莫名虚浮地走了去。

    正当我看得有些担心的时候，惠跑了过来。向萝比维娅搭话了。

    这样看来是没问题了。我安心应对葛贝拉这边的事情。

    葛贝拉已经缩回了车里。我跟了进去。

    「所以，怎么了」

    我掀起盖着的车布，进到了里面。

    葛贝拉身着内衣的模样跃然眼上。我一个右转又出了去。

    「稍慢，主上。为何要走」

    「我才想问为啥咧」

    毫无伏笔。这太唐突了。

    ……不对，真的没有吗？似乎有什么不对。想起来。刚才那一瞬之间刻入脑海的，葛贝拉的内衣模样。内衣。

    对了，有提到过内衣。想起来了。

    「这可是按主上的喜好所制。意欲主上过目」

    趁我在思考，一直手从车里突了出来抓住我的手臂。我被无法抵抗的巨大力气再度拉回车内。

    失去平衡的我身体前倾。两团仅隔着一缕内衣，颇具女人味的球体跃然眼前。我慌忙站起身。

    近乎裸体的少女雪白的身躯映入眼帘。衣服好似往下扒下来的一般挂在腰间，雪白通透的上半身仅仅穿着朴素的内衣。

    内衣本身的设计并不是很可爱。大概还只是试作品。但是，这种时候，穿的人才是重点。

    长在蜘蛛上的少女上半身，韶秀，婀娜，娟丽。如果仅仅是这样，那还好，但这位还是我喜欢的女孩子。破坏力不是一星半点。自己怎么都无法控制自己的视线不去看那水灵清秀的躯体。葛贝拉身为女性的美丽简直就像是在把我身为男人的部分逼出来拍在我脸上。

    我揉着自己的太阳穴。

    「葛贝拉。你是不是忘记了我对你的告白给出的回答……」

    「姆？并未忘却……哈！？莫不成！？」

    一脸讶异的葛贝拉，睁大了鲜血般的双眼。

    「这可竟是，在出乎意料的时间点将主上魅惑了吗！？」

    「……一般来说这都以为你是故意在诱惑我了」

    如果做这事的是莉莉，我就会这么认为，然后作为恋人心领神会，给出相应的回应。

    不过，葛贝拉自己并没有察觉这件事。而且，偶尔会做出很不检点的事情，让我不知所措。指的是无从宣泄的这层意思。

    「妾、妾身可是勿论时候皆可的哦？」

    「但是被抱住我就成肉酱了吧？」

    「所言正是啊！」

    不管她看起来是有多惹人怜爱，只要听到她蜘蛛脚咔拉咔啦的声音，我就只得努力保住自己的理性。

    「努唔唔。此事当真无计可施吗……」

    葛贝拉看起来真的很懊悔的样子。

    我苦笑着，忽然升起念头弯下身。

    「我可是很期待的哦」

    我靠近过去，葛贝拉是不会戒备的。她只觉得有些不可思议。所以，我要伸手碰到她的脸颊和嘴唇并不难。

    「……」

    「那么就到这里」

    偶尔，这点程度的肌肤接触是可以有的吧。

    我趁吓了一跳的葛贝拉还处于呆若木鸡的状态，连忙溜出魔动车。一半是为了防止身陷危险，另一半是自己的理性问题。一直和只穿着内衣的恋人在一起，我实在是没自信自己能够继续保持住理性。

    我将内心的炽热叹出，走了开去。本来是打算找莉莉借书的，计划变更。还是再去挥一下剑吧。

    ◆ ◆ ◆

    「诶？前辈，请问怎么了吗？」

    见我回来，加藤表示疑问。

    「看起来好像很累的样子」

    「……不。没事」

    我擦拭着自己冲过水湿透的头发，当场坐了下来。

    身体感觉有点懒。但是，多亏如此心情也平静了些。

    「加藤在练习魔法？」

    「是的。不过，现在正好是休息时间」

    加藤、惠和洛丝都在这里。莉莉她们似乎是在魔动车那边。

    「进步怎么样？」

    「嗯――。感觉没什么进步」

    加藤伸手拿起放在身前的杯子。里面装着水。没记错加藤是在练习水魔法来着。

    「这个，是加藤做的？」

    「如果是就好了。可惜这是小惠的示范」

    加藤轻声叹了口气。

    「果然水魔法好难」

    「对不起，真菜姐。如果我能为你再多做点什么该多好」

    「不用。这不是小惠的错」

    加藤稍稍抬起腰，往坐在身边的惠靠近了些，伸手抱住了她的身体。

    手掌温柔地轻着惠的后背。在女性中相对较小的加藤身高和惠没什么区别。这两个人在一起来，看起来就是摆着两具可爱的人偶。

    可是实际上，目光温和地守望着两个人的洛丝才是人偶，世界真是神秘。

    「要我说，光是能够学会之前的回复魔法就已经够好了。……说实话，还是暗魔法这种，更贴合我的印象吧？」

    「不、不会的！」

    「是啊，真菜」

    听到加藤玩笑般说出的话，惠立马做出了反驳，洛丝也插嘴说道。

    「治愈他人，带给他人以慈祥的魔法，我觉得很贴合温柔的真菜」

    「……」

    一听就知道洛丝说的话字句真心，被打了个措手不及的加藤脸红了起来。

    「是啊。我也觉得，加藤和回复魔法很相配」

    「前、前辈！」

    加藤撇着八字眉，低下了通红的脸。

    「……真是。我很难做的啊」

    「抱歉了」

    加藤小口小口啜起手上杯子里的水。

    似乎喝水冷静下来的加藤换了个话题。

    「说起来，前辈。小萝比维娅的样子看起来有点奇怪，发生什么事了吗」

    「……你看出来了吗」

    「差不多吧。今天早上开始就一直在发呆。就觉得是不是出了什么事」

    加藤对这种事很敏感，况且萝比维娅的很容易看透。她会发现也是理所当然。

    「倒也不是发生了什么啦。只是，怎么说。像是需要好好思考一下」

    「思考？」

    「我也不知道在思考什么。很明显就算去问也只会被顶撞回来啊」

    「因为很会逞强嘛，小萝比维娅」

    在这里会说出『逞强』这个词，说明加藤将一切看在眼里。

    「要是随便问只会起到反效果吧。我打算等到她自己来说给我听。不对。是打算尽力得到能够让她来说给我听的信赖」

    「信赖看起来倒是早就已经得到了。毕竟小萝比维娅，那么黏前辈」

    「不好说吧。如果是就好了」

    我耸耸肩。

    「谢谢你关心啊，加藤」

    「没事。没什么的」

    加藤摇摇头。

    「小萝比维娅，这么可爱。让人放心不下呢」

    她说这话时候的态度，充满了善意。多到让我有点意外。

    「难道说，加藤喜欢小孩子？」

    「诶？怎么了，突然这么说」

    听到我的问题，加藤稍微吓了一跳。但是，没有否定。

    「是的呢。我喜欢小孩子」

    我还是头一次知道……不过，回过头想想，也能理解。

    加藤在到奇利亚要塞之后，立马就和惠打成一片了。而且，在汇合的时候，率先提及萝比维娅的也是加藤。

    「姑且是有那么想过，希望将来能够成为小学的老师」

    「诶。感觉有些意外，又不是那么意外」

    「这个职业很稳定」

    「啊啊。这个感觉能懂」

    「前辈呢？有没有什么将来的梦想？」

    「我吗？我倒是没什么。上大学，毕业以后就普通地去企业就职，或者去做公务员吧。……不过，有想着成人以后去各种地方看看。爸妈喜欢旅游。经常和弟弟一起被拉着去国内到处旅游」

    只是那时候根本没想到，会像这样旅游到异世界来。

    想起还不过是半年前的事情，我怀念着沉湎了起来。

    「海外还是没去过，不过想去的地方倒是有几个。你想。圣家堂（1）之类的。就想去一次」

    「欧洲……西班牙来着。水岛前辈也说过类似的地方啊。说什么完成预计还要花上几年，所以在完成前，想去看一次建设中的样子。……咦？但是前辈，不是不太会英语吗。去海外旅行没问题吗」

    「……你听谁说的这事」

    见我拉下了脸，加藤手捂着嘴轻笑了起来。我也跟着笑了起来。

    ――最近，有不少时候会像这样和加藤谈起原本世界的回忆。

    我决定要和莉莉她们在这个世界活下去。但要问我是不是对原来的世界毫无留恋，答案是否定的。有段时间还因为这个，就尽力让自己不去回想那些事情。

    但事到如今，我的内心的确还对原来的世界牵肠挂肚。但是……不对。不是的。不如说，或许正因为我还有所牵挂，所以才会像这样和加藤谈论原来世界的事情。像这样谈论，能够让我把这份留恋收回内心的抽屉。

    当然，这也只是收起来而已。

    想去的地方去不了。想回的地方回不去。

    这份牵挂是永远不可能消失的。

    只是整理起来了而已。

    但是，大概，这样就行。

    光是这样，我就感觉被拯救了些许。加藤的存在让我心怀感激。

    「孝弘。能来一下吗」

    就在我们说着过去的时候，萨提亚斯过来了。

    「村子来联络了」

    （1）圣家堂：Sagrada Família，全称圣家族大教堂（Basílica i Temple Expiatori de la Sagrada Família），位于西班牙・加泰罗尼亚・巴塞罗那的一座罗马天主教大型教堂。

    ◆ ◆ ◆

    过来的是先前率领追捕离群龙的队伍的嘉丝这名女性。

    在告诉我们村长同意我们的访问之后，她又回去了。说是明天再来接。

    「比想象的要快啊。还以为要花更久」

    「毕竟是封闭的村子。意见总会分歧的吧」

    萨提亚斯回答道。

    「但是，只要村长下决定了，就不能反对」

    「反过来说，就是并非村子里所有的人都赞成我们造访了啊」

    这事情就没办法了。毕竟是要让外人踏足隐居的村子。

    「再加上，寻找离群龙的部队，是由同情她的人组成的。嘉丝也是比外表要温柔……或者说，天真。只要是她能够裁量的范围里，都会予以最大程度的让步。但是，事关要让人进村就不同了」

    「也就是说，会出现不同意仅仅为了一个离群龙就放宽保护村子的规矩的人？」

    「就是这样」

    萨提亚斯稍显寂寞地笑了笑。

    「希望你不要误会，他们也只是想保护村子而已。至少，这数百年里，隐居村里的日子是很平稳的。在那种环境里，面对变化，不管是哪种，都会难免恐惧。明明有着庞大的身躯，锐利的爪牙，却反而可能让你觉得可怜」

    「我不觉得。我能理解的」

    对于他们这样的存在，我应该就是某种『外敌』。

    见我一想到要进村就绷紧神经的样子，萨提亚斯唇边露出了微笑。

    「不过，这是村子里的人的心情。我自己则是不同的意见」

    「嗯？怎么个不同？」

    萨提亚斯视线正面对着我。

    「我认为，你的到来，或许会成为某种希望」

    视线很沉静。

    「孝弘。你赐予了萝比维娅自我。这件事对我们来说，很重要。这点，千万要记在心里」

    ◆ ◆ ◆

    翌日，我们在嘉丝的带路下，开始向龙渊之里移动。

    因为这次行程并不赶时间，所以就不乘龙破空了。

    我们坐着魔动车，在阿可尔的国内向北移动。

    「孝弘你也应该知道吧，在分隔阿可尔和北边的帝国洛古伯爵领的边境线上，有条大河阿拉莉亚的支流，周围是大片暮之森」

    傍晚。我们围着薪火，萨提亚斯开口道。

    「我们的村子就在那里。你可能已经猜到了」

    「差不多吧」

    之前萨鲁比亚说过，希望我能够去阿可尔北边的暮之森，见一见『知晓历史者』。那里的森林主人名字，以前也听到过。

    「阿可尔北边的暮之森的主人，听说是名字叫『大地之怒』的传说极怪物。这么说来……」

    「是啊。没错。『大地之怒』，就是我们的村长在人类世界的通称。当然，村长自己的名字是另外的」

    「不过倒是没听说过有什么隐藏的村子。嘛，这也当然的吧。既然是暮之森，就是人类无法涉足的地方，用来隐居村子倒是不错……」

    我忽然皱起眉。

    或许是考虑到同一件事的莉莉开口道。

    「但是，这是怎么隐居的？至少，既然暮之森还在，就意味着天下人都知道那里有强大的怪物吧？换言之，就会成为人类的攻略对象……迟早，会派军队出击的吧？」

    「你说的没错。但是，有两个理由使得这个问题不是燃眉之急」

    「说的是？」

    「基本上，没有勇者是不可能攻略暮之森的。而且，这里是阿可尔。不是帝国」

    「啊，是啊」

    莉莉看起来理解了。

    「优先顺序不一样啊？」

    「就是这样。帝国南部还剩着很多的暮之森，而这个世界最安全的北部或多或少也不是完全没有暮之森。而且，阿可尔北边的暮之森，众所周知没有什么因为怪物出现的伤亡……嘛，虽说这是因为我们把森林附近的怪物扼杀在了摇篮里，总之，这让这里的优先度更低了。更没理由出军了」

    「这就是要隐居在阿可尔北边的原因？」

    「一半是」

    看到莉莉疑惑的模样，萨提亚斯意味深长地笑了。

    「这就关系到隐居村安全的第2个理由了……嘛，到明天就知道了。好好期待吧」

    ◆ ◆ ◆

    次日，我们终于来到了暮之森，然后理解了萨提亚斯在前一天说的话。

    「……起雾了？」

    我坐在驾驶座上轻声道，这时，坐在身旁的紫兰开口道。

    「阿可尔北边的暮之森，以常年的浓雾著名。这一块还只是外围，看起来就已经有点雾气了」

    接着，惠从魔动车内探出脑袋说道。

    「视野会变差，要注意别迷路呢。本地的人似乎都不怎么来这边」

    她们出身阿可尔但并非这片区域，却也知道这个雾的样子。

    但是，有件事她们不知道。

    这个，并不是单纯的雾气。

    「这是什么情况？这个雾，有魔力的感觉啊」

    「诶？」

    一声惊讶传来。

    「这是真的吗，孝弘阁下」

    「是啊。能够感觉到魔力」

    「这可奇了怪，主上」

    取而代之的葛贝拉从车里探出了头。

    「妾身尚且未能察知此雾由魔法生成。此话当真？」

    「我是觉得，应该没错……」

    被葛贝拉这么一说，我也没什么自信了。

    「并不。孝弘大人说的没错」

    在我支吾的时候说话的人，是带路的嘉丝。

    和萨提亚斯齐头并进在前头走姿飒爽的她，回过头望着这边。

    「这并不是普通的雾。严格的说并不是魔法所以没法比较，但就衡量来说，相当与第五阶梯的幻惑魔法」

    「第五……！？」

    我哑口无言。这是这个世界最高级的魔法。就连探索队的作弊者，都只有寥寥几人能够使用。

    「或许还更高」

    但是，嘉丝还进一步补充道。

    「这是『雾之⑺蕖淮笕饲资炙为。我们将这成为『雾之结界』」

    「是莎露比娅？……那，这难道说是」

    我注意到一件事。

    「难道，这是『雾之⑺蕖坏奈碇圃斓囊旖缏穑俊

    「不愧是『雾之⑺蕖淮笕说钠踉颊摺３先缒所说。这里几乎化作了异界。『雾之结界』能够让侵入者深陷迷途。无论多少人，都无法穿过这层雾。唯一的例外，只有我们龙」

    以前，在误入『雾之⑺蕖坏氖焙颍就连葛贝拉都中招了。而且『雾之⑺蕖坏幕没笮Ч，至始至终只停留在辅助的层次上，而这边却是以迷惑人为目的设置的防御机制。其效果和强度，都不可同日而语。

    我能够感觉到这里的异常，毫无疑问只是因为我是创造了这个世界的『雾之⑺蕖坏钠踉颊摺

    「但是，到底，是怎么做的……『雾之⑺蕖坏哪Хǎ是能够创造出一个世界的大魔法，但是它的效果最多应该只能维持几天」

    「关于这点，就是我昨晚提到的」

    萨提亚斯笑着说道。

    「『雾之结界』的存在让隐居村得以避人耳目。这就是我们住在暮之森的隐居村里不用担心人类侵入的第2个理由。要开拓森林，因为雾的存在近乎不可能，而且好处和也昨晚说的一样很少。而且就算真要开拓，这个雾气的阻碍能够争取大量的时间，脱逃的时间要多少有多少」

    萨提亚斯环视周围的薄雾。

    「而且，隐居村不得不设立在这里的理由，也和这个雾有关系。这是因为，这个『雾之结界』，是由『雾之⑺蕖淮笕舜陀璧哪Хǖ谰咚维持的」

    「魔法道具？」

    「是啊。是一个名为『世界的基石』的道具。这个，能够以一定的条件将『雾之⑺蕖坏氖澜绻潭ㄏ吕础

    「这……还真是，厉害的魔法道具啊」

    原来如此。所以嘉丝刚才才说这个『严格地说并不是魔法』。

    这个雾，是用魔法道具制造的结界。

    「龙渊之里的秘宝『世界的基石』有着莫大的力量。但是，美中不足的是虽说拥有强大的力量，但能够使用的地方十分有限。这便是其中之一」

    「所以，才隐居在这里吗……」

    只能在限定的地方使用的魔法道具。感觉哪里听到过类似的东西。

    思索了数秒之后，我想起了树海深部保护小山屋用的『结界之魔石』。那应该也是只能在树海深部使用的东西。同样的，『世界的基石』也只能在暮之森里使用，这事情让人有点感兴趣。

    树海和暮之森的土地魔力很浓厚，大概是这点有所影响。不过，听起来『世界的基石』条件要苛刻得多。

    正当我如此考虑，嘉丝回过头来提醒道。

    「雾气差不多要变浓了。请小心。暮之森还要再接着走数小时。今天就先到那里为止吧」

    说完，视野仿佛牛奶倒翻一般被染白。

    同时，我们进入了阴暗潮湿的地带。或许是出于雾气遮挡阳光的影响。树木也稀稀拉拉的。

    「孝弘阁下。现在，或许还是下车比较好。这附近……」

    「唔哦」

    「……似乎说晚了」

    车轮似乎陷进了松软的地面。只要拜托葛贝拉她们就能拉上来，但之后的路，感觉也没什么地方能够让车子好好跑了。

    不过，已经没什么使用魔动车的必要了。这附近已经是没什么人会来的地域，视野也几乎不管用，所以葛贝拉她们已经没必要藏起来了。于是我们就听嘉丝的话，开始徒步移动。

    「可是，视野这么差的情况下能走到村子吗？」

    「并不，孝弘大人。对于我们龙的一族来说，这片雾正是告诉我们村子方向的指向标。并不影响带路。只是因为视野不好，请注意不要走散了。再一会，就要进入暮之森了。可能会遇到少许怪物，还望做好心理准备以防不测之时」

    我们就在视野一片雪白，几乎连身边的人都看不清楚的情况下继续移动。

    沉默着走了一会，有能看到树木了。

    树木的密度增加，我们进入了森林。

    「――」

    忽然一整鸡皮疙瘩。这个感觉我有印象。

    「前辈」

    「啊啊。和树海一样」

    加藤似乎也有相同的感觉。

    和3个月前离开树海的时候有着相反的感觉。毫无疑问已经进入暮之森了。

    太阳光依旧很弱，即便如此树木的枝干仍旧高入苍穹，足以说明这不是一般的森林。

    在这片雾气中，就连正常走动都很困难。再加上森林地形，伴有强大的幻惑效果，这块土地，已经相当于是固若金汤的要塞了。

    「藏的还真是深啊」

    「是啊。所以，我们才得以安心居住」

    嘉丝以从未有过的柔和声音说道。

    「这里，就是身为怪物的我们得以安宁的小世界。『雾之⑺蕖淮笕擞枰晕颐堑奈抟曰乇ǖ哪大恩情」

    我们，在化作异界的森林里前进。

    到达龙渊之里，是在第二天。

第八卷 12 龙渊之里

    阿可尔北部的暮之森，几乎没有草皮。

    或许是因为雾气的关系导致白天也很昏暗，草木的得不到生长所需的阳光的关系。裸露的地表上，只有不需要太阳光也能成长的树海树木。

    只是，这些树木似乎也摆脱不了太阳的影响，生长的方向都不是笔直向上。而是在泛红的地面上盘虬扭曲，而这一切放在雾气中，一言以蔽之正如『魔境』。

    这就是龙居住的森林吗，我兴趣满满地走着。

    「呐，孝弘」

    一道喊声传来，同时我的衣服被拉住了。

    离龙渊之里还有点距离。

    视线向下移去，只见萝比维娅走在很近的位置。让我走起路来有点难受。她伸展开来的双翼时不时地刺着我的后背。

    不过，我也没打算多说什么。因为这是她内心的不安昭然若揭的表现。

    「我有件事不是很明白，能问你吗？」

    自从和嘉丝汇合，萝比维娅一直没说过话。但是，今天却从早上起就一直问东问西的。这个行为也是她不安的体现。

    不断接近的村子，让她坐立难安。

    「怎么了。如果有什么不明白的，尽管问」

    我尽可能放轻语气用心回答，萝比维娅赤红的头发摇晃着疑问道。

    「孝弘，和莉莉是一对吗？」

    「……」

    在意想不到的地方，来了个直截了当的问题。

    「……啊。嘛，是啊」

    虽然很在意周围人的目光，但我都说了尽管问，必须做出回答。

    萝比维娅进一步问道。

    「然后，和葛贝拉也是一对吧？」

    「唔，唔姆。正是」

    不知为什么，走在身后的葛贝拉上来回答了。

    「妾身与主上可是两厢情愿」

    她挺起丰满的胸，握着拳表示。

    嘴角的弧度喜不自禁。兴奋的样子很是可爱。

    在我看来，旁边有人听着的情况下说这话简直害羞至极，但另一方面，对于葛贝拉如此直接声明的好感，欣喜的感情也如泉涌。

    所谓甘心首疾，说得就是这么一回事吧。

    正当我觉得自己面颊发烫的时候，萝比维娅回过头反问道。

    「哼？但是，却没见葛贝拉和孝弘睡一张床过啊？」

    「咕哇！？」

    葛贝拉惨叫出声。

    伤害巨大。

    「关、关于此事，可谓是有无可奈何的苦衷」

    葛贝拉脚步轻飘飘的，捂着自己的胸口。

    「两厢情愿可是一大难事啊」

    「难事？」

    对于萝比维娅的疑问，葛贝拉回答道。

    「也即是说……皆如，一旦过于兴奋，便会难以自持将主上抱死怀中？」

    「抱死……！？」

    萝比维娅吓得大展双翼，紧紧抱上了我。

    「喂、喂」

    害我差点把自己绊倒了

    但是，萝比维娅置若罔闻。而是从喉头威吓出声，本就凌然的双眼竖成三角瞪着葛贝拉。

    「……会弄死吗？」

    全身迸发出的警戒心就仿佛长着刺。

    「不、不会！怎敢！所以，才未与主上同衾共枕，是吧？」

    葛贝拉连忙辩解道。感觉似乎哪里见过类似的一幕，当初洛丝向葛贝拉发怒的时候似乎也是这个构图。

    同样带刺的花，在意外的地方出现了共同点。

    正当我这么想着，忽然听到了有人喷笑的声音。

    走在前面的嘉丝一声「失礼了」遮住了嘴。

    她目光温柔地望着还黏在我身上瞪着葛贝拉的萝比维娅。

    萝比维娅持续发出恐吓的声音，收起双翼。

    「不弄死就好……简直莫名其妙啊」

    「姆。这也无可奈何吧。一旦兴奋，无论如何都无法把握轻重。汝届时也会有所体会的」

    「不好说呢，葛贝拉。我觉得会这样的只有你……」

    「莉莉阁下！？」

    听到莉莉苦笑着的话，葛贝拉发出了丢脸的叫声。萝比维娅无奈地叹了口气。

    「葛贝拉明明这么强，还真是丢人。干脆，把手脚全绑上不就好了」

    「姆咕。萝比维娅。汝亦是嘴上不饶人……嗯？绑上？」

    「喂。你们，开心是好，适可而止啊。这里还是暮之森。怪物不见得不会出现」

    稍微闲聊一下是没什么，但太过松散了就要提醒一下了。

    在每个人给出了各不相同回答了以后，我注意到萝比维娅一副若有所思的样子。

    「怎么了，萝比维娅。有什么在意的事情吗？」

    「不是……只是觉得难怪」

    萝比维娅抬起头顶着我的脸。

    那略微吊梢的赤红色双眼倒映着我的模样。

    「孝弘的身体里，不是有葛贝拉和莉莉的魔力吗。这个，是因为成对了的关系吗？」

    「啥？」

    看到我目瞪口呆的反应，萝比维娅吓了一跳。

    「诶？我，有什么说的不对的吗……？」

    「葛贝拉的魔力姑且不论……莉莉的魔力也有？」

    葛贝拉的魔力有通过感应流过来，这早就知道了。但是，莉莉的还是头一次听说。

    随即，在我身旁，萝比维娅另一侧的莉莉和身后的葛贝拉都行动了起来。

    「主人稍等一下。让我确认一下」

    「妾身亦是」

    从旁边的身后抱上了我的身体。

    走在背后的惠发出了的「哇哇」的轻叫。

    看上去，可能是很有粉色气息的场景，但我觉得自己更像是猎物。

    这样实在是没法走路，一行人都停下了脚步。

    数秒过后，两人离开了我的身体。

    「……真的，有我的魔力」

    「唔姆。由于过于接近反倒未能有所察觉」

    两人接连说道。

    这也就是说，萝比维娅说的是真的。

    说起来，在第一次见面的时候，萝比维娅就很不可思议地看着我们。那或许就是魔力的相似性引起了她的注意。

    「但是，什么时候有的？之前是只有葛贝拉的吧？」

    听着莉莉的疑问，我忽然想起。

    「说起来，最近感觉自己魔力有增加」

    时间上来说，就是碰到『雾之⑺蕖荒且豢椤；刮了让身体习惯增加的魔力锻炼过，也在疑惑为什么。

    没想到，是增加了莉莉的这份魔力。

    「从时间上考虑……是莉莉变得能够拟态出水岛身为转移者的能力的时候？」

    又或者……我正想说，又把话咽了回去。

    在和化作狂兽的高屋纯战斗的时候，虽说只有一瞬间，我成功再现出葛贝拉那白色的暴虐之力，会不会也有关系。

    回想起来，那是我的一次巨大进步。能力深化，踏入了新的阶段。出现其他的影响并不奇怪。

    「虽然不是很懂，也就是说和成对了没什么关系？」

    萝比维娅的问题让我停止了思考。

    「是啊。大概只是因为是不是眷属。魔力通过感应，流进来了」

    「哼――」

    萝比维娅仍旧紧贴着我，和刚才的莉莉她们同样闭上了眼。

    「……啊，真的」

    然后张开了眼。

    「虽然很少很少，但也有我的魔力。其他……就有点感觉不到了」

    「这是魔力量的问题呢」

    洛丝说道。

    「我并没有葛贝拉或者莉莉姐那样多的魔力。所以没能为主人的魔力量增加做出贡献吧。……从这个角度说，最没能为主人提供帮助的就是我了」

    「说什么呢。让我装备齐全的是洛丝吧。贡献已经多到溢出了」

    「我们的装备也是啊」

    我说完，莉莉附和道。

    「在帮助萝比维娅的时候，洛丝制作的装备也起到了很大的作用。一直很感谢你的」

    「十分感谢」

    洛丝有些高兴地低下头。

    「我会努力更加精进的」

    她一如既往认真地说道。

    「那么。时间拖太久天就要黑了。该走了吧」

    萨提亚斯催促停下脚步的一行人前进。

    「龙渊之里，就快到了」

    ◆ ◆ ◆

    萨提亚斯说的是真的。

    将我们团团围住的雾气忽然散去。就仿佛是掀起了门帘一样，眼前的白色尽数消散。

    紧接着跃入眼前的是静谧的水面。

    那是中央有着一座小岛的巨大湖面。

    将周围的地区完全覆盖的浓雾，仅仅在围绕湖的这块范围消散而去。上空盖着一层雾气，就像是一个圆顶建筑物里正好有一个湖一样。

    风平浪静的湖面嫩看到数个地方升起细细的螺旋水柱。这不可能是自然现象，水柱顶端飞溅的水花化作浓雾，为上空弥漫的白色天花板提供新的雾气。

    这模样就仿佛撑起巨大天盖的天之柱，我哑口无言。

    「这个湖就是雾的供给源。化作雾气的水会回归大地，通过地下水回到湖里」

    我听着萨提亚斯的话环视眼前的光景。湖畔，巨岩构成的居所聚集在一块。其他地方看不到能住的地方，那大概就是龙渊之里了。也就是说『知晓历史者』就在那里。

    「走吧」

    在嘉丝的带路下，我们绕着湖前进。因为走出了雾气，光线比刚才要好了点，但还是有稍许昏暗。因为雾气覆盖了整个上空。哪怕有东西从空中飞过，也不会发现这里的村子。

    走着走着，忽然有东西刺到了我的背。

    是萝比维娅的翅膀。低头看去，只见少女的表情前所未有的僵硬。脸色也很苍白。毕竟如此不想回来的村子近在眼前，不安的心情膨胀起来也是可以理解。

    只是，她的情况比预想的还要糟糕。

    这让我实在是担心了。这样看来可能在谈话的时候，连话都说不好。

    是不是对她说点什么比较好。正当我开始考虑这个，萝比维娅的视线和我对上了。

    「……呐，孝弘」

    萝比维娅像是下定决心一般叫了我的名字。

    「没问题吗」

    这句话，正吐露着她内心的不安。

    「我，搞不懂了」

    「搞不懂？搞不懂什么？」

    「自己想要什么」

    神情看起来很糟糕。

    「贝尔塔在走的时候，说过了吧。自己想要什么。自己发现了。感觉，那件是件很重要的事情。然后贝尔塔说，如果没能发现肯定会后悔。我不想后悔」

    萝比维娅的话杂乱无章。她并不习惯想他人传达什么。而且，估计她自己心里也没能整理好，也或许是因为她的经历还没有多到能够让她确信自己从贝尔塔的话里得到的感受。

    「我不想在村子里生活。但是，我觉得，这不是我因为想要这么做。我还没有，想要做什么的想法。如果不能离开村子的话，或许就永远不知道了。……我不想变成这样」

    断断续续的话语，我听着感觉高兴了起来。因为我知道，这是她在向我诉说最近烦恼的事情。

    「呐，萝比维娅」

    我喊着她的名字，手轻轻搭上红发的脑袋。

    很稀奇地这次并没有被挥开。她仅仅使用赤红色的眼睛望着我。

    「干嘛啦」

    即便是现在，萝比维娅还是很要强。她对我说的话做起了准备。

    我若无其事地问道。

    「如果谈话顺利的话你打算怎么办？」

    「诶？」

    萝比维娅发出了困惑的声音。

    「如果要留在村里还好说，但若是要出去的话就必须考虑以后的事情了吧。有什么想法吗？」

    「你问我这个……」

    和我想的一样，萝比维娅并没有数。光是要考虑能不能离开村子，对方会不会听自己的话就已经让她幼小的思维转不过来了吧。

    说自己还没有想要做什么的想法，就是这点的表现。尽是在考虑要怎么跨越眼前的障碍，是不会产生这方面的念头的。

    但是，我觉得这样不行。

    未来必须要有希望。

    因为只有这样，现在才能努力下去。

    「如果萝比维娅不介意，要跟我们一起来吗？」

    所以，我把那之后的未来说出了口。

    「和孝弘你们一起？」

    回答的声音很不安定。

    其中有着不安、有着恐惧……但是，毫无疑问产生了一缕希望。

    「……我能一起去？」

    「当然」

    我肯定地回道。

    「只要萝比维娅希望，就能够成为伙伴和我们一起」

    「主人说的没错哦」

    在我身边的另一侧，莉莉探望着萝比维娅的脸。

    「刚才，不是说过主人身体里有萝比维娅的魔力吗？萝比维娅也和我们一样。所以，你可以喊我姐姐哦？」

    「哦哦。这可不错。恭称妾身为姐亦可哦？」

    葛贝拉高兴地赞同道。

    她那白发上，一道小身影跳了上去。

    「咕！」

    「姆，怎么。菖蒲？」

    葛贝拉的脑袋上，菖蒲挺胸般地鼓胀了起来。

    莉莉一拍手。

    「啊啊。说起来，菖蒲也是姐姐了呢」

    「咕――！」

    菖蒲叫了一声表示没错，而后跳了出去。

    被扑过来的萝比维娅反射性地抱住了她的身体。

    圆溜溜的眼睛和吊梢眼相互凝视。

    「咕！」

    菖蒲仿佛在说可以来依靠我的莫名自豪的叫声，倒也不失一份凛然。

    「这……这是姐姐……？」

    看到萝比维娅狼狈的样子，我喷了出来。举堂欢笑。萝比维娅也笑了起来。

    「所以，怎么样？」

    我收起笑声询问道，萝比维娅面颊微红。

    「啊，唔。这」

    在支支吾吾地说了些没头没脑的短语之后，她点点头。

    「我……我考虑一下」

    「是吗」

    看到少女的内心还残留着稍许的不安，我把自己的手从她的头上移开了。这样看来，等到谈话的时候不会再说不出想说的话了。

    「嗯？」

    这时，我忽然注意到带路的嘉丝正转过头看着我们。

    她望着萝比维娅的目光有这莫名的伤感。

    突然间，嘉丝的表情严肃了起来。

    「……这是！？」

    猛然回过头，围着湖面的广阔雾气彼端一道视线传来。

    几乎同时，萨提亚斯也转了过去。

    幻惑的雾气一分为二，以为男人从中现身，随后。

    「什……！？」

    挡在吃惊之下准备战斗的我们前方的，是一位身材伟岸到恐怖的男性。

    身着和萨提亚斯类似的衣裳，躯体高达2米半。而如此高的躯体，横向也给人以体胖的印象。方正的脸庞，粗壮的脖颈，健硕的手臂。非人哉――要形容起来，这或许才是最恰当的。既然会在这里，就意味着他也是龙的一族。

    「雷克斯」

    「为什么你会在这里……」

    男人无视了萨提亚斯和嘉丝的话。

    转眼望向萝比维娅。

    「离开村子可是禁忌，帕特莉西亚」

    声音也是符合外貌的粗犷。

    帕特莉西亚，是萝比维娅在村子里的名字。

    而，萨提亚斯他们口中的雷克斯这名男性，我也知道。因为事前就听萨提亚斯说，村子里有反对萝比维娅离开村子的保守派存在。雷克斯，就是首当其冲的男性。没想到会在这里出来。

    「啊，唔……」

    我的身旁，萝比维娅面色苍白。不能勉强。雷克斯很明显不是一副谈话的态度。而这，正是萝比维娅最为害怕一种态度。

    我移动了下位置把萝比维娅藏在身后，莉莉也同样。葛贝拉把萝比维娅的身体拉了过去，萝比维娅怀中的菖蒲发出了恐吓的声音。

    雷克斯的脸色越发险峻。

    这时，萨提亚斯介入到我们之间。

    「喂喂。稍微等一下，雷克斯」

    「……萨提亚斯啊」

    「突然出现，说些什么呢？话说，藏起来偷听可是很没礼貌的」

    听起来是在叮嘱。语气上有些装傻，是不想刺激到对方故意为之的吧。不过，这种顾虑会不会起到效果是个问题。

    「对于闯入村子的人，身为守护村子的人我哪里做错了」

    雷克斯不动声色地说着，似乎之前是藏在雾里等我们的到来。『雾之结界』有幻惑的效果。连葛贝拉都没察觉到他的存在估计就是因为这个。

    萨提亚斯重重叹了口气。

    「闯入？真岛孝弘的访问，应该事前是联络过的」

    「我不记得自己有赞成过」

    雷克斯不屑一顾地说完，怒瞪萨提亚斯和嘉丝。

    「你在想什么，萨提亚斯。还有，嘉莎琳你也是。居然把人类带进村子」

    「他是『雾之⑺蕖淮笕说钠踉颊摺

    「就算这样，他也是人类。光是契约者怎么就能信任了」

    雷克斯紧握岩石般的拳头。

    「人类无法信用」

    这说法很顽固。同时，也包含了些许的悲痛。

    「我们龙，就不应该离开村子。为什么，你们不懂？我们，那个时候不就应该已经醒悟了吗？」

    「雷克斯……」

    萨提亚斯喊他名字的语气也含有痛楚。

    他们似乎身上发生过什么。还没有和『知晓历史者』对话过的我不清楚。但是，我知道眼前的彪形大汉对那件事怀有深深的悲伤。

    但是，他沉湎悲伤也只有一瞬。

    「……帕特莉西亚怎么能交给人类」

    雷克斯痛恨不已地说完，目光望着我。

    眼中，仅剩敌意。

    「看好了。站在那里的是人类。把帕特莉西亚托付给这种贫弱的货色，发生了万一怎么办？让这样卑鄙无耻的货色知道村子的存在，要是出了变故又怎么办？」

    雷克斯正面瞪着我。

    但是，我觉得他的眼中并没有我这个人。

    他并没有认识到，身为个体的我。他口中的话，并不是对任何人说的。只是在对人类整体的存在表明不信任，吐露填膺的愤怒。

    「老老实实滚回去，人类。看在你帮助过帕特莉西亚的情理上，姑且留你一条小命」

    存在感扑面而来。

    这是让那在人类中相对健壮的躯体都显得渺小的质量。是龙的威压。

    ……这里可不能退怯。

    「我是来谈话的。让路」

    我目光一决，正面瞪了回去。

    一瞬间，雷克斯露出了意外的表情。

    我没有害怕起来对他来说似乎是个意外。

    但是，也仅此而已。

    「……卑鄙无耻的人类说的话不值得听」

    雷克斯放完这一句话，踏出一步。

    萨提亚斯和嘉丝都沉身。是打算万一的情况下压住雷克斯吧。对于这两人的态度，彪形大汉毫不在意地前进。

    就在这时。

    「……等一下，雷克斯」

    一道稚嫩而又不羁的声音，叫了男人的名字。

    「你丫刚才，说什么？」

    问话的人是萝比维娅。这道声音里没有怯色。此刻支配她的是别的感情。

    「……唔」

    雷克斯停下了脚步。理由很明显。因为方才萝比维娅的语气里，有着能够让这位大汉停下脚步的东西。

    「你丫的竟然敢说孝弘，卑鄙无耻？」

    少女的双臂接连膨胀变化为龙。

    怒瞪开的双眼中，瞳孔好似爬虫类一般一扩一收。

    少女口中溢出淡淡的火光，将少女内心的暴躁毕露无疑。

    「毛都不知道就敢这么喊，有种啊。干死你啊」

    完全气炸了。

    虽然只是暂时，但她竟完全忘记了先前恐怖至极的情绪。

    她虽说幼小却也是龙。少女矮小的身躯里释放出的威压感，不劣雷克斯。

    「……是啊，刚才的实在是过分了」

    然后，另一个人。

    表面上平淡如水，但心里也是怒火攻心。

    「对于前来寻求谈话的主人，摆出这个态度。我可不能熟视无睹」

    从围裙前的口袋里抽出一把长柄的狰狞大斧。

    「请给我把话收回去」

    洛丝的麻花辫一甩，站到了萝比维娅的身旁。

    既然我们是为防龙的一族蛮不讲理，作为抑制的力量陪同萝比维娅过来的，在这里是有必要展示出力量的。所谓诚意，是要在对方也有的时候才有意义。如果只被对方认为是自己的天真，那将毫无意义。在这里不能被对方看扁。洛丝肯定是在理解这点的基础上拔出武器的。

    不过，道理这样讲是没错，她事实上也是生气了。

    若非如此，在做出行动前思考的时间也太短了。

    洛丝平时明明冷酷的要死，一旦关系到我沸点就特别低。

    萝比维娅则和洛丝的不同之处，只在于是发怒的瞬间就爆发，还是先把怒火压下去通过理性判断之后一键爆发，仅此而已。

    于是，两轮花朵在此露出了自己的花刺。

    这时候慌张起来的是萨提亚斯。

    「等、等一下！」

    要是在这里打起来，很有可能会演变成我们阵营与村子的战争。这可不能放任不管……不，既然这只是我们的示威，是没有打算真动手的，要是真那样最多也就是带着萝比维娅逃掉，不过这么一来萨提亚斯也会困扰。

    「雷克斯！适可而止！」

    萨提亚斯抬头看着巨汗，不由得怒吼了起来。

    「如果还要再对孝弘无礼的话，我来当你的对手」

    「你认真的吗，萨提亚斯。你要族内相残吗」

    雷克斯皱着粗大的眉毛问道。说话间像是难以置信，但是萨提亚斯是认真的。

    「总比让你和孝弘他们打起来要好」

    「……因为去过外面的世界，疯了吗」

    雷克斯纠结着。

    「所以说了根本不需要什么『探路人』的职位啊……」

    「没想到居然会被说疯了啊。我倒是觉得孝弘才是，能够给故步自封的我们带来未来的人」

    萨提亚斯用平静而又坚定的语气回答了这句话。

    这句话我之前也听他说过。

    ――我认为，你的存在，可能会成为某种希望。

    我不知道萨提亚斯在我的身上看到了什么。

    但是，他用慈爱的目光看了萝比维娅一眼之后，那双眼化作了龙。

    「如果，你还要再来碍事的话就别怪我不客气了。好不容易结识到的孝弘，可不能在这个地方放手」

    「居然说是给故步自封的村子带来未来？卑鄙无耻的人类能做到什么！闭关自守有什么不好！？与其失去宝贵的一切，还不如这样更好吧！」

    「我就是说这样下去是没有未来的！」

    「这是因为你能够在村子外活下去才说得出来的。我们是只有这里了啊！」

    怒吼的两人越发兴奋，渐渐剥下来人形的外壳。鳞片在皮肤上延伸，牙齿越发锐利。喉咙深处发出威吓的声音。两人眼看就要打起来了。

    「萨提亚斯……雷克斯……」

    没能立刻做出觉悟的嘉丝一个人，焦急地望着同族的两个人。

    而她的神情，忽然明朗了起来。

    沿着视线望去，只见一位女性跑了过来。

    「艾拉！」

    听到嘉丝松一口气的喊声，两位男性战意钝了下来。

    不一会儿，女性就到场了。

    这位妙龄女性看起来比萨提亚斯稍稍年长。

    「……一大早就看不到人，居然在这里啊，雷克斯」

    女性赶到这里，首先目光责备起雷克斯。

    「我……」

    「我不听你解释。退下」

    女性不顾雷克斯理屈词穷的模样，转向我们。她的身上感觉不到敌意。她贤淑地低下了头。

    「欢迎您的到来，『雾之⑺蕖坏钠踉颊叽笕恕

    她似乎是欢迎我们的那一方。这样，就三对一了。就算是雷克斯在这种情况下也不会想着乱来了，只是喊道。

    「艾拉！你，不是反对帕特莉西亚离开村子的吗！？」

    「是反对。……但是，对契约者大人持有敬意和这事情没关系」

    在龙族里，想法貌似也是各有不同。

    这位女性，大概就是保守派里的稳健派了。

    「更何况，我不认为人类就一定是邪恶的」

    「可是……」

    「而且，下决定的是村长。村长说要见面。我再说一次。退下」

    雷克斯不甘不愿地张红着脸。

    「……随便你了。不过，谈话的时候我也要一起听！」

    雷克斯放出这句话，转身走了。怒气冲冲地离去了。

    我们望着那巨大的身躯渐行渐远。

    女性十分抱歉地微笑道。

    「劳烦您了，孝弘大人。同胞说了这么失礼的话，深感歉意」

    「啊不。我也没这么在意」

    和雷克斯，从头到尾都没能对上话。但是，与此同时，那个男人口中的话，没有一句是针对我个人的。要为这个生气，也只觉得空虚。

    人类踏足龙隐居的村子。打从一开始我就想到可能会有这种情况，萝比维娅和洛丝也为我生气了。我就不打算再多说什么了。

    而且，雷克斯的脑子里彻头彻尾都是在为村子考虑。

    人类无法信用。只想在村子里平静地生活。

    这个想法也不能一概而论就是错的，我也有点共鸣。

    对他来说，我不过是打扰村子平稳生活的外敌。虽然态度恶劣，但想必并不是什么坏家伙。

    「先不谈这个，能待我去村长那边吗」

    「好的。嘉丝，给人带路」

    「我、我知道了」

    女性听到嘉丝的回应点点头，忽然转回来。

    「还有，欢迎回来，帕q」

    被看着的萝比维娅吃了一惊。烧起来的怒火早就冷却，看起来有些惶恐不安。但是，还是明确地说道。

    「……我的名字，是萝比维娅」

    「啊啊，说起来，刚才是这么自我介绍了呢」

    女性的神情有些寂寞。这是萨提亚斯和嘉丝偶尔也会表露的表情。

    「那么，萝比维娅。再一次，欢迎回来」

    女性藏起那份寂寞的微笑，对萝比维娅说出了暖人心扉的话语。

    「看到你平安无事真是太好了」

    ◆ ◆ ◆

    建造在湖畔的数户人家，虽说构造上只是朴素的石制建筑物，但和城镇里见到的大不相同。

    说白了，就是巨大。感觉自己的标准彻底乱了。

    「因为有些人觉得保持龙的模样睡觉比较舒服」

    「原来如此。是建成了龙形态也能用的样子啊」

    听到嘉丝的话得以理解的我问道。

    「那么，村长是在哪个建筑物里？」

    「村长并不在这里」

    「什么情况？」

    「村长所在的位置是那边」

    嘉丝手指的是喷涌着水柱的宽阔湖面。不，准确的说，是正中央孤零零的那座小岛。岛上有着凹凸不平的小山，远远看去能够看到一些祠堂般的东西。

    「在那里吗……？」

    「是的，现在，就带路过去」

    岛上没有桥，村子里的族人大家都能飞，所以没有必要吧。

    我们分别乘在嘉丝和萨提亚斯身上，飞往岛上。

    飞过去，降落在岛上。

    这个时候，我发现自己有一个很不得了的误解。

    在嘉丝的带路下，我们穿过和村子里的建筑物不同，大小符合常识的祠堂，前往岛的中央。那里，『知晓历史者』和先行过去的雷克斯在等着我们。

    「……来了啊」

    一道不明晰，模糊的声音迎接我们的到来。

    雷克斯身旁，宽有10米，高有5米的巨大岩石中央裂开，一颗巨大的眼球出现在那里。

    我不由屏住呼吸。

    如果说这看上去像是巨岩的东西是横躺的头部。

    那远远看去像山一样的，其实是巨龙的全身。

    「我是甲壳龙玛尔威娜。是统领这片村子的村长」

    在莎露比娅的拜托下，见到的萨提亚斯一族的村长。

    是伸长超过50米，庞如山岳的巨龙。

第八卷 13 龙之一族

    「千里迢迢，辛苦了你了啊。嘛，先坐」

    甲壳龙犒劳着说道，用目光示意地面，哪里随意地铺着些许垫地的东西。很难想象这是站在玛尔威娜身边的雷克斯会准备的东西，肯定是刚才的女性准备的吧。我坐在俯视着我们的眼球正面。

    这么一看，越发觉得眼前的东西是不见顶的断崖峭壁。

    如此巨大，与其说是怪物不如说是怪兽了。这里明明是魔幻世界，却使人仿佛置身SF。我想起了在国民级的特摄动画里出场的黑色怪兽。

    既然有翅膀，或许更应该说是金色的敌人。不对，那边有三个头，感觉还是很不一样的吧。

    「声音听起来可能有点模糊，抱歉了。我不擅长化成人形」

    「……没事。这没什么关系」

    我摇摇头。

    确实，她的声音有些不清晰，但还不至于听不清楚。

    再说，考虑到萨提亚斯他们在非人的形态下根本说不了话，这反而是很厉害了。

    我这么思考着，葛贝拉开口道。

    「呼姆。这可尤为惊人」

    「怎么了」

    「再无其他。所言正是玛尔威娜」

    看起来莫名地高兴。

    「纯论魔力量，竟在妾身之上」

    「……」

    「倘若实际战斗，嘛，胜败尚且模棱两可。但必然会是一番苦战。妾身所使的蜘蛛丝受到的克制亦是一大难题……呼呼。在此世间，竟有怪物强于妾身。」

    「哼。你说什么啊。这是我想说的」

    葛贝拉有感而发说完之后，玛尔威娜一哼声。

    「我是自古活至今日的龙。在当今世上，怕是最为古老的怪物之一了。虽不及『雾之⑺蕖唬却也是长命已久。然而，与你的差距也不过是在六四开。这等差距，可真不知改评价孰强孰弱」

    考虑到龙本身就是拥有强大力量的怪物，果然树海的白色蜘蛛是个出类拔萃的存在。

    话虽如此，眼前的古龙有着在她之上的力量也是事实。

    「……世界之大呢」

    「是啊。完全就是」

    玛尔威娜对我的嘀咕做出了回答。

    「竟然能够再见到如你这般，在我面前无所畏惧的人类。真是活得久见得多」

    「……」

    玛尔威娜的语气，仿佛含有莫名的怀恋。而且，我没有听漏她口中说的『再』这个字。

    肯定，是想起了我之前的『某个人』了吧。

    巨大的龙眼盯着我。那是充满了深邃知性的眼瞳。在人类无法想象的长久岁月里，见证了时间的流逝。

    我感觉，这比不识好歹的人类要可信得多。因此不管她有多巨大，拥有多锐利的爪牙，都没有让我害怕的理由。

    「……看来，至少是值得一谈呢」

    见到了正直看回去的模样，玛尔威娜屏声笑道。

    身体微微动作，眯眼问道。

    「那么。不惜来这种偏远地区，就容我问一句特地赶来的缘由吧」

    「我来这里是有两件事」

    说着，我把手放到了坐在身边的萝比维娅小肩膀上。

    「一件事，就是关于萝比维娅……帕特莉西亚。她说想要离开这个村子。就这件事，来寻求村长你的许可」

    「呼姆」

    玛尔威娜只是应了个声，站在一旁的雷克斯则是面色可怖。

    嘛，他是会有这个反应的吧。

    「……当然，你们也有你们的说法。要是随意进出村子，可能会暴露位置，关于其中的危险我是可以理解的。关于是定期来村里露面，还是用什么其他的办法，总得讨论决定一下。我觉得包括这点在内，找一个双方能接受的妥协点比较好」

    「原来如此啊。那另一件事是？」

    「我听说之前也有『能够和怪物心意相通的人』。玛尔威娜。而你正是知道那个人的『通晓历史者』。我，是来问这个的」

    「为何你会知道这件事……倒也不必多问吗。是『雾的』提点吗」

    巨大地龙长长地喷了一口鼻息。

    「那个管事婆」

    「她似乎相当喜欢你们的样子」

    「别说了。感觉全身痒痒的。要是让我随便动作起来，把这岛沉了怎么办」

    这句玩笑话，或许是她遮羞的方式。

    「那么，那个『雾』在哪里。面都不露一个不会太见外了吗」

    「――阿拉嘛。这可真是抱歉了呢」

    随着一声道歉，玛尔威娜眼前一缕雾气螺旋升腾。

    雾气化作女性的模样，娴静地笑道。

    「好久不见了呢，玛尔威娜」

    浮在空中微笑的是『雾之⑺蕖簧露比娅。她抚摸着垂在丰满胸部上的金褐色头发，微微下垂的双眼怀念地眯了起来。

    「哼。几百年了没见了吧，『雾』」

    玛尔威娜毫不客气地回道。

    「自从卡尔被讨伐十年左右的时候，就一直没见过了呢。还有，现在我有莎露比娅这个名字了先记着吧。不过，事到如今也不强求你用这个名字叫我」

    「啊啊，说起来，你有名字了啊。还签了契约，你是相当喜欢这个小鬼啊」

    「是的呢。包括眷属的孩子们在内，大家都很可爱」

    玛尔威娜的语气很随意，咯咯直笑的莎露比娅态度也很随性。

    相互之间都活了很久的岁月，想必发生过很多事情。要说的话也一定有很多。

    不过，现在可不是为了让她们叙旧来的。

    「那么。叙旧也差不多就到这里」

    在简短地谈话后，莎露比娅打断了话题。

    「抱歉了聊得这么起劲。今天的主角可不是我呢」

    「你从来就没有上过主角的位置吧。一直随波逐流，只是雾的旁观者。……嘛，我也知道这不是你想就能怎样的事情」

    最后同情般地说完，玛尔威娜再次望向我。

    「抱歉了，让你等在一旁。那么……首先，来谈谈我家小子的处置吧」

    原本随意的态度，忽然严肃了起来。

    这时，眼前这好似峭壁般的眼睛，沉重感更甚。对方也没有刻意放出威压，就觉得自己内脏都受到了压迫。玛尔威娜作为村子的统治者，面对我们。

    不过，和刚才的雷克斯不同，看起来有谈话的意思。

    「萝比维娅」

    我叫了叫少女的名字，轻轻推了推少女的肩膀。

    「这里，你应该自己去说」

    「……嗯」

    虽然有点担心，但握着我的手的萝比维娅回答的声音比我想象的还要冷静。

    「我要离开村子，所以，想要得到许可」

    「离开村子，然后你打算怎么办？」

    玛尔威娜的回答，有些事不关己。

    「想要作为野生的龙，在远离人烟的地方生活下去吗？」

    「不是。我打算，和孝弘他们一起走」

    中途，她看了我这边一眼，我点头回应。嘴角微微一笑的萝比维娅对于玛尔威娜的诘问没有展现一丝动摇。

    「你就这么讨厌村子吗？就因为这个，要去麻烦别人？」

    「不是的」

    回答的态度泾渭分明。

    「我确实不想待在这个村子。但是，原因不仅仅是这个」

    她用力握着我的手。

    「我，想要和孝弘他们在一起」

    萝比维娅明确地说道。

    「不是因为要逃出村子，才去孝弘那边。是因为想要和孝弘一起走，我才要离开村子」

    说实话，我觉得她能够在这里表明自己的意思已经很了不起了，没想到居然能够把自己想做的事情说得这么清楚。

    现在的她，已经不再是过去只会害怕、乱来的她了。而现在她能够自己说想要和我们一起走，我觉得很是高兴，为她感到开心。

    但是，也有并不仅仅是感到惊喜的人在。

    「说什么蠢话！」

    保持沉默到现在雷克斯似是忍无可忍，怒吼了出来。

    「别说离开村子，竟然还要和人类一起？你知道，自己在说些什么东西吗！？」

    「烦死了！我已经决定了，外人别来乱插嘴！」

    两人誓不罢休地相互吼了起来。

    相对的，听完话的玛尔威娜却没有立刻给出反应。

    古老的龙，仅仅使用平静的目光望着萝比维娅。

    「玛尔威娜……？」

    莎露比娅讶异出声。

    不知是否错觉。感觉，听起来有些许的担忧。

    但是，在旧友多说之前，玛尔威娜先放言道。

    「你想说什么我懂了」

    萝比维娅回过头，玛尔威娜干脆地放下了这句话。

    「随你喜欢就好」

    「什……！？」

    雷克斯哑口无言，萝比维娅表情灿烂。

    「真的吗！？」

    「是啊」

    给出肯定的回答之后，玛尔威娜继续明确地说道。

    「只是，永远不再允许回村子」

    「……诶？」

    这个瞬间，萝比维娅的表情冻住了。

    「也绝对不允许，和村子的人有所交流」

    「这……」

    「你在吃惊什么。这里不允许和外界交流。这是我给这个村子定下的绝对规章。你既然说要离开这个村子。这点程度当然得有吧？」

    「这，这个……但、但是……」

    萝比维娅嘴巴一张一合，试图说些什么。

    玛尔威娜说的是对的。但是，也很不留情面。

    在萝比维娅看来，龙的一族是恐惧的对象。

    但是，即便如此也是自己人。说不定有一天能够和解。在内心某处，有这份心愿……又或者是，天真。

    「如果离开村子，你就是外人了，『萝比维娅』」

    肯定是想都没想过，竟然会在这里被明确地拒绝。

    萝比维娅的脸上，霎时间苍白，下个瞬间，又涌起了令人担心的潮红。

    「啊啊。是吗……！」

    萝比维娅一口气站了起来。

    会在这里顶撞回去是她的强大之处，也是她的缺点。

    「该说的都已经说完了，臭老太婆！别再让我看到你的脸！」

    然后萝比维娅头也不回地跑了出去。

    「……莉莉」

    「嗯」

    现在不能放萝比维娅一个人不管。

    我喊了一声莉莉一点头跑了出去。两个人的脚步声渐行渐远。

    「嘉丝。你别去」

    打算追上去的嘉丝，被玛尔威娜阻止了。

    「刚才是几个意思！？」

    这时，雷克斯终于发出了抗议的声音。

    之所以迟了一步，是因为突如其来的冲击让他停止了思考。因为一方的当事者萝比维娅不在了，这才理解了情况吧。身高超出常人的他抬头看着比他还要高的龙眼球，脸上和刚才萝比维娅同样通红。

    「没几个意思」

    玛尔威娜很是冷淡。

    就像是不打算再多管一样合上了眼睑。

    「帕特莉西亚不幸你也不管了吗！？」

    雷克斯暴怒不已。

    为了萝比维娅在发怒。

    萝比维娅离开村子，不可能会幸福――这在雷克斯的内心大概是无可置疑的事实。所以，才会对我抱有如此的敌忾心。想法虽然顽固，但感情是真的。

    而要问为什么他要关心到这个地步――……。

    「好烦啊。那家伙已经是外人了」

    「怎么能是外人啊！」

    雷克斯大发雷霆，硕大的拳头颤抖不已。

    然后，吼道。

    「帕特莉西亚可是血缘相亲的最小的妹妹啊！是的吧，老妈！」

    因为他们是家人。

    他表现出来的正是这极其常见的感情。

    「雷克斯」

    玛尔威娜睁开了闭上的眼。目光冷峻。

    过于冰冷，反倒令人感觉不够真实。

    「对我的方针有意见的话，你也出村子」

    「啥……」

    被瞪了一眼雷克斯面色发青。这种情绪上脸的直性子，确实能够感觉到和萝比维娅的血缘关系。

    「我是……」

    但是，雷克斯并没有想萝比维娅那样大闹脾气。

    也许是差点溃堤，但他总算是在前一步的位置忍下来了。

    「……我去冷静一下脑袋」

    转过头，怒踩着脚步离去了。对于自诩『村子守护着』的他来说，别无选择。

    激情的风暴过去，最先开口的，是龙的旧友。

    「……玛尔威娜。你就不能，换点其他的说法吗？」

    「这样就行了。最好的话，我是想连雷克斯都能离开村子的」

    玛尔威娜回答的语气有着莫名的疲惫。

    「……会说明清楚的吧」

    我开口道。

    没想到会变成这样……我这么想，就已经说明我把事情看得太轻了。所以，我有义务把我整件事情。

    玛尔威娜视线落在我身上。

    「很简单。我觉得那样是最好的」

    精明强干的古龙，就仿佛是至今经历的时间一口气压在了身上一般显得衰老了起来。

    「你似乎是打算定期把那孩子带回村子，但出去了以后是不该回来的。因为，我要保护这个村子除了封闭别无他法」

    「……难以理解」

    葛贝拉语气僵硬。

    「汝之强大绰绰有余。在座的他们也不容小觑」

    她扫过萨提亚斯和嘉丝继续说道。

    「是何事令汝等恐惧如斯？究竟，有何事发生？不说明此事，实在难以接受」

    她美丽的面容险色非常，是因为萝比维娅受到的对待。

    看到她的反应，玛尔威娜反倒是放下心般地眯起了眼。

    「嘛，理应说明。更何况，你们正是为此来到这里的」

    玛尔威娜回答。

    「从头说起吧，已经是很久以前的事了」

    ◆ ◆ ◆

    「在某个时候，这块土地上出现了拥有『能够和怪物意思相通的能力』的人类。他和小子你一样是转移者。啊啊，是啊。我和『雾』不一样，并不是自己产生自我的怪物。而是他的眷属。……这点，你们也是想到的吧」

    「嘛，这很合理」

    我点点头。

    「我之前的……那家伙，是个怎样的人？」

    「是个好男人啊。说不定和你有点像呢。很雄壮，很有男人味」

    我皱起了眉。

    「……感觉不太像」

    「嘛，说的是外表呢。但是，他很重视我。原本，那个人是作为勇者来讨伐我的。出于种种偶然，我成了那个人的眷属。我真是好运。大概，你的眷属也是这么觉得吧」

    「请问那个人，是怎样的能力？」

    这是加藤问的。

    「说是『能够和怪物意思相通』的能力吧。但是，这个应该和真岛前辈的能力不一样不是吗？」

    坐在加藤身边的洛丝歪起了脑袋。

    「为什么这么说，真菜？」

    「刚才玛尔威娜说，那个人『一开始是作为勇者来讨伐自己的』。如果是和真岛前辈同类型的能力，在这个世界是没法作为勇者活动的。而且，教会传下来的传说里面也没有怪物使的勇者」

    「这孩子脑子转的挺快啊」

    玛尔威娜佩服道，随后回答了刚才的疑问。

    「正如所说。那个人的能力和小子你不一样。是『能够自己变成龙』的能力」

    「那么，是和高屋君一个类型的……」

    加藤说的是化作野兽的同级生。

    我们亲眼所见，有些能力会把自己的外貌甚至自己的本性完全改变。

    「我懂了。那这么说来，确实是玛尔威娜的幸运呢」

    「什么意思？」

    加藤的话让洛丝提出了疑问。

    「那个人和真岛前辈不一样，应该只能和龙沟通」

    「原来如此。是这样啊」

    能够成为龙的人类，和拥有知性的龙。这份邂逅，的确堪称幸运。

    仔细想来，玛尔威娜口中会说出『很雄壮，有男人味』也是因为他能够变成『龙的样子』吧。毕竟在玛尔威娜的眼里，一般的人类再怎么不同也是小不楞登一个。雄壮啊，男人味啊这种形容一般也不会出现。

    「能够变成龙的勇者，确实有传说」

    说这话的是紫兰。

    「只是，从未听说有龙能够与他沟通……」

    「教导你的是圣堂教会吧？这种不宜宣传的事情都瞒下了。不过，能够变成龙的勇者已经广为人知，所以无能为力的样子」

    玛尔威娜说话的语气有着莫名的忌讳。

    创造出来的勇者形象。完美无缺的传说。

    这种感觉我以前也有，所以并不觉得有什么问题。

    紫兰似乎还有些在意的样子，但什么都没有说出口。

    「变化为龙的能力者。与那厮有所交流的龙……原来如此，于是在此村落中的尽是龙啊」

    葛贝拉像是理解了的样子嘀咕着。

    「即是说……剩余的龙，萨提亚斯等也是其眷属了」

    「不是。这就错了」

    但是，玛尔威娜否定了。

    「严格的来说，那些孩子既是眷属也不是眷属」

    仿佛猜谜一样的回答让葛贝拉皱起了眉头。

    「如何谈起？」

    「没什么，很简单」

    玛尔威娜回答道。

    若无其事地――说出的这番话，或许正是一颗炸弹。

    「我的老公是那位转移者，萨提亚斯他们所有人，都是我们的孩子」

    「……」

    葛贝拉瞪大了赤红的双眼。

    「汝所何言？」

    「所以说，是我老公啦。我说萨提亚斯他们的父亲是转移者」

    玛尔威娜的视线从凝固的葛贝拉身上转向我。

    「小子你看起来倒是不怎么吃惊啊」

    「……嘛，不是没想过」

    萨提亚斯他们究竟是什么，隐隐约约有点眉目。

    玛尔威娜和她老公的关系，同莉莉她们和我的关系相似。既然这样，会喜结连理也是有可能的。

    在这之前，我问过萨提亚斯『你只是普通的怪物吗』。

    萨提亚斯对此表示很钦佩。因为我的话触及了一部分的真相。

    进一步说的话，他自己的话里也有些部分引人遐想。

    他说怪物要混入人类社会一般是不可能的吧。确实，说的没错，但考虑到说这话的他自己就混在人类社会里，那他说这话就有点不自然了。

    也就是说，正因为他自己不是一般的怪物才说出的这句话。

    嘛，毕竟有一半是人类。能够变成人形也不奇怪，混到人类社会里也不难。

    关于萨提亚斯的真面目，葛贝拉姑且不提，莉莉她们那边应该是有预想到的。

    不对。比起说是有根据的『预想』，不如说是希望如此的『期待』。

    所以，莉莉她――我自己也是――对萨提亚斯和萝比维娅产生了特别的共鸣。

    不由自主地。

    毕竟，他们某种意义上可以说是我们的未来。

    「……可是，此时。当真可能做到吗？」

    葛贝拉似乎也想到了这点。

    她饱含期待直接问出口的这个询问，让玛尔威娜露出了苦笑的感觉。

    「你都打听些什么玩意儿啊……话虽想这么说，但这情况下也不怪你。都做到了还能怎么办」

    「……」

    「我先声明，我不知道你们能不能」

    看到葛贝拉赤红的双眼不安分的模样，她在想什么一目了然。

    「嘛，不过知道有前例也不是坏事」

    古龙眯起眼，视线瞟向远方。

    「……那段日子真是幸福啊。啊啊。幸福到让我不惜用任何代价去换」

    视线很是祥和。她此刻的眼中，毋庸置疑正看着过去的日子。

    而这个目光中出现了一丝阴影。

    「但是，这也都是过去的事情了」

    在一旁听的萨提亚斯他们表情也沉了下来。

    是的。莎露比娅已经向我暗示过了。

    他们的故事，是以悲剧收场的。

    所以，莎露比娅把我带来了这里。让我听他们的故事，以此为经验，不让他们走向悲剧的路途白费。

    我也想要听他们的故事。因为他们正是我们未来可能到达的一个可能性。

    「……发生了什么事？」

    我饱含诚意地询问道，玛尔威娜以仿佛深渊传来般的阴暗声色回答。

    「我家的老公被人类杀掉了。作为一条龙」

第八卷 14 悲剧的始末

    在玛尔威娜的建议下，我们在龙渊之里逗留了数日，以治愈旅途的疲惫。

    这是隐居的村子，一般村子收容旅人用的设置，这里完全没有。我们接住的是村子里住的其中一间屋子。

    这间房子并不是配合龙的尺寸做的，而是一般的大小。因为不喜欢保持人类姿态的龙将这件屋子弃置不同，我们就打扫了一下借来住了。

    萝比维娅也和我们在一起。

    和莉莉一起回来的她，努力装作平静的样子。

    这孩子真坚强。被那样残酷地拒绝，不可能无痛无痒的。

    哪怕那是出（・）于（・）无（・）奈（・）的结果……。

    「……」

    我一个人坐在房间里的床上。

    感觉想稍微想点事情。

    莉莉察觉到我的心情，去了别的房间。

    我考虑的是从玛尔威娜听到的事情。

    脑海里，回忆起内容。原勇者被杀害的，全过程――。

    ◆ ◆ ◆

    当时，玛尔威娜从原本是领地的这个森林离开，在其他的地方生息。

    远离人乡。过着毫无波澜，却自满自足的生活。

    啊啊。那种生活甚至让人听了羡慕……。

    这时候人类军队出现了。

    玛尔威娜带着孩子们逃了出去。别无他法。孩子们虽有长大成人的，但还有尚未成年的孩子在，最主要的是她还怀有身孕。

    而原勇者老公，则是为了让她出逃争取时间。

    一开始试着谈话，和已经成龙的孩子们一起，前去交涉。

    但是，没用。

    前去谈话的没一个回来的，详细的情况不清楚，但交涉没能进行。

    在壮烈的战斗之后，他作为邪恶的龙被讨伐了。

    杀死他的『敌人』――是圣堂骑士团，与下一代的勇者。

    紫兰和惠听了这件事面色苍白。虽说只是原勇者，骑士将其杀害对她们来说仍旧是个巨大的打击。

    当然，骑士们在战斗的也并不知道对方原来是勇者。

    他们应该只是前来讨伐怪物，碰巧，遇上了原勇者而已。原勇者和玛尔威娜相遇从人类的世界消失以后，在当时已经经过了长久的年月。他化龙的能力，以及其样貌纵使在教会有所记录，要骑士们在那种突发的遭遇下发觉这件事也太强人所难了。

    交涉没能进行，这么一想，也是理所当然。

    在这个世界，拥有意识，不会危害人类的怪物根本没有为人所认知。另一方面，却有着幻影分身那样能够化为人形的怪物。原勇者试图去谈话的时候，会直接受到群而攻之也不奇怪。

    结果，原勇者和孩子们一起被杀死了。

    并且，当时的勇者虽然活了下来，也深受重伤失去了半个手臂。

    听紫兰说，那一代由于勇者过早失去战斗能力，导致世界范围内伤亡巨大。

    这只能说是偶然造成的悲剧。

    事情发生后，玛尔威娜决定完全与人类断绝联系。

    明明拥有如此的战力，却仍旧慎重再慎重，纯粹就是因为经历了失去的悲痛。

    「呐，莎露比娅」

    「怎么了，老爷」

    莎露比娅飘然现身，对我漫无目的的话音做出了回应。

    「玛尔威娜将复仇的念头埋在心里，决定与人类断绝接触。在这个暮之森立，谁也无法深入的最内侧，建起了隐居的村子。……莎露比娅你也帮忙了吧。听说还用了相当贵重的魔法道具」

    「是『世界的基石』呢。那是久远过去的熟人给我的。这是圣堂教会封藏的魔法道具，在帝都似乎也有数个同样的东西……不知道是怎么到手的，只说了是借来的。虽说贵重，但雪藏起来也没什么用，为数不多的友人来拜托了，我就用了」

    莎露比娅满不在乎地说着……但事实究竟如何呢。

    这个魔法道具，能够将雾的魔法固定在某个地方。

    那么，那个东西说不定是那位旧友为了让『雾之⑺蕖蛔约海能够在没有像我这样的契约者的情况下固定在这个世界借给她的。

    莎露比娅将真相隐瞒在淡淡的微笑之下，性感的双唇说道。

    「我用『雾之结界』把这个森林窝藏了起来。为了，不再发生那样的事情……」

    沉重的叹息从那嘴唇中流露。

    「只是，玛尔威娜自己，绝对没有认为这个选择是正确的」

    「……似乎是呢」

    在谈话的时候，我也有这种感觉。

    她脱口说出『自己只能利用封闭的方式保护村子』。

    因为没有其他办法，迫不得已，才这么做的。

    实际上，玛尔威娜在诉说完自己身上发生的悲剧之后，这么继续道。

    ――我们已经，没有未来了。之后只会在不为人知的地方悄悄腐朽逝去。

    没有前途。没有未来。

    这句话的真正含义，在当时逝去丈夫的玛尔威娜肚子里。

    在事情发生后，身怀六甲的她产下了一枚卵。

    这是新生命。这对失去了众多事物的她们来说，本应是希望的象征。

    但是，这枚卵却迟迟不孵化。

    难道自己就要这样在新生命都无法孕育的情况下逝去吗，丧偶的玛尔威娜被打入了更加绝望的深渊。

    即便如此她还是继续等待。一直，一直，等了下去。

    然后，奇迹出现了。

    卵孵化了。

    ……或者该说是，姑且孵化了。

    谁都没有想到，这竟是为绝望更添一抹颜色。

    出生的孩子，和其他的孩子不同，没有萌生出自我意识。

    没错。这个孩子，就是萝比维娅。

    究竟为什么，她没有自我。

    换个问法，就是她和其他的孩子究竟有什么不同。

    恐怕，原因就在于勇者不在。他以不同于我的方式，能够『和怪物心意相通』。这和身为眷属的怪物形成自我意识息息相关。

    玛尔威娜和其他的孩子身上没有出现影响。

    大概是因为他们的自我已经明确。

    但是，新诞生的孩子，却是需要他的存在。

    可是，他已经不在了。也就是说，玛尔威娜，缩在这片边域，连未来都无法开拓了。

    之后，就如同玛尔威娜所说，只能在不为人知的地方腐朽逝去。

    现在，我能够理解为什么萨提亚斯会说我的存在『能够给他们自己带来未来』了。我给予了萝比维娅自我，也就是说因为原勇者的死亡而断开的未来，又再度被我续上了……意味着前途有了希望。

    ――真岛孝弘。你，或许会为我们带来未来。

    玛尔威娜这么说道。

    ――希望你能够长居龙的村子……萨提亚斯他们或许正在考虑这档子事吧。但是，我不希望如此。我们，在那个时候就放弃一切了。但是，你不一样。你们不能因为已经步入终结的我们，局限自己的可能性。

    这句话里，饱含强烈的意志。

    甚至能够感觉到某种用心良苦。

    就像是我们在玛尔威娜身上看到了自己的未来一样，她或许也在我们身上投影出了她们自己或许能有的『可能性』。

    所以，害怕这份可能性会被自己所挫伤。

    ――萝比维娅拜托你了。

    最后，玛尔威娜这么说完。

    她一定是希望，哪怕只有萝比维娅，也要让她离开这个迟暮的世界。

    连那位外貌刚强的雷克斯，都憎恶人类，抱有深深的恐惧。恐怕，除了萨提亚斯那样的例外，龙渊之里的龙或多或少都有着类似的心理。

    不过，某种意义上，只有不了解丧失父亲兄弟姐妹的痛苦的萝比维娅，没有受到过去的诅咒束缚。能够自由。所以玛尔威娜，才会像那样把萝比维娅赶出去。

    为了不让萝比维娅抱有无谓的乡愁，使得自己这些人的存在成为拖她后退的枷锁。

    而像这样把萝比维娅托付给我，或许也正是因为在我身上看到了这份可能性。

    「……可能性，吗」

    这个词真沉重。

    因为，可能性的意思，并不往往都是好的一面。

    福兮祸所依。会有好事，也会有坏事。

    「难道说，知道了玛尔威娜她们的事情以后，后悔了？」

    见我无意识间叹的气，莎露比娅垂下了眉头。

    「……不是。这倒不会」

    我摇摇头。

    「我觉得这是个收获。虽说之前也不是没有考虑过将来……但能够直接听到这种发生过的事实，以及当事人的想法，果然还是一份很贵重的经验」

    玛尔威娜的话中，能够感觉到当事者现实的分量。我们接下去，说不定也会碰上什么事……某种意义上，警醒了我们。

    我必须要考虑到各种最坏的情况吧。

    但是，不能过于悲观。

    要是故步自封，可能性就被封杀了。这正如玛尔威娜所说……想起来，或许和紫兰他们的和解便是如此。我们必须慎重，而不过于畏怯地去认知这个世界。

    其中的风险自不用说。在事到临头的时候断然不能犹豫不决。无论敌人是谁，都必须下定决心抗争，战斗，将其打倒。

    这一切，都是带领莉莉她们的我应有的责任。

    「能来这里，听这些事太好了」

    听到我的话，莎露比娅笑了。

    「我就知道，老爷会这么说」

    说着，她以不带重量的动作坐到了我的身边。双臂伸了过来。

    「怎么了，突然？」

    这是一个包容的拥抱。

    出于契约者和精灵的关系，莎露比娅平时就会时不时地和我肢体接触，但像这样正经地抱住还是第一次。

    见我疑惑，莎露比娅说道。

    「谢谢你，老爷。能够听玛尔威娜说这些事情」

    「……这些事情对我来说也很有用。莎露比娅也是这么想的，才把我们带过来的吧？不需要道谢」

    「是的。但是，老爷连玛尔威娜诉说可能性时候的那份心情，都完全接受了吧？这让我很高兴」

    在玛尔威娜和原勇者身上发生的悲剧，对莎露比娅也是个巨大的伤害吧。她露出了发自心底的笑容。

    「……所以，谢谢你」

    「……我才是。感谢你把我带到这里来」

    我回了一句感谢。

    自己今后该怎么办。

    一直以来模糊的目标，在来到这里以后感觉变得清晰了起来。

    要和莉莉她们好好商量一下。

    也要找萝比维娅谈谈。

    这么想着，我感觉自己的眼皮沉重了起来。

    旅途的疲劳日积月累……的原因也有，但更要说的话，原因是贴在身体上的这份温暖。

    莎露比娅的拥抱，和莉莉、葛贝拉她们的有着不同的感觉。

    感觉更多的是年长者的慰劳与慈祥。

    考虑到我和对方活过的时间长短，即便被当成孩子对待我也不觉得不妥。

    而且，她好似母亲对我这个孩子做出的这个行为，感觉也不是那么坏。

    让我有种自己在某处失去的东西被填上了的安心感。

    于是，不知不觉间，我睡着了。

    直到敲门声打扰我的沉眠，我暂时让自己的身体完全放松了下来。

第八卷 15 龙之姐妹~加藤真菜视角~

    在日暮西山时分，嘉丝带着食材来我们居留的这个家。

    「请用这个」

    「谢谢了」

    莉莉回答着，接过装满食材的皮革袋子。

    跟到玄关来的我收下其中一个。

    皮袋子里各自装着不同的食材。

    在龙渊之里，每日的事物除了田地里栽培的薯头之外，主要还有湖里的鱼，野生的水槽，以及暮之森狩猎来的怪物。

    我袋子里的是厚重的水草，莉莉收下的皮袋子一个是薯头做的面包，另一个是鱼，最后一个装的则是鸟腿肉。

    这个肉，似乎是名叫『尖鸣雉』的巨大鸟型怪物。

    就我听说，除去大小很像野鸡。

    不过，给到我们手上羽毛和表皮都已经处理过了，只能隐约看出来是个巨大的鸟。

    「说起来，野鸡也是日本一直以来在吃的呢。说到野鸡就是日本的国鸟，选这个的其中一个理由，似乎就是因为肉好吃」

    「诶？那是因为这个理由吗……」

    「这个鸡腿肉也很好吃的。在这附近能够捕获到的食材里算是最好的了」

    我们在玄关上稍稍闲谈了一下。嘉丝自然而然地就把怪物当成是食材，人和龙的这种认识上的些微差异感觉蛮有趣的。

    总之，听说肉很好吃还是很期待的。

    真岛前辈一定也会高兴的吧。

    ……要贪心点的话，其实还是让习惯处理的村里人来做饭是最好的，实际上，村子里是有动作打算开设欢迎宴的，但因为萝比维娅的事情，以及有些像雷克斯那样并不欢迎人类的龙在，就变成只是像这样分给我们食材了。虽然遗憾，但就是对面带歉意和我们道出个中内情的嘉丝说这事也没什么用。

    「你很关心小萝比维娅的情况吗？」

    「没有……不是。那孩子怎么样了？」

    一瞬间打算掩饰的嘉丝立马放弃了解释。

    「很精神。至少，表面上是」

    「是吗」

    嘉丝叹了口气。

    然后，门扉吱呀一声。

    「姆？正在此站聊？」

    现身的是葛贝拉。

    「为何一副心事重重的表情」

    她看着嘉丝，一脸讶异。

    「啊啊，不是……萝比维娅，怎么样了？」

    「洛丝阁下不是有制作菖蒲的玩具吗。正用那个，与菖蒲嬉戏耍闹」

    葛贝拉回答着靠了过来。

    顺带一提，洛丝制作的玩具，就是狗的玩具。

    似乎就是用那个让小萝比维娅陪菖蒲一起玩了。

    ……这也叫姐姐？

    回想起今天来这里时候路上的对话，我随性地想到。

    嘛，亲身排解妹妹的郁闷情绪倒是或许可以算她是了吗。

    ……嗯――，不好说。总觉的不对。

    「了解了，嘉丝。汝，正担心萝比维娅吧？」

    短短那两句话，葛贝拉就把握住情况了。

    「无需顾虑。没什么，万事交给主上」

    说得干脆利落。

    听起来有些不负责任，但这句话里包含了对真岛前辈全方面的信赖。是打从心底认为，万事交给主上就没问题了吧。葛贝拉的这种态度，在会多加考虑的我看来，很是有好感。

    「再者，若是真如此在意，今晚一同留下进餐便可。增加一人，食材的增减也无关痛痒」

    「不是。我……被村长劝止了」

    「啊啊。说来也是。但是，这也未尝不可吧？」

    被葛贝拉轻描淡写地说完，嘉丝瞪大了眼。

    「那货也不见得永远正确。何况，妾身本身对此也是心有不满。考虑将来，理应对萝比维娅放置不理，此举妾身也并非不可理解，但即便如此，也不应忽视她当下的心情」

    葛贝拉一哼声。

    「但说是妾身等人硬要挽留，进行辩解即可」

    「这……或许是这样」

    嘉丝视线犹豫着，皱起眉头。

    「不了。果然还是会被那孩子讨厌的吧」

    「呼姆。若非要坚持妾身也不做强求……可是，尝试仔细揣测。一旦，萝比维娅离开此处，可是再也无法归来。嘛，虽说和萨提亚斯还可有所联系」

    玛尔威娜禁止的只是来去村子。基本上，萨提亚斯是在村子外面的，倒是说过有必要德尔话可以和那边接触。

    看起来玛尔威娜其实也是在担心小萝比维娅的。

    对于托付了萝比维娅的前辈，她也是以自己的方式予以了最大程度的方便。

    说有事情可以来找她……最不济，可以逃到村子里来。

    当然，届时的条件肯定是切断与人类社会的一切往来，但仅仅是这条后路，对前辈已经是个值得感激的提议了。

    在如是种种情形下，我们离开村子以后，也会和这里保持最少程度的联络。

    只是，这一切都是建立在萨提亚斯为中介的基础上的。

    「前路难测，但短时间内是无法同汝等见面了。若是未能尽人事以致追悔莫及岂不是令人无以释怀」

    葛贝拉的想法，有着她的积极，直接到乱来，也最一针见血。

    若是害怕会被讨厌，就什么也做不了了。

    嘉丝迟疑到现在，但最后还是横下心一点头。

    「……是，呢。那么，就容我留下一同了」

    「呼呼，没必要背这么多包袱。萝比维娅虽然很要强但心地是善良的。一定会理解你的」

    莉莉为嘉丝的决断感到高兴。

    「我的话，倒是希望你能教教我这些食材的处理方法呢」

    「这，是啊。我很乐意」

    我们谈笑间回到家里。

    「哦哦，对了。有件事务必求嘉丝一答」

    途中，葛贝拉忽然想起来说道。

    「村子里，应有萝比维娅居住的洞窟吧？今晚，希望能借下一用，可有做他用」

    「没有。那个地方，只是用来关萝比维娅的，现在还没有人过去过」

    这也不是什么开心的事情吧。

    嘉丝回答的时候，带有些许阴翳的表情可见一斑。

    「本来是打算毁掉的，因为孝弘阁下等人的访问这件事暂且滞后了。所以还留在那里，想用尽管用」

    「多谢。这边稍有打算」

    这么说着，我们前往炉灶。

    注意到嘉丝到来的小萝比维娅撅起嘴，嘉丝很是失落，我们就这么一边鼓励她，一边循序渐进地准备晚餐。

    ◆ ◆ ◆

    晚饭后，我们在房间里各自度过。

    房间里，洛丝、莉莉，小萝比维娅、嘉丝和菖蒲在。

    说到真岛前辈，现在正独自一人在其他房间。吃完饭的时候就一直若有所思的样子，现在，估计在考虑各种事情吧。

    我现在正和在调整自己手臂部件的洛丝、打开最近到手的书在读的莉莉，一同守望着龙的姐妹。

    「晚饭怎么样？」

    「……还行吧」

    小萝比维娅简短地回答了嘉丝的询问。

    「有什么喜欢吃的吗？」

    「没什么」

    「要是有喜欢的话，我明天可以带来」

    「肉。那个大鸟的脚好吃」

    「是吗。我也喜欢那个」

    就像这样，在晚饭的时候，嘉丝一直在用各种方式向小萝比维娅搭话。

    一开始还态度疏远的小萝比维娅，并不是对于前来友善接触的人一直摆脸色下去的性格，在晚饭以后，虽说很不领情，但还是会说几句话了。

    「那么，我再带来。……啊，不过。大腿肉可能已经没有了」

    「……」

    「别这样啦。没关系的。明天一大早就会去猎来的」

    「……我又没有觉得失望」

    「啊。嘉丝。如果要去狩猎的话，能带上也一起吗？」

    莉莉的目光从书上抬起。

    「能够前来帮助倒是很感谢」

    「嗯。所以，我去帮忙的话，相对的想要一个整只的」

    「这倒无妨……难道，是今天带来的量不够吗？」

    「啊，不是。倒不是这么回事――」

    ――于是，莉莉说明了一下自己拟态史莱姆的拟态能力。

    在这期间，小萝比维娅有点坐不住的样子。

    注意到这点，正在单手对手臂部件进行什么处理的洛丝开口道。

    「如果感兴趣的话，萝比维娅也一起去怎么样？」

    「！」

    小萝比维娅脸红了起来。

    「我、我才没有……！」

    「这个不错呢，小萝比维娅」

    我稍稍大声地盖过她想要反驳的话。

    因为被说中了所以感到害羞了吧，这一定只是习惯性地反驳，属于事后会痛悔的那种。小萝比维娅很好懂，要助攻并不难。

    「是要去抓鸟吧？人多更有保障不是吗？」

    「哈？真菜。你，说什么……嗯？啊！」

    小萝比维娅一脸讶异地，但脸色豁然明朗起来。

    「是，是啊。人多好办事呢」

    找到了合适的理由，小萝比维娅连连点头。

    「那么，萝比维娅也去？」

    莉莉忍住笑，顺水推舟。

    「我去」

    小萝比维娅当即回答道。高兴的表情很是可爱。

    不过，随即注意到了什么，表情阴沉了下来。

    「……啊。但是，会不会被说什么啊」

    很是消沉地说道。白天的事情还挂在心上吧。莉莉鼓励道。

    「这种情况，只要说是让嘉丝来帮我狩猎就行了不是吗」

    「雷克斯那货说不定会很烦啊」

    「那没事。都被责问成那样了，一时半会是闹不起来了吧」

    嘉丝添上一句。

    小萝比维娅这才接受，稍稍点头。

    只是，表情不是很开心。

    莉莉或许是想着要换个话题，开朗地说道。

    「说起来……雷克斯。那个人，感觉也很难相处呢。白天见到的时候和萝比维娅要打起来的样子，看得人捏把冷汗」

    「对不起」

    「没事。这不是嘉丝该道歉的事情」

    莉莉挥了挥手。

    「想要保护村子的感情太强烈了吧。对主人说的暴言先放一边，那种类型的我并不讨厌呢。和主人有类似的地方。……嘛，主人倒是没那么死倔」

    「雷克斯，怎么说，感觉有点独特」

    我把最直接的感受说了出来，嘉丝表情有些阴翳。

    「在父亲逝去的那件不详事情发生的时候，能够和父亲一同去交涉的只有一定岁数以上的男性。而留下来的男子里最年长的就是萨提亚斯和雷克斯。父亲留下嘱咐让两人守好家人，就再也没回来了」

    「……是这样啊」

    「事情发生后，雷克斯认定保护村子是自己的职责，勤心修炼。对此，萨提亚斯则是选择了去村子外面」

    「『探路人』，寻找新天地的旅人……是这样来着吧」

    在村里的龙中，只有萨提亚斯去外面的理由，我们已经知道了。

    「是的。能够张开『雾之结界』的只有这块地方。为了在万一不得不离开村子的时候有个去处，由『探路人』去寻找能够移居的土地。萨提亚斯首当其中提出志愿，带着『雾之⑺蕖淮笕舜陀璧摹菏澜绲幕石』碎片离开了村子」

    「萨提亚斯和雷克斯。两个人选了截然不同的生活方式呢」

    「是的。但是，我认为起点是一样的。父亲那句话应该至今都留在两人的心里。在漫长的时间里，一直……」

    她脸上带着难以言说的感慨，小萝比维娅抬头看着。

    「呐，嘉丝」

    含有地露出了不带刺的直率表情。

    「怎么了？」

    「……父亲，是怎样的人？」

    小萝比维娅出生前父亲就不再了，当然，无从得知他的容貌和为人。

    之前一直没有表现出关心的样子，或许听到刚才的话，产生兴趣了吧。

    「是啊。是拥有黄金龙鳞，庄严神肃的龙」

    被提问到的嘉丝稍稍有些高兴的样子。

    「和现在的母亲差不多大，但是没有甲壳。大致上，对我们很温柔，但是，一旦有事发生的时候很是勇猛。教导我们如何狩猎。只不过，有时候会不怎么顺利，直接把猎物碾碎了……啊啊，偶尔还会不小心烧成灰，然后失落不已。身体很大，就不是很灵巧」

    嘉丝夹杂着一些回忆说道。

    「是吗」

    小萝比维娅简短地回道。表情稍稍有点发呆，或许是在脑海里描绘父亲的模样。

    我微笑着望着她。

    这段时间，对年幼的小萝比维娅肯定很有意义。果然前辈判断必须要回来村子好好谈谈是正确的。

    纵然有很多预想不到的插曲，但小萝比维娅离开村子的事情已经完美解决，出去雷克斯那样的例外，和龙的一族也构筑了友好的关系。而且，还从玛尔威娜那问到了该问的事。

    围绕龙之一族的事件，已经可以说是圆满落幕了。

    剩下的，就是在驻留村子的期间，在支援小萝比维娅的同时，缓解旅途的劳累，仔细考虑得知的情报。

    我考虑到这里，莉莉忽然开口道。

    「呐，嘉丝。刚才你说的全都是龙外貌时候的事情啊。人型的时候是怎样的感觉？」

    莉莉肯定也是想让小萝比维娅多听听父亲的事情吧。嘉丝垂下眉角。

    「对不起，我对人类的姿态没什么印象」

    「诶？」

    莉莉吃了一惊，嘉丝回答。

    「父亲不怎么变回人类。说是保持龙的样子更舒服」

    「嘿诶。是这样……的吗？」

    莉莉歪起了脑袋。我也是同样的感觉。

    保持龙的样子更舒服，也就是说，那样对他来说更自然吧？

    我忽然想起高屋君。

    他拥有变化成野兽的固有能力，最后，变成了真正没有理性的野兽。

    或许，小萝比维娅的父亲也是同样。

    当然，和无法接受失去水岛美穗的现实，渴望化作发狂野兽的高屋君不同，他并没有失去理性。

    和拥有知性的龙喜结连理的他，化作了高贵温柔的龙。

    或许这也是他和『不擅长化人的玛尔威娜』得以产子的理由之一。

    因为他已经不是『能变成龙的人类』，而是变成『真正的龙』了。

    「……」

    拥有能够变化自身能力的转移者，不再是人了。

    这让我有点感兴趣。

    在得到什么的时候，就意味着同时也失去了什么。

    能够生活在地下的鼹鼠，失去了感知光的能力。

    能够潜入深海的鲸鱼和海豚，与其他的哺乳类不同，没有能够行走的四肢。

    问题，在于容量。

    龙和人。

    或者说，野兽和人类。

    要同时收容两种内在，人类的外壳似乎是已经不够了。

    考虑到这点，或许，这是变化自身的固有能力所无法避免的副作用……。

    「……」

    看着一下子就聊在了一起的姐妹，我如是考虑着。

第八卷 16 我所无法想到的事 ~加藤真菜视角~

    嘉丝在我们房间留了一会儿之后，就稍显遗憾地回去了。

    送她到玄关的莉莉回来。

    「怎么了，加藤？想事情？」

    被这么一说，我发觉自己正皱着眉头沉思。

    为什么呢。总觉得有什么地方让我放不下心。

    原因，就是嘉丝刚才的话。

    我在思考那句话的时候，有种莫名的违和感。

    但是，不知道问题出在哪里。

    ――不是能够变成巨龙的样子，而是变成了真正的巨龙。

    ――不是能够变成野兽的样子，而是变成了真正的野兽。

    ――共通点在于能够变成其他事物的能力者，变得不再是人了。也就是说，可以认为这是能够变化自身的能力所无法避免的变化。

    这个推测谁都想得到，换句话说，是很自然的想法。

    然而，却总觉得有无法消除的违和感。

    感觉不对味。

    就像是鱼刺卡在喉咙的不快感留在心里。

    这，没错。就像是，没有得出本应得出的结论……。

    是思考不充分？不对。已经考虑到这一步了。然而，却还没得出我本应得出的结论，那只能说是我无意识间在避开那个结论――。

    「加藤？」

    「啊」

    被叫到名字的我回过神。

    莉莉一脸担心地望着我。

    这可不行，似乎又发呆了。

    「不。没事」

    我暧昧得笑着回答。因为这份的违和感过于淡薄，我不知该如何说明。

    再说了，也可能只是我单纯想多误会了。

    这么想着，让莉莉感到担心有些不好意思。

    「抱歉，莉莉」

    我笑着掩饰。

    「稍微发了下呆」

    「是吗？那，没事就好」

    莉莉走过房间，坐在床上。

    「但是，如果真有什么，不管什么一定要说啊」

    把书放在膝盖上打开，随意地说道。

    「本来你就是会把事情压心里的人」

    「……」

    「你看，就算得不出结论，光是能够一起烦恼，就能够心里轻松点对吧？」

    「……谢谢」

    我的笑容比刚才自然了几分。

    「不过，真的没事。只是在胡思乱想而已」

    「嗯。那，没事就好」

    莉莉这才接受我的说辞，开始读起书上的文字。

    「……」

    我不由得盯起她的侧脸。

    刚才和莉莉说话的时候，总有种怀念的感觉。

    她现在目光落在书本上的模样，也和怀念的某人重合着。

    说不定……我产生了这样的想法。

    不对。早在之前就有这种感觉了。

    ――比如说，偶尔会像这样读书。

    不知从什么时候开始，莉莉突然很是热心地学起了文字。

    ――又或者说，今天早上和嘉丝对话的时候。

    就像是突然想起来的一样，把杂学掺入了对话里。

    这种有意无意的地方，不停刺激着再也无法相触的她的回忆。

    ……当然，事实如何不得而知。

    或许只是我的误会。

    只能等她有一天亲口告诉我事实。

    得出这个结论的我视线从莉莉身上移开了。

    这时候，瘫坐在地板上的小萝比维娅进入我的视野。

    「你在做什么，小萝比维娅」

    她在两腿之间的行李袋里摸索着。

    「呐，真菜。望远镜在哪里啊？」

    似乎是找不到想要的东西。这种事意外常见。

    我们的行李意外的多。有这么多人，旅行必需品就很多了，还加上洛丝只做了各式各样的东西。本来这么多东西要带着走都很辛苦，这点利用魔法的道具袋解决了。

    魔法的道具袋因为空间扩张能够装入大量东西，而且还有给食物保鲜的效果，再加上，放在里面的物体重量会被减轻。唯一的缺点就是，这个魔法道具价格非常之高，因此，行商普遍都不是用魔法道具袋，而是用装载大量货物的马车移动的。

    但是，我们有洛丝。虽说一个个制作起来很花时间，但让我们得以拥有多个一般难以得到的道具袋。

    再加上，这个魔法的道具袋，在多个的情况下，能够把一个袋子放到另一个袋子里，收纳起来非常便利。最近发现，如果是一次性的袋子，能够省略下很多步骤大幅节省工期，所以食物之类的东西就按天分，收纳在这种简易的道具袋里。

    但是，像这样东西变多了以后，必然会造成搞不清楚哪个东西在哪里的结果。小萝比维娅会满脸困扰地问我，是因为在洛丝身边有较多机会接触制品的我，对最近物品的位置有所了解。

    「这个，洛丝制作的天体望远镜，在这个袋子里」

    「哦！谢谢，真菜」

    找给她了以后，小萝比维娅道谢收下了望远镜。

    看到她高兴的样子我心情也好了起来，问道。

    「不过，为什么你要找望远镜？」

    「想要明天去狩猎的时候带上。会很方便吧？」

    原来如此，要用在明天狩猎的时候。难怪会这么高兴的样子。

    看来小萝比维娅很是期待明天。

    这很不错，但是，要用望远镜的话，还是让她再考虑下比较好。

    「如果是在村子外面的森林狩猎，视野因为雾气很差，望远镜没什么用的吧」

    「……啊」

    望远镜是很方便，但这地方不行。

    「这样啊……」

    「不过，机会难得，让嘉丝看看望远镜不也蛮好的」

    看到她失落的样子，我建议道。

    「可能会吃一惊呢。这个世界，能够接触到望远镜的人似乎不怎么多呢。以前，紫兰确实说过这件事」

    「哦呀。紫兰说过？」

    这时，洛丝很不可思议地出声道。

    事关她自己制作的东西。听到肯定会记得。而她大多时候和我在一起，所以对于自己不知道我却知道的事情感到了疑问吧。

    「这个，说过啊。记得是在来阿可尔的路上，快要进基特尔斯山脉的时候，在路过的村子时候的事情，那时候小惠不是深受打击吗？那天晚上，莉莉她们不是把望远镜拿出来了吗」

    「啊啊……说起来，是有过。那时候啊」

    洛丝也想起来了，点点头。

    「前辈和紫兰在一起， 我在学习魔法。就是那个时候，听紫兰说的。洛丝和莉莉她们在一起吧？」

    「是呢。原来如此，难怪」

    见洛丝理解了，我视线转向小萝比维娅。

    「嘉丝活了很久。也没法断言……但是毕竟一直窝在这个村子里，很可能没有接触过。一般生活也不需要这个，说不定，连有望远镜这种东西都不知道。给她看看怎么样？」

    「……的确。如果不知道的话，说不定会吓一跳呢」

    小萝比维娅点点头，转向洛丝。

    「洛丝做的东西，都好厉害啊。嗯，好吃惊」

    听到这种直接赞赏的话语，洛丝唇边温柔一笑。

    这次来村里访问，让这两个人的距离缩短了。

    「不过，这个东西的话，只要知道构造，制作起来并不困难。只要准备好凸透镜，学一下制作方法，成品质量可能有好有坏，但就是萝比维娅你也能做得出来」

    「真的吗！？」

    小萝比维娅瞪大了眼。

    她虽然很爱闹别扭，但是这种感情表现很是直接。看着都舒心。

    注意到我的轻笑，小萝比维娅转了过来。

    「姆。干嘛啦，真菜。没什么好笑的吧」

    「啊啊，不是。我不是在笑你不懂啦」

    只是因为她的反应让我忍俊不禁，似乎招来了误解。我向努嘴的小萝比维娅解释道。

    「我也和小萝比维娅一样，不知道自制望远镜的方法。真岛前辈也差不多这么说的」

    ――望远镜也是能制作的啊。

    ――虽然倍率不是很高。

    平淡无奇的对话。

    但是，这毫无疑问也是温暖我内心的一个回忆。

    我知道自己的嘴角自然地弯起了弧度。

    ……说不定正是因为这段时光是如此的温暖，那个问题的到来，才会在这个房间里显得如此地不和谐吧。

    「主人，说什么？」

    莉莉望着我。

    「主人，说了什么？」

    她那讶异非常的表情，就仿佛听到了奇闻一样。

    「是说……」

    我内心虽觉得奇怪，但这也不是什么需要隐瞒的事情。

    我老老实实回答。

    「『望远镜是能制作的啊』差不多这样的……」

    我没能说道最后。

    一阵骚乱声。

    莉莉站了起来。

    她珍视的书本就这么开着页落在脚边地板上。但是，莉莉似乎连这都没注意到，向我靠了过来。

    抓住我的双肩。

    「真的吗？真的，是这么说的吗？」

    神色很是严肃。

    甚至用咄咄逼人来形容都不为过。

    「是、是的。是这么说的，没错……？」

    「莉莉姐，出什么问题了吗？」

    就连洛丝都觉得奇怪了，劝解着问道。

    小萝比维娅也很是疑惑的样子。

    而莉莉仿佛全然没注意，视线下垂到地面上。

    「……这不可能」

    脱口而出的这一句话，就仿佛滴落白色布匹上的黑色墨汁。

    温暖的空气，被染上了别的颜色。

    背脊感觉到寒意的，肯定，不只是我一个人。

    「小（・）真（・）菜（・），你就不觉得奇怪吗？」

    「什、什么奇怪？话说，诶？小真菜？」

    「因为，学校举办过星空观察会……不对。想起来了。深津君说过，小真菜是……」

    自言自语地嘀咕着。可以看出来她正在不停思考着。

    不一会儿，莉莉抬起视线。

    不对，她真的是『莉莉』吗。

    我，感觉自己至今抱有的怀疑变成了确信。

    「水岛、前辈……？」

    「听好了，小真菜」

    她没有否定我说的话。

    但是，她没有否定，或许只是因为比起我指出的真相，现在更该关心的是其他事情。

    「你还记得高中入学以后，四月份一年级生最后的活动，是星空观察会吗？」

    本应无法再见到的亲近前辈，向我说的话并不是再会的招呼，而是一个奇怪的问题。

    「是、是。虽然我没去……」

    「我知道。深津君说过了」

    「深津君？」

    为什么萨提亚斯的同行者名字会在这里出来……总之我没有去星空观察会的事情，水岛前辈――那时候的话，应该是莉莉吗――似乎从他那里听说了。

    「小真菜你没有去参加那个活动。所以没（・）能（・）想（・）到（・）吧」

    水岛前辈抓着我的瞬间，继续说道。

    「我呢，小真菜。在一年级的时候，参加了那个活动。其他还有30个人左右也参加了，比如说……。以『暗兽』的别名出名的轰也参加了。饭野和我最开始认识，就是因为她的亲友轰的介绍」

    「是……这样吗？」

    「嗯。然后，那个活动，真岛君也和钟木君一起参加了」

    「……」

    我还是联系不上。

    确实，水岛前辈说的事情我都不知道。

    但是，一年半前的事情特地现在拿出来说也没什么意义。

    ……不对。

    如果说，这也只是因为我不知道的话……？

    「听好？小真菜」

    水岛前辈紧盯我的脸色。

    随后用冰冷的声音告知道。

    「我们的那个活动，是自（・）制（・）望（・）远（・）镜（・）」

    「――」

    一时之间，时间停止了。

    当然，这是错觉。现实没有停止。也不会停止。

    「为此，还特地去买了放大镜。那是高中入学以后没多久的活动。本就能给人留下很深印象，更何况还连2年都没过去。但是，真岛君的嘴里却说出了『望远镜是能制作的啊』这种话，怎么想都很奇怪吧」

    水岛前辈说完，缓缓松开了我。

    流动的时间内，只有我一个人僵在原地。

    我就这么一动不动，脑海里回想起一件事。

    过去和饭野在河畔上对话的时候，她看到洛丝制作的望远镜，说『好怀念啊』。说是以前被亲友轰硬塞了亲手制作的望远镜，一起观测了天体。

    那一定，就是轰在那个学校活动里制作的东西吧。

    「为……为什么」

    我好不容易提出了这个疑问。

    「按水岛前辈的说法，确实很奇怪。但是，那个时候真岛前辈，像是真的不知道的样子。这，这简直就是……」

    我感觉喉咙就像是堵住了一样，语言粘稠着不愿出来。

    但是，思考无法停下。

    刚才，自己无意识间不愿去想了吧。

    我终于理解了。

    感觉变成龙更加舒服的『他』，肯定已经失去了人类的感觉吧。

    彻底变成了狂兽的『他』，肯定没有留下一丝属于人类的理性吧。

    虽然方向不一样，但都是失去了某方面的人性。

    这才是，能够让自己产生某种变化的能力所特有的可能发生的变化。

    但，既然这样前辈又是如何。

    以前，紫兰对前辈指出过。他的灵魂，渐渐地变得不像是人了。既然肉体和灵魂出现了不同，就意味着，真岛前辈的能力也是会让他自身出现变化的。

    于是，前辈实际上，确实不记得一般来说忘不了的事情。

    这也就是说，这并不是单纯的忘记了。

    ……要去确认清楚。

    前辈身上到底发生了什么。

    哪怕，那会是残酷的现实。

    我们，奔向前辈的房间。

第八卷 17 失去之物/未失之物

    ――在敲门声中，我醒了过来。

    可能是旅途太累了。我似乎是睡死了。

    「孝弘！」

    我在床上发出不真切的呻吟，听到有人叫我的名字。

    敲门声隔三差五地响起。

    我摁着头，坐起身。伸手撑着的身体下，是平铺的床单。有种旅游地的陌生气味。视野里还未习惯的房间，看不到其他人。

    「……」

    不知为何，有种违和感。

    但是，总之，现在有人叫我。之后再考虑这事。

    「孝弘？还在睡觉吗？」

    「……啊啊。抱歉。现在就来」

    我回应着，走向房门。

    这是一扇单开的古旧木质门扉。

    门上锁着――我转动旋（・）转（・）式（・）门（・）锁（・），打开门。

    「好慢啊」

    「对不住了」

    门口是板着个脸的弟弟。

    ◆ ◆ ◆

    「你，不是去泡澡了吗。钥匙呢？」

    「老妈拿着。还没出来」

    「啊啊，她洗得很久啊」

    「老爸让我来拿钱包」

    「钱包？那玩意儿在屋里吗……？」

    我们说着回到房内。

    这次长期休假入住的民宿旅馆，是面向家庭的所以很宽敞。

    四月以后我就是中学三年级学生，在为了考试忙东忙西之前最后出趟门……喜欢旅行的双亲这么说着把我拉来了这个地方。

    这个住宿环境很好，温泉也有，似乎相当有人气。

    用来制造与家人的回忆，可以说相当不错的一个地方。

    我自己，也是属于喜欢拜访未知土地的人，十分享受这次旅行。

    「对了。孝弘不去泡澡？」

    正在找钱包的时候，弟弟问我去不去洗澡。

    「说的是啊」

    吃完晚饭以后感觉困倦不已就回房间休息了，在死睡了一会儿以后，已经不再觉得特别困了。晚饭前虽然冲过澡，但泡澡可是逢事必去的。再和弟弟去泡一次澡也不错。

    我和弟弟肩并肩离开房间。

    走廊的窗户，能够看到民宿周围的山景。橘色的暖色照明灯映在雪上。莫名的沁人心脾，让人有种不可思议的感慨。

    「这里，没记错泡澡的地方有三个吧。都去过了吗？」

    「嗯――，没。露天澡堂还没去过」

    「去看看？」

    「感觉很冷啊。……貌似，另外有个像瀑布一样热水从上面灌下来的澡堂」

    「好啊。那，去那边吧」

    我们闲谈着，走在走廊上。

    谈谈明年弟弟就要入学，而我正在上的中学。谈谈流星的游戏和漫画。谈谈特产。话题要多少有多少。

    感觉花上多少时间都说不完。

    ……毕竟是在现实里，已经无法再对话的人，感觉话题说不完或许也是理所当然的。

    不知走了多久。回过神来，周围一片黑暗。

    窗户外的橘色照明灯也看不见了。

    在此，这个梦，到时间了……我发觉到这是之前也有过好几次的，永别。

    ◆ ◆ ◆

    ――在敲门声中，我醒了过来。

    「阿拉。老爷，醒了？」

    莎露比娅坐在睡倒的我身旁出声道。

    似乎在我睡着的期间，一直陪着我。

    「啊啊……嗯」

    我的回答，很小声很沙哑。

    翻个身，压在身体下的粗布质感蹭着我的手脚。

    自己似乎睡得相当沉。

    总觉得脑袋里血液不够。太阳穴隐隐作痛。

    「诶？孝弘，在睡觉吗？」

    隔着一扇门，传来萝比维娅模糊的声音。

    「抱歉，莎露比娅……能去开个门吗」

    「是是」

    我不想大声回话，只得让莎露比娅去开门。

    「来了。请进」

    听着莎露比娅的声音，我拥有摁着作痛的太阳穴。

    「……」

    之前，好似也有过这种感觉。

    但是，想不起来了。

    既视感，充其量也只是既视感。说不定以前真的发生过类似的事情，但至少，我是想不起来了。

    一干二净。一丝不剩。想不起任何线索。

    过去也有过几次像现在这样，充满不知原因的既视感的时候。每当这时，就会产生这种因为想不起来而造成的独特难受感觉。

    话虽如此，光想着也不是个办法。

    我摁着自己发疼的头，坐起身。

    「……怎么了，这么聚在一起」

    来人是莉莉、洛丝、加藤和萝比维娅4个人。

    每个人的表情都很神妙。

    莉莉踏出一步，站到坐在床上的我正面。

    ……不对，不是。

    眼前的她，不是莉莉。

    「真岛君」

    「……水岛？」

    我并没有那么吃惊。

    因为，我有『雾之⑺蕖皇焙虻募且洹

    所以，我感到疑问的，不如说是她会出来的原因。她现在的表情很是绷得很紧，实在不觉得像是整理好了感情下定决心出来的样子。

    「一年级刚刚开始的时候举办的星空观察会，你还记得吗？」

    水岛面无表情地绷着脸，向我真挚地发问。

    「说的什么事情？」

    我讶异着皱起眉头，做出了不得要领的回答。

    殊不知，这个回答正是最好的铁证。

    然后，我被告知了真相。

    ◆ ◆ ◆

    「记忆障碍……吗」

    听完，我一点头。

    或许，她们期待的是我能够在这里作出反驳。

    气氛给人的感觉是这样。

    遗憾的是，我没能满足他们的期待。因为和水岛说的一样，我根本就不记得自己在高中一年级时候参加过这个活动。

    完完整整地，忘记了。

    由于忘得太过彻底，甚至都没能注意到自己忘记了这件事。

    「看起来不是很惊讶啊？」

    看到我这个反应，水岛惊讶道。

    「难道，自己知道了？」

    「没」

    我摇摇头。

    「吃惊，还是有的……我觉得。只是，这种程度的事情有也不奇怪，早就有所觉悟了。多亏了紫兰在之前就告诉我自己身上的异变吧」

    她们告诉我的事实我并不是无动于衷，只是能够不表现出来。不过，能够压在心里换言之也可以说是受到的冲击很小就是了。

    「再就是，嗯。也因为没什么实感吧」

    我分析起自己的内心。

    「而且……这样说吧。我还觉得，这件事没那么严重」

    「请问这是，这句话是什么意思？」

    洛丝询问道。

    「如果主人真的失去了记忆，这事态可是刻不容缓。必须要尽早采取对策。否则，终有一日……」

    好似说不出口一般，停顿了。

    「……终有一日，会不会连自己是什么人都无法记得？」

    「安心吧。那不会的」

    听到我这么断言，洛丝一脸惊讶。

    水岛代替她开口道。

    「为什么能说得这么肯定？」

    「因为，我们转移者的力量基本上是以『愿望』为基础的」

    「……诶？」

    我想一脸不解的说明道。

    「既然这是『以愿望为基础的力量』，那至少，可以认为『愿望』的部分会被保留。实际上，玛尔威娜的老公，也只是『因为变成龙失去了人的感觉』，在『和龙一起生活』的方面并没有出现异常。嘛，这也是当然的。如果真的出问题了，就本末倒置了」

    「……这，或许是没错」

    「那么，我也能说是和这个同理。我的力量是为了『和莉莉你们一起生活下去』。这方面，不会出问题」

    我随性地耸耸肩。

    「嘛，道理是这个道理，说到底，还是因为是自己的能力吧。关键的部分，自己最清楚」

    大概，无意识间我已经对自己的状态有所把握。所以即便被告知这个事实，比起惊讶更多的是理解。我能够这么冷静，大多也有这个理由在里面。

    「按紫兰指出来的说法，我灵魂的形状，的确是改变了。人类的部分减少了相当多。结果，导致相应的功能丧失……失去记忆，一定也是这个结果」

    我已经不是纯粹的人类了。

    哪怕现在还是人类，也不知能坚持到什么时候。和紫兰说的一样，真岛孝弘这个人，正在变成偏向怪物的『什么东西』。

    不知道届时我自身还能留下百分之几……。

    假设说，我纯粹是人类时候的记忆，只保有在灵魂完全是人类的部分，那这部分消失了以后，记忆一同消失也是有据可循。

    在救助紫兰的时候奔赴的那个不可思议的黑暗世界里，我看到自己的身体皲裂，想必就暗示了这件事。

    「……不过，那样的话，情况就没这么严重」

    为了改变现在沉闷的气氛，我特意乐观地说道。

    「因为已经变化的部分，不会再变了。想来被扔到这个世界，我改变了以后，得到了这个能力以后……我和莉莉你们相遇以后的记忆不会出现影响了」

    那么，不会影响到和莉莉她们一起生活。

    不管忘记多少。不管失去多少。

    现在的我所珍视的一切不会有损失。

    那么，就没有任何问题。

    我能够笃定。

    ……必须，能够笃定。

    为了让大家安心，我笑着说道。

    「所以，真的，我身上没什么……」

    「你在说什么啊！」

    但是，说到一半，就被意想不到的声音打断了。

    「这样，前辈原来世界的回忆不就要没有了吗！？」

    喊出声的，是加藤。

    她像这样怒喊出声还是第一次，我不由僵在原地。

    加藤就这样逼近过来，来到我的身前。

    抓住我衣服的腹部，越发激动。

    「那些事情，对前辈来说应该不是可以无所谓的事情！」

    湿润通红的双眼，仰望着我。

    声音颤抖着，不可遏制地嘶哑着。

    「这，这不是能这样，说得这么轻描淡写的事情吧……？」

    「……啊啊。是吗」

    看到她眼角落下的晶莹泪珠，我理解了。

    「我和加藤说过那边世界的事情啊……」

    和我谈过原来世界的事情最多的人，不是其他人正是加藤。对于再也无法回到原来世界的自己所处的境遇，为了整理好自己的心情双方都需要一个谈话对象。而这个对象，我除了相同境遇的她以外别无他人。

    我和她谈过家人的事情。也谈过总有一天想要去的地方。

    听她谈过将来的梦想。还谈过很多其他的事情。

    我还记得加藤在听我提起这些的时候，满面笑容的喜悦模样。

    或许正是这样的她，才会特别了解对我来说那些事情有多宝贵。

    「肯定、肯定有办法的。恢复记忆的办法……肯定……」

    声音越说越丧气。

    凭她的聪明，肯定一开始就已经理解了。

    这种奇迹一样的手段，没可能这么容易找到的。

    现实永远是如此残酷。一直以来是，从今往后一定也会是这样。

    少女紧攥着我衣服的手颤抖着。哀叹着自己的无能为力。

    但是，她错了。因为，她这份心意，正是给予我反抗这种残酷现实的力量的宝贵事物之一。

    「谢谢你，加藤」

    对于为了我而哭泣的女孩子，我表达了发自真心的感谢。

    我尽可能温柔地是送开她仿佛在苛责自己一般紧紧攒握的手。

    然后握住。

    「但是，没关系的。我已经，决定要继续下去了」

    正好趁这个机会。我应该在这里说出今后的打算。

    「各位。听我说」

    我向在场的全员说道。

第八卷 18 展望未来

    「我考虑过了。接下来，该怎么做」

    玛尔威娜，在我们身上看到了可能性。

    要如何将其化作具体的现实。

    听完她的话以后，我一直在思考。

    「我本来以为只要在这个世界隐姓埋名活下去就行了。但是，听完玛尔威娜的话，我觉得光这样或许还不够。至少，我认为把这个就作为目标或许是不行的」

    想想过去发生在勇者和甲壳龟玛尔威娜身上的悲剧就知道了。

    我们之前想要的生活，她们在过去实现了。即便如此，无可挽回的灾祸还是降到了她们身上。不幸的偶然与误会，将去可替代的一切永远剥夺，把剩下的人们逼近了封闭的世界。

    我们已经知道了这个过去。

    正因如此，我们也应该能够摸索出其他的可能性。

    「为了不像玛尔威娜她们那样，发生误会和误解……我们必须想办法，找到能够接纳我们的地方。作为目标，这点必须要有」

    「但是，前辈。这……」

    「我知道」

    我轻轻握紧牵着她的手，阻止了她继续。

    然后对噤声的她说道。

    「其中的难度自不必说。能不能实现还是个问题。更何况要保证说能够绝对能做到，这张嘴撕了我都没法这么不负责任」

    「前辈……」

    「但是，我不觉得这是不可能的」

    实际上，像是紫兰和团长他们那些人，就接纳了我们。

    有些危机也多亏了她们在才得以渡过。

    我们不能忘记这些事情。

    「这个目标有一试的价值。而且，更重要的是……」

    我轻轻松开加藤的手，视线望向萝比维娅。

    「那样一来，玛尔威娜她们也没必要再偷偷摸摸地生活了吧？」

    「啊……」

    赤褐色的眼瞳瞪大，理解之色浮现其中。

    「那样的话，就能够和村子里的家伙自由见面……？」

    「是啊」

    我向那闪烁着希望的幼小脸庞一颔首，随后视线一个个扫过在场的人。

    「当然，肯定会有风险。想要试探可能性，自然会有好有坏。我们要考虑各种最坏的情况，又不能太过悲观，要慎重前进……即便如此，说不定还是会有不可理喻的事情降到我们身上」

    我说到这里一停，摇摇头。

    「但是，就算我们什么都不做也是一样的。就结果上说，风险还是无法归零。而且，若是我们什么都不做，当发生什么的时候，根本就不会有人维护我们。只会像是玛尔威娜她们那时候那样，重复误会造成的悲剧……」

    我握紧拳头。

    「为了不那样，我们必须采取相应的行动。若是因此会造成风险，我们就需要强到能够跨越这份风险」

    需要能够争取幸福，反抗无理的力量。

    「为此，在需要深化这个能力的时候我不会犹豫――」

    ◆ ◆ ◆

    ――是的，我不会犹豫。

    不过，不安还是会有。

    「说起来，为什么是这种地方……」

    我一个人走在洞窟内。

    脚步声，在黑暗中越传越远。这个洞窟很宽阔。我以前也住过洞窟，但是这么大的，只在原来世界的电视上看到过。

    不过这个大小也是理所当然，毕竟这里可是萝比维娅还没有理性的时候被关押的地方。

    听说现在是打算废弃了。

    似乎近期就要把这个地方连同不好的回忆一起粉碎，但这里的地基坚固到连龙都无法轻易破坏，所以现在还是处于废置状态。

    而我之所以会来这种地方，是因为葛贝拉叫我来的。

    说是有很重要的事情，在这里等我。

    为什么又要在这种地方……想是这么想，但恐怕是想要在没有旁人的地方说话吧。

    葛贝拉似乎已经来了。包着红色火焰的蜘蛛茧吊在路途上照亮道路。葛贝拉在晚饭吃完就跑出来了，似乎是在做这种准备。我就老老实实沿着灯火走了过去。

    「……葛贝拉？」

    走了大概有50米了吧。

    在洞窟的尽头，有一个小运动场大小的地方。

    「哦哦。主上，这边」

    一个声音从拱起的岩壁另一侧传来。

    「可否稍稍过来一下」

    「来了」

    不过，到底是什么事。我一边走着，一道疑问浮现脑海。

    想不到什么原因……嘛，随便了。

    正好是个机会。刚才葛贝拉也不在，就和她说说我身上发生的事情，以及今后的打算吧……

    「……」

    这么想着，我忽然不安了起来。

    刚在在和大家说话的时候也有这个感觉。

    当然，在大家面前说的话并非虚言。为了把握住未来，和我最为珍视的莉莉她们一同生活下去，在需要使用自己能力的时候我不会犹豫。哪怕会因此而失去什么。

    但是，我自己能够承受这种损失到什么时候……总是自信不起来。

    就像加藤说的，原来世界的日常，对我来说也是很重要的。失去那些，当然会觉得恐怖。

    现在还没什么实感，所以不觉得失去了什么，但总觉得有股淡淡的寒意。除了水岛指出的那件事，我肯定还忘了其他很多的事情。一想到这点，我就很想放声呐喊。

    既然我不惜如此也想要得到什么，就意味着今后我也得和这份失去的恐惧战斗下去。

    但是，真岛孝弘这个人，是如此的孱弱。

    无法成为英雄也无法成为怪物。

    我清楚自己这点。

    说到底，我究竟能不能经受住丧失的苦痛呢。

    我怀着这份不安，绕过突出的岩壁。

    ――眼前，是被自己编织的蜘蛛巢困住的蜘蛛一只。

    「来得好，主上！」

    这个回应恰似迎接哟勇者的魔王。

    「可让妾身好等！」

    葛贝拉挺着丰满的胸部，得意地笑道，身体被坚韧的蜘蛛丝完全束缚。

    「哈？」

    我眼睛吓成了一个点。

    刚才在想的事情被连根挖飞。

    眼前的光景是如此富有冲击性。

    葛贝拉的下半身蜘蛛身体，在利用坚硬的石壁上的凹凸撑起来的蜘蛛巢内。

    八支脚，每一个关节都被格外仔细地用蜘蛛丝绑了起来。

    上半身的人类身体则是团团卷起，那样的话双手都无法动弹。

    「……诶？」

    眼前的光景，让我不是很懂。

    有谁能给我说明一下这什么情况吗。

    为什么葛贝拉，偏偏是被自己的丝线给缠住了。

    而且，还是一副自鸣得意的样子。

    刚才还感觉严肃的空气，到底，被吹到哪里去了呢。

    而为这一切的疑问得出答案，为传说所歌颂的白色蜘蛛，在此高声宣言――！

    「来，主上！造孩子！」

    ……我跟不上这个节奏。

    不过，葛贝拉对于我的困惑毫不在意，继续道。

    「听闻玛尔威娜所言，妾身尔等亦是可能喜来得子。这怎能叫妾身按捺自己。可不得尽快多加尝试。然而，妾身与主上甚至无法相拥。不仅如此，连被动都无能为力。这可不成。于是，妾身灵机一动！」

    热情说明的葛贝拉高高抬起鼻子。

    「日间萝比维娅的一席话可有印象？『干脆，何不绑上手脚』，可不如此说道？闻此，妾身灵光一闪！束缚己身，便再无可能粉碎主上！」

    如何，这个计划堪称完美吧？

    葛贝拉使出浑身解数表达出了这个意思。笑容耀眼夺目。

    「如此一来，便可尽情通奸！」

    「啊啊。这个，原来是这个意思啊」

    我终于全面理解了。

    虽然理解了……但也头痛起来了。

    「理解了吗，主上！如何，此举！堪称绝妙！？」

    「是啊。嗯。嘛，想问的地方有很多……」

    我用手轻轻按着开始作痛的太阳穴。

    「总之先，这个『结束了以后』要怎么办？」

    「姆？」

    「这绑得你都逃不出来。加我一个，也没多少用吧？」

    我指着五花大绑的蜘蛛巢。

    「你打算怎么挣脱啊？」

    「啊……」

    葛贝拉轻声一喊，赤红的双眼飘向一旁。

    似乎没考虑过。

    「这，可。那。……唤莉莉阁下前来，可不就能解开束缚？」

    「在该干的事都干完以后叫莉莉过来吗。这也太尴尬了吧……」

    莉莉那么七窍玲珑的人，肯定会注意到原因的。

    而且，换个角度看，这一幕可以说是相当异常。

    这算什么玩法啊喂。

    莉莉身体里的水岛会怎么看我啊。头真的痛起来了。

    「葛贝拉。你这家伙，真是……」

    不顾先后也要有个度啊。

    我叹了口气……随后，因为上涌的情绪不由得颤起了肩膀。

    「呼、呼呼……」

    「主上？」

    这我也只能笑了吧。

    因为刚才困扰我的那些想法情绪，全都不知道被扔到哪里去了。

    那些阴暗的情绪都被这种乱来的做法一扫而尽，不见踪影。

    这感觉是如此可笑，又是感觉那么的幸福。

    没错。总是瞻前顾后也不是个办法。

    我是为了什么做好觉悟的？

    是为了能够平稳生活的幸福未来。那么，总是考虑坏的一面，阴沉沉的也不是办法。

    在龙渊之里这知道的事情，让我知道了自己今后要直面的障碍。

    但是，知道的，不仅仅是这些。

    我还被告知了光明的可能性。

    未来，必须要向着光明前进。

    就像葛贝拉一样。

    直线向前，持续不停前进的她，对我来说毫无疑问是个救赎。

    「怎，怎么，主上？」

    「啊不没什么」

    葛贝拉一脸不可思议，我笑着告诉她。

    「只是觉得，你还真是可爱啊」

    「哈诶？」

    葛贝拉目瞪口呆，定住了。

    「如、如如如如，如此突然……」

    白瓷般的脸颊，瞬间潮红。从脖子红透到耳尖。

    这样，看起来简直就不是白色蜘蛛，而是红色蜘蛛一样。

    「不是。别说什么突然，我一直都是这么想的。……说起来，我倒是没直接跟你这么说过啊」

    说着，我走近自己心爱的女孩。

    「嘛，毕竟是这（・）种（・）时（・）候（・），重要的事情还是要说出口吧」

    「且、且慢。主上！」

    听到走步的声音，葛贝拉显而易见地狼狈了起来。

    「可请稍慢！不知为何，感觉羞赧难耐！」

    「你自己创造的机会，事到如今还说什么……」

    我一脸无奈。

    当然，脚步没停。

    葛贝拉的混乱加速持续。

    「心、心心、心理准备……哦哦哦哦！？手脚被绑，无处可逃！？为何！？」

    「冷静一点」

    我站到因为羞耻而扭着身子的葛贝拉面前。

    粗心不已被吊在蜘蛛丝上的她……含蓄点说，都有魅力到让人心痒难耐。

    因为双臂被绑着，本就暴露的衣服被撑紧，魅惑的身体曲线展现无疑。衣肩的部分稍有脱落，能够隐约看到桃色的内衣。这是最近说过的制作的东西吧。样式可爱的罩杯贴着女性的鼓起部分。

    她为了逃开我的靠近，上半身反弓着，本就很大的胸部被进一步强调，但本人似乎毫无察觉。

    说实话，理性已经摇摇欲坠。

    要说也是当然的。

    毕竟我的身心，早在很久以前，就已经被蜘蛛丝俘获了。

    「……」

    我目光盯上了一支朝着我这边动弹不得的蜘蛛脚。

    心血来潮地摸上覆盖着白色绒毛的脚尖。

    她好似吓一大跳发出了「呀嘎」的奇怪叫声。

    蜘蛛脚剧烈的挣扎着，绑死的蜘蛛巢开始扭曲。

    我是想让她冷静下来，但似乎失败了。

    或许还是不要轻举妄动对她来说比较好。我这么想着缩回了手。

    而且，我也差不多要到极限了。

    「呐，葛贝拉」

    「何、何事，主上」

    「还记得约定吗？」

    我再靠近一步。于是双方的距离变成零了。

    「约、约定，所谓何……」

    「不是你说的吗，要亲」

    在我的身心都被白色蜘蛛的丝线俘获的那一天。

    ――既、既然如此，届时，接、接吻！来接吻！

    ――kiss？

    我还记得那个对话。

    那时感觉到的怜爱之情，至今都没有淡去分毫。

    我抱上了葛贝拉美丽的肢体。

    接下来一定会有众多苦难迎接我们。会有众多试炼阻碍我们前进。

    但是，不能输。不能失去希望，要倾尽全力，跨越那一切。

    然后抵达平稳幸福的未来。

    我这么想着，嘴唇贴上了心爱的她的双唇。

    （『我的怪物眷族』⑨待续）

第八卷 番外篇 龙之友 ~惠视角~

    考虑到自己的境遇，感觉稍微有点不可思议。

    我是随处可见的小孩。没有任何特殊的地方。非要说哪里特别的话，也就闻名四方的『树海北域最强的骑士』是我的姐姐。当然，这种情况下，特殊的是姐姐大人而不是我。实际上，在奇利亚要塞的时候，他人对我的言行，无论是好是坏，大多都不是『对我个人』，而是对『姐姐大人的妹妹』的态度。

    唯一不同的，也就同盟骑士团的各位吧。和姐姐大人同事的骑士们，把我和其他的小孩子一视同仁。在同盟骑士团里，我不过是一个希望成为独当一面的骑士，而且随处可见的从士之一。我对自己的这个地位没有疑问也没有不满。

    而这样的我，当下正暂居在世上无人知晓的龙的隐居村。

    该说是格格不入还是怎么呢。或许，如果说我有哪里特殊的，估计就是让我结识了特殊的人的这种缘分。姐姐大人是如此，孝弘哥也是如此。不过，如果对他们这么说，估计两个人会异口同声表示「自己并不特殊」就是了。

    这句话是不是真的我不知道。说实话，是不是都无所谓。毕竟，至少对我来说，他们是特殊的存在，也是我最喜欢的人。

    ◆ ◆ ◆

    「累、累死了……」

    我躺倒在地面，呼吸紊乱。

    我刚按照架势挥了数百次剑，结束训练。

    骑士的道路不可懈怠每日的锻炼。就算来到了龙的隐居村，该做的事情也不会变。运动到极限的身体感觉很吃力，但同时也很清爽。

    感觉就想这么睡过去了。

    当然，在家外面可不能这样。样子太难看了，还满身是汗。不擦一下说不定会感冒的。我明知道。但总觉得眼皮子好重……。

    「喂」

    「噫呀啊！？」

    我吓得跳了起来。

    张开眼，视野内是倒过来的红发少女的脸。和我同样吃惊地俯视着我。

    「怎、怎么了，小萝比维娅」

    「……不是。我还想问咧」

    小萝比维娅收起一脸惊讶的表情，恢复成了平时的别扭样子。

    「在干嘛啊，你。躺这种地方」

    「诶。这个，就是有点累了休息一下」

    见她一副讶异的样子，我蒙混着说道。

    差点在这个地方不小心睡着这件事因为害羞说不出口。还好她在我睡着前来找的我。差点就要让人看到自己不像样的一面了。

    我松口气，小萝比维娅目不转睛地盯着我。

    「还真是不小心。睡在这种地方，一个不小心可是会被村里的龙踩死的。这么小个」

    「唔。我才不小」

    我嘟起嘴。

    在同龄人里发育还是算好的。虽说体力能够利用魔力提升，但是本身体格好是最好的。我吃饭也不挑食，也不熬夜。每天都在努力。

    「再说，还是小萝比维娅跟小个吧」

    「我大概，生下来就比惠大了」

    「我又没说龙的形态」

    我坐起身。因为觉得小萝比维娅说的有道理。

    的确，在巨大的龙看来，我这点大小一不小心就看漏了。我见过两次在湖周围闲晃的村里的龙。感觉好像在看这边，大概，是因为在意小萝比维娅和孝弘哥暂居的这个住房吧。虽说玛尔威娜放过话禁止接触，也不见得就一定会没有龙过来。一直躺在这里也很危险……。

    「……咦？」

    这时，我忽然想到。

    「难道说，小萝比维娅，是担心我才来喊我的？」

    我一问，小萝比维娅的脸就在瞬间红了起来。

    「才……才不是咧！」

    眉头一横看起来像是生气地在否定。但是，除了这个想不到其他原因。

    「……你笑什么笑啊」

    「嗯？没有，没事哦？没什么」

    我莫名高兴了起来，笑嘻嘻地回答道。

    自从离开了奇利亚要塞，我没什么机会接触同龄人。小萝比维娅虽然比我小一点，也有些难相处，但只要看她和孝弘哥的交流就能知道不是和坏孩子。我想和她打好关系。所以，一直在积极找她搭话。一开始总是逃走，渐渐地现在会回我话了。但是，小萝比维娅向我主动说话的情况几乎没有。这说不定还是第一次。虽然是件小事，但也是个进步。

    话虽如此，我认为这也不仅仅是因为我的努力。

    小萝比维娅回到村子里来以后，肯定有了什么心境上的变化。说起来，第一天和玛尔威娜谈话以后，明明那么失落的样子，第二天早晨就精神倍满地和莉莉姐她们出门狩猎了。我认为是发生了能够让她积极起来的事情。

    我脑海里，自然而然地浮现出孝弘哥的脸。

    虽然没什么证据。但是，我觉得肯定没错。因为我知道，能够给身为眷属的她们造成最大影响的人，一直是孝弘哥。

    「诶嘿嘿。谢谢你的关心」

    「……都说了不是了」

    小萝比维娅别着嘴。但是，这点程度还不至于坏我心情。

    或许是觉得这样下去形势不妙。小萝比维娅换了个话题。

    「……你说你累了休息，刚才干嘛了？」

    「嗯？你也看到了，练习剑呢」

    我放下握在手里的木剑和盾牌站起身。恢复力也是骑士的标准之一。虽然休息时间不长，身体已经不太吃力了。

    感觉身上的汗有些变冷的我，伸手去拿准备好的毛巾。正当我为防感冒在擦汗的时候，小萝比维娅一脸狐疑地盯着我。

    「……你也喜欢这个啊」

    看起来很无趣。

    我在想说的是什么，但下一句话我理解了。

    「孝弘也是，每天每天都不厌的」

    「是啊。孝弘哥很认真……不对，很真挚」

    如果只是认真的话，是不会做到那一步的。实际上，孝弘哥每天为自己定下的实战形式的训练――特别是以葛贝拉为对手的实战十分残酷。平时为孝弘哥神魂颠倒的葛贝拉，也只有那个时候毫不留情，把重视的主人打得体无完肤。因为那是他自己的要求。

    孝弘哥的样子，和传说里诉说的华丽勇者的模样相去甚远。再说了，我也不觉得他目标是要成为那样。他在被打倒，在痛苦中挣扎，然后勇敢面对之后，才变得强大。

    看起来如此令人心痛。危险到让人不敢离开目光。

    看到孝弘哥那个样子，有种反方向的感情涌上心头。或许也是因此，看着他的时候我的内心会砰砰直跳。这个感觉我一点也不讨厌。

    但是，小萝比维娅似乎不一样。

    我去见过她看孝弘哥早晨训练时候的样子。她一副很不开心的表情。就像她现在一样。

    「就这么开心吗？……那样，只会又痛又难受吧」

    语气颇具攻击性，但这没什么大不了。小萝比维娅只是看到孝弘哥痛苦的样子难以忍受罢了。

    「莫名其妙」

    「嗯――。会这么想也没办法吧」

    对于小萝比维娅的疑问，我缓缓开口回答。

    说起来，这我也没怎么想过。挥剑提高本领，提高魔法的技巧，为了和精灵契约淬炼精神――这些锻炼，对我来说是理所当然的，根本不需要回头来考虑。

    「身体活动开了很舒服，感觉会很有趣，有了成长会很开心。不过，小萝比维娅说的没错，确实也有痛苦的时候。不如说，大多时候都是这边。毕竟是训练呢」

    「就算是这样还是要继续？」

    「嗯」

    我能够干脆地回答。

    关于这件事，根本不需要纠结怎么去说。

    「这就是那啥。因为是骑士吗」

    「嗯――。是呢。当然也有想要变强成为独当一面的骑士这个原因。但是，或许也不只是这个……」

    「不是吗？」

    「……嗯。我觉得不是」

    我点点头。

    在回答小萝比维娅疑问的时候，我自己心里也坚定了几个想法。

    「我本来就是为了成为姐姐大人那样出色的骑士在用功的。但是，现在有点变了。不只是为了那个……我只是，想要为在一起的重要的人派上用场。当然，我只是个平凡的见习骑士，等到真的出事几乎没什么用，但是这不代表我就能什么都不做」

    我没什么特殊的地方。但是，就算不特殊，也不意味着我就能什么都不做。

    「孝弘哥他们的遭遇，一直都很残酷。我想要尽自己最大的努力，去找到自己能够做到的一点事情。孝弘哥或许也是这样的想法呢」

    或者说，正因为孝弘哥是这样的想法，我才发觉自己也是一样。

    姐姐大人和孝弘哥。两个人对我来说都是很特别，很喜欢，很憧憬的人。和他们的邂逅，让我心里充满了感激。

    「……嗯，诶？小萝比维娅？」

    这时候，我忽然发觉说话的对象变得很是安静。

    「怎么了？」

    小萝比维娅一脸不服气的样子。

    三白眼迫力大增，我感觉自己受到了威压。

    「怎么了？」

    我疑惑着移开视线，小萝比维娅大步上前。

    捡起我放在地面上的木剑和盾，挥了一两下。

    「……我来陪你打」

    小萝比维娅忽然这么说着，把木剑和盾推给我。

    我满脑子混乱。

    「诶？诶？」

    「来啊」

    小萝比维娅说完，向后跳了一步拉开距离。

    弯着膝盖沉下腰，单手点地，身姿压得特别低。展开皮膜破损的双翼，尾巴摇晃着保持平衡。眼前所见虽然是幼小的女孩子，但这模样怎么看都是野兽的――龙的战斗姿态。

    「等、等一下，小萝比维娅！」

    我慌了。

    为什么突然变成要决斗的状况了。搞不懂是什么意思。当然，也就不可能把自己手上的剑和盾握好。

    「怎么回事？」

    我问完，小萝比维娅脸色更沉了。眉头的皱纹更深。果然是在生气的样子。

    我是不小心说了什么不该说的话吗。连忙回想起来，但想不到有什么。

    在这期间，小萝比维娅的脸越来越红。眼神也更凶了。怎么办啊。相当生气的样子。这倒也是的吧，毕竟都突然要找我打架，肯定不是一般的生气吧。但想不到原因的我，束手无策。

    好不容易感觉有点进展，这下又要退一大步了。刚才还有点高兴的我，现在有点想哭了。

    当然，哭是不可能哭出来的。

    我还没打算和小萝比维娅打架。如果是不小心说了什么惹她生气了，那要做的事情只有一个。我重重一低头。

    「我来陪你打……」

    「对不起！……诶？」

    我道歉的声音和小萝比维娅似乎要说什么的声音重合了。

    抬起头，和吓一跳的小萝比维娅对上了视线。

    「……你干嘛道歉？」

    「哈诶？」

    意想不到的问题让我发出了奇怪的声音。

    「我只是觉得，有个人陪你打是不是更好……」

    小萝比维娅接着说道，但我思考还没转过来。

    陪我打更好？打什么？

    小萝比维娅似乎了解到我没能理解。面庞更加绯红了。我这才发现，这只是她在害羞而已。

    「你看。就是那啥。孝弘在做的那个。和那葛贝拉谁的做的训练。就那样……啊，不是。没打算那么严格，但就是觉得来个人陪你训练会不会更好，我就……干嘛啦？」

    正在前言不搭后语进行说明的小萝比维娅一脸惊讶。

    「……搞什么啦。是这样啊」

    我浑身脱力地坐了下来。

    这一切都是我武断了。慌慌张张的，真蠢。就因为这样，才总是被紫兰姐说「冷静一点」。

    「惠？」

    我被叫了名字。看去，只见小萝比维娅正在试探我的样子。脸上有点不安。那样子看起来和我刚才差不多，让我觉得有些搞笑。

    我站起来，对一脸困惑的小萝比维娅说道。

    「小萝比维娅，真不会邀请人」

    「啥……」

    「呼呼。不过谢谢你。愿意陪我。我很开心」

    我擦去眼眶的湿润，衷心感谢道。

    忽然，小萝比维娅慌张地移开了视线。露出了今天最红的脸。

    「……哼」

    还是老样子不坦诚的态度，但这也是在害羞吧。她忽然问道。

    「所以，怎么办」

    这次我没弄错意思。我笑着回答。

    「嗯。来吧」

    「……行」

    小萝比维娅一点头。态度还是那样冷淡，但嘴角有些舒缓。好不直率。真的。

    「啊。但是，这怎么办。还是戴上防具比较好吧。小萝比维娅也要武器」

    「惠用吧。我不需要」

    「这样好吗？很危险的」

    「不空手会弄伤你的。我，没用过武器」

    「不是。我说的不是自己的小萝比维娅你啊」

    「稍微露点鳞片，这种木刀敲两下根本没事的啦。再说了，也得你先能打中」

    「姆。真敢说。我好歹也是被姐姐大人锻炼过的」

    我们喧闹着回去取了防具。

    结果，那一天就如小萝比维娅所说，我被完败了。简直就像是被大人耍着玩的小孩一样，昂我有点失落。小萝比维娅对我的动作越来越熟悉，动作越来越精简让我很是心灰意冷。

    看我很是不甘心的样子，小萝比维娅有些不知所措。我告诉她自己没生气，这才松一口气。然后我说下次再来，她高兴完之后把头扭向了一边。

    我们就像是在村子里讨论玩什么的孩子一样聊着天回家了，孝弘哥他们都一脸惊讶。我和小萝比维娅手牵着手，笑着对他们说道我回来了。

第八卷 番外篇 避而不出的同行者

    晚饭结束以后，我来到洛丝这边。

    一打听作业的近战情况，得知翻译魔石的仿造品终于真正完成了。稍微试了一下以后，和同样在房间里的加藤稍稍闲谈了一下。就这样过了一会。

    「请问怎么了吗，主人」

    「诶？」

    这个突然的问题让我措手不及。

    发问的洛丝停下了手上的作业，紧盯着我。

    「什么东西？」

    「若是我的误会就在此致歉。感觉主人从刚才开始就一直静不下来的样子」

    洛丝一脸担心。我难以回答。

    「……看得出来？」

    「是的。发生什么事了吗」

    被她一脸认真的首肯了。

    就这么容易看出来吗。我不由苦笑。

    「嘛，差不多吧」

    「请问有什么我能帮上忙的地方吗」

    洛丝间不容发地追问道。我左右摇头。

    「没。你的好意我心领了」

    「……是吗」

    「抱歉让你挂心了」

    看到洛丝有些失落的样子，我加了一句。

    「不过，这件事我必须亲自解决」

    「必须亲自解决，吗？」

    洛丝歪着头，加藤开口说道。

    「说起来，前辈，今天你取消了紫兰的魔法授课吧」

    听起来像是在确认什么。

    「然后，莉莉似乎没和你在一起」

    「莉莉先让她回房间了」

    我暗暗吃惊还是一如既往地敏锐。加藤似乎已经隐隐察觉到是什么事了。刚才的对话说明了这点。

    不过，她也没有再要多说什么样子。而之所以暗示自己已经有数，也只是想表达若是需要可以帮一把的意思吧。洛丝也是一样，她们的关心让我心生感激。

    不过，仅限这次，我不能依赖她们的好意。

    「那么。差不多该回房间了」

    我站起身。在两人的目送下来到走廊。

    「好」

    给自己打个气，然后走了过去。

    我的脚在龙渊之里居住的房屋前停下。一瞬间，感觉踌躇不已。眼前的木质门扉，有种莫名的厚重。当然，这只是我的心情使然。我抛开踌躇，敲了敲门进了房间。

    坐在椅子上，开着书在看的少女抬起头。

    亚麻色的头发随之飘摇。和莉莉同样，却又不是莉莉的少女看着我。

    「真岛君」

    这个叫法我并不吃惊。因为事前已经说过了。

    「久等了啊，水岛」

    「没事。一点也不」

    水岛左右摇头。表情有些僵硬。大概是在紧张吗。

    端正的面容，浮现了疑问之色。

    「坐？」

    被这一说，我才发觉自己正呆站着。

    ……看来紧张的是我。我稍稍一呼吸，点点头。

    「啊啊。那我就坐了」

    椅子只有水岛带进来的那一张。我穿过房间，坐到床上。然后再次面对水岛。

    该从哪里说起，不由迷惘起来。

    这时，我的注意力转到了她的衣装上。

    「……制服」

    「诶？」

    「换成制服了啊」

    「啊，嗯」

    现在的水岛是西装制服。

    莉莉和水岛公用一副身体。在和我分开先回房间的时候，莉莉穿的是平时的白色连衣裙。也就是说，回到房间以后特地换了一身。回想起来，在『雾之⑺蕖凰岛穿的也是制服。

    「因为那个连衣裙，是小莉的」

    水岛说完，慌忙在胸前摆起了双手。

    「啊。这个，刚才不是说不喜欢穿那个哦？」

    「没关系，我没这么想」

    我不打算插嘴。

    不如说这样蛮好的。毕竟理性上的理解不代表感情和感觉也是一样。如果是和莉莉平时一样的打扮，我难免会把眼前的水岛当成莉莉那样对待。那样就太不礼貌了。

    「不可思议的是，穿着制服感觉更容易用拟态能力保持。是因为容易想象自己的样子么？」

    「原来如此。说要空点时间，是要换衣服啊」

    「嗯。抱歉让你多等了会」

    「不，这倒没事。毕竟是我叫你的。而且，和洛丝加藤她们说说话，也不无聊」

    我去了一趟洛丝那边，就是因为想要找水岛两个人谈谈，于是被要求等段时间。加藤似乎是有所察觉了。

    「说起来，你和加藤说过话了吗？」

    顺便想起来了，就问一下。

    加藤和水岛是关系很好的前后辈。被高屋纯带着逃出据点的时候也是一起的。既然知道水岛就在莉莉身体里，想来肯定会有很多想要说的话。

    「嗯。说过了。就在大家那天晚上来真岛君这边的第二天。小真菜叫我了。哭了一把。明明小真菜不需要道歉的」

    她们两个人一起逃出了据点，加藤得救，水岛死亡。虽然事实无可奈何，但在加藤看来，一个人活下来肯定让她很是愧疚吧。

    「如果不是洛丝在场安慰了小真菜说不定事情就麻烦了。得谢谢她呢。……嘛，估计是料到自己会那样，所以让洛丝也一起陪着，这方面不愧是小真菜呢」

    「到底是慌乱还是冷静真搞不清楚」

    「真的是呢」

    我们一同笑了起来。

    只是，我也知道自己的笑容里有着一点龃龉。

    也知道原因。

    在和她再会的时候，我因为自己身体发生的异常，态度上暧昧就暧昧了。这让我在面对水岛的时候总觉得心有芥蒂。

    可是，水岛现在是同行的人员之一。既然我要和莉莉一起生活，和她同一个身体的水岛在关系上也是切不断了。这种暧昧的地方就不能留着。

    今天这次，就是为了让这一切坦白。

    我坐正身姿。

    「水岛」

    我的声音，变得很是僵硬。

    「我有件事情必须向你道歉」

    说完，水岛双眼一颤。

    脸上笑容已经消失。她很聪明。大概，已经知道我打算说什么了。

    「……道歉？为什么？」

    声音很平淡。

    我感觉自己好似咽下冰柱。但是，话不能停。

    「我利用了你。让莉莉吃了你的身体」

    惊悚的那一幕在脑海浮现。那段记忆毕生难忘。也不打算忘。

    「那个时候的事情，我必须道歉」

    「但是，那只是因为不得不这么做吧？」

    水岛面无表情地问道。我点头回答。

    「是的。如果那时候不那么做，我现在就不会这里了吧」

    「我现在也是呢」

    水岛淡淡地重复了事实。

    「我已经死了一次，虽说这是重重偶然的结果，我现在活下来了。这得多亏了真岛君那时候的行动。我对现在的自己很满意。很感谢真岛君」

    「话虽这么说，我做的事情性质并没有变」

    「真是较真呢，真岛君」

    这句话里，隐约能够感觉到难以遏制的愤怒。

    本来，莉莉就是以水岛为范本做出和人类一样的行为举止的。她和范本的水岛，至今仍有很多共同点。和莉莉在一起这么久，要察觉水岛压抑的情绪并不难。我所做的事情，她绝没有原谅。有这种感觉。

    「我是打算尽可能负起这份责任的」

    我在这个世界唯一需要补偿的人，就是眼前的她。不管花多久，我都一定会补偿。这就是我对那时的责任，作出的觉悟。

    但是，若是水岛不愿意原谅我，我的觉悟将没有任何意义。

    「我知道了」

    水岛冰冷地说完，站起身。动作有些粗暴。

    仍旧面无表情地，站在我的身前。

    「想说的就这些？」

    「是啊」

    「是吗。那么，今天就这样」

    水岛一点头。目光没有看着我。视线落在地板上。

    「今天能说上话蛮好的。那么，这就换莉莉出来。我要换衣服，能稍微给我点时间吗」

    「我知道了」

    既然说要换衣服，我就不能留在房间里了。哪怕实际上这只是在找理由赶我出去，我除了听从也别无他法。

    我站起身。

    「那么，再会」

    「嗯」

    水岛虽然有回答，但是眼睛还是没有看着我。不知为何，我感觉心意外的痛。我在内心说服自己，自己没有资格拥有这种心情。我能够为她做的，只有为过去做的事情负起责任。仅此而已……――。

    ――这就是我的误（・）解（・）。

    而让我注意到这一切都是误解的，是之后发生的事情。

    我从水岛身边走过打算离开房间，就在这瞬间听到了一个声音。

    「啊――，够了。真拿你们没办法」

    我没能考虑这句话的含义，因为事情让我来不及考虑。

    「哇，呀！？」

    一声短促的惊叫，水岛身体倒了过来。是因为突然站起来头晕了吗。我当然没空想这么多。反射之下伸出手拉住她的身体。

    而她的身体被我拉了过来。因为事发突然，我也有些失去了平衡。但是，要抱着一个女孩子站稳还是没问题的。本来的话。如果在我抱住水岛身体的时候，脚没有被奇怪地勾住的话。

    「哦，哇！？」

    也不知是什么套路，感觉自己脚被勾了一下。如果我尽力站稳说不定还能挽回，但勾住我脚的那纤细的触感让我迟疑了。结果，我连踩几步，向背后倒下了。

    我抱紧水岛打算承受冲击，但冲击来的比想象的早，也要轻。一拍之后，我才发觉自己背后倒在了床上。

    「吓我一跳」

    我心里想的就这么说出了口。

    「没事吗，水岛」

    「……好痛。鼻子撞到了」

    趴在我胸膛的水岛回答道。

    真是灾难，但看起来没什么大事。

    松一口气的我，注意到现在的情况。

    「真是的。搞什么啦……」

    嘀咕的水岛她的发旋，近在眼前。身着制服的女孩子身体，趴在仰躺的我身上。

    这是我熟悉的重量。但是，她不是莉莉。抱住的时候放在她背后的手臂传来的感觉让我顾忌起来，连忙放开手。

    「啊，抱歉」

    虽然没什么需要道歉的，但还是条件反射道歉了。

    当然，亏心事是一点没有做。我打算立马起身。

    但是，受到了妨碍。

    「等等」

    我僵住了。

    水岛双手一撑，姿势压在我的身上。

    目光流连，俯视着我。

    「真岛君对我是有罪恶感吧」

    视线仿佛在诉说什么，在渴求什么。

    「感觉是自己的责任是吧？」

    那表情比起愤怒更多的是悲伤。

    「……就只是，这样吗？」

    看到她眼角含着泪滴的瞬间，一个疑问划过我的脑海。

    ――自己是不是误会了什么。

    看着眼前的她，我不由自主地产生了这种感觉。

    但是，是什么？我到底误会了什么？

    「呐，真岛君。还记得那天晚上吗？」

    水岛问我。

    虽然话说的不完整，但是我立马明白了说的是什么。因为眼前水岛的伤感表情，压在我身上的这个姿势，和过去的少女身影重合了。

    那是在数个月前，在树海深部发现小山屋的那个夜晚。

    那天发生的事情太多了。发现了认识的少女遗体，为了生存做出了非人行径。当时异样的冰冷感情，如今才知道是为了保护自己不受到过多冲击的本能防御。那之后的惨剧，更是不用多说。

    那个晚上，压抑过久的感情，和至今发生的众多事情加在一起，差点压得我透不过气来。

    一个人是坚持不下去的。多亏了有治愈我，支持我，接纳我，爱我的人在，我才得以保持自我。

    那个时候的少女，和眼前的她重合了。

    这是因为我混淆不清吗。

    不是的，不一样。并非如此。我能够确信。

    实际上，若非如此，水岛不会在这里问我，记不记得那天晚上。

    没错。那个时候，和我结合的并不仅仅是莉莉。

    当时确实，还有另一个人在。

    那之后，她不在了。或者说，她从最开始就已经逝去了。因为在我到达她身边的时候，已经迟了一步。我什么都没能做到。能做的，只有为她报仇雪恨。她的死去是个无可动摇的事实。我是这么想的。

    但是，不是这样的。她确实在这里。并没有消失。一直都和莉莉一起，陪在我的身边。

    所以她才会问我，是不是只有罪恶感和责任感的吧。

    刚才她的愤怒，并不是因为无法原谅我那天对她做出的行径。那件事对她来说，根本无所谓。她所为之愤怒，悲痛的是我对更加重要的事情却是只字不提。

    我知道误会在哪了。

    那，该怎么做。

    这种事想都不用想。

    「我记得」

    我不受控制地出了声。

    也无意识间伸出了手，抚摸着眼前少女的面颊。

    「是啊，没错。要负起责任的话，也应该是这边啊」

    那个晚上，救赎了我的其中一份温暖就在这里。

    「抱歉拖了这么久」

    「……笨蛋」

    少女的眼角溢出了泪水。

    温暖的泪滴落下，经久不停。

    ◆ ◆ ◆

    不知过了多久。

    水岛的额头抵着我的胸膛，一动不动。

    在这期间，我身上少女的体温与触感，就是我的全部世界。

    失去的事物回来的感觉是如此甘美。恐怕，水岛也是同样的感觉吧。感觉她很满足。

    最终水岛起身，和我对上了视线。

    如果是莉莉，现在就该是恶作剧一笑，然后来一个强吻了。

    当然，眼前的不是莉莉。我不会将她们混为一谈，也理解反应不同是理所当然的。她们虽然身居同一副肉体，但人格却是独立的。

    ……只是，我没能想象到反应会怎么个不同。

    不过，如果想要推测，应该还是能够想到的。只要想想她在『雾之⑺蕖坏氖澜绫硐殖隼吹奶度，以及躲在身体里不出来的理由，就能清楚明白她开朗聪明的外表下，其实有着晚熟害羞，不经世事的一面。换言之，就是谁都有软肋。

    和我对上视线的水岛，忽然露出很不可思议的表情。

    大概，之前她都是冲动之下行动的。然后，现在缓过神来了。恢复思考的她，认清了刚才感情之下做出的行为。

    她坐在我的腰上。两人独处，在床上。更何况，刚才还抱在一起，身体上都还留着相互的温度。

    「……啊」

    一声轻呼。

    随后，好似蒸汽般地面红耳赤了起来。

    这个戏剧性的变化让我吓了一跳。

    随后似乎是注意到自己的状态，水岛越发狼狈不堪。

    「等、等一下。这个，这是……呀！？」

    她压在我身上，打算抽身而退。但用力过猛，就这么向后翻了过去。从床上掉了下去。

    「诶……！？」

    我稍稍呆了一会儿，慌忙起身。

    只见一位少女很不像样地蹲在地上呻吟着。

    「水、水岛……？」

    我一搭话，她就一颤。抬起头，满脸通红。

    或许是知道自己的反应有多难看了。她目带泪光，晃着双手想要挡住脸喊道。

    「s、stop！」

    「哈？」

    「刚才的不算！」

    ……话虽这么说。

    说到底，她这个不算到底是指的从哪里到哪里也不清楚。本人似乎也不清楚。但我知道她现在已经混乱得不行了。

    水岛满脸通红慌忙不已，坐在了地上。

    她的脸，忽然变成无奈的表情。

    「……你在干嘛啊，美穗」

    我习惯的语气响起。

    无奈的表情再次潮红。

    「但，但是，小莉！这很害羞啊……」

    不像样地说着这话的那张嘴，又发出了无能为力的声音。

    「没什么好但是的。再怎么说也不带这样的吧」

    如果是不知情的人可能会以为是在一个人演独角戏。

    但我立马明白了那是莉莉和水岛两个人在用一个身体进行对话。

    「美穗你在这种方面很生疏，我倒是听加藤说过了哦？话是这么说，但再怎么不懂恋爱，也不带这么毁气氛的吧。这样根本不行啊。好不容易我都出手帮忙了……」

    我这时发觉。恐怕，刚才勾我脚的是莉莉吧。就在那一瞬间，像现在这样出来了。难怪手脚那么利索。

    「呜呜呜呜呜……」

    水岛瘫坐在地面上，双手捧着通红的面颊。

    和我对上了实现。顿时，表情完全软瘫了。

    「那、那就这样！」

    到底是哪样啊，水岛就这么轻声喊着意义不明的话，切换成莉莉了。换出来的莉莉吃了一惊。

    「诶？等下，美穗？」

    她手放在胸前，困惑地说道。不过，水岛看起来不会再出来的样子。

    过了大概足足10秒，把握住情况的莉莉垂下了眉。

    「啊啊啊……被逃掉了」

    水岛，居然临阵脱逃了。

    啊不。这也倒不是什么敌阵，但就是没样子到想让人这么说。

    「美穗这个怂胚……」

    莉莉垂着肩。我不禁喷了出来。

    「不是笑的时候啊，主人。美穗又缩回去了啊？怂成这样缩回去了可是一点办法都没有啊？」

    「是吗？嘛，或许是吧」

    说话间，我发笑的冲动还是没能完全消去。

    一直以为水岛是做什么都很能干的类型，没想到还有这样的一面。这让我感觉很是有趣。

    「那么，得想办法让她出来了啊」

    我摇摇肩膀说道。

    「毕竟要负起责任呢？」

    这句话的意思应该正确传达到了吧。莉莉微笑着一点头，随后，在里面的少女探出了脸。面颊绯红的她，用混着害羞与喜悦的语气仅仅说了一声「笨蛋」。

第八卷 插图



第九卷 01 某个清晨的决意

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译： hhh0578

    清晨。抬起眼皮子，眼前是少女的笑容。

    恍若蜘蛛丝的雪白长发。晶莹剔透的肌肤。这一切都是如此纯白，而在这之中，赤红的眼瞳独显缤纷。

    倾城绝世的容姿，同时亦是闭月羞花的美貌，而在此之上，甚至有种不可亵玩的庄严。

    但是，她的表示是如此的天真烂漫。双手托着腮帮子，注视着我，神情好似忍俊不禁，心满意足。就仿佛浓郁芬芳的花蜜一般。内心那姹紫千红的爱恋之情，她是一点也没打算遮掩的模样。

    若是平时，这种直截了当的爱情会让我感觉到害臊。但是，不知是否因为刚醒来的脑袋还很昏沉，我只觉得满心欢喜。

    「……葛贝拉」

    我呼唤着她的名字，伸出手。

    手指轻点葛贝拉笑逐颜开的唇头。

    我也没什么特别的想法。只是想要触摸她，就这么做了。如我期待的柔软触感，让我恍惚的大脑获得了满足。我用手指夹着反射性抿上的双唇，直接感受湿润的气息。

    葛贝拉雪白的脸颊潮红。嘴唇在我的触摸下颤抖，好似羞涩难忍。但是，她并没有逃开，也没有嫌恶。就这么随我戏弄，目光火热温润。

    「……嗯？」

    这时，我感觉自己的腹部传来了些微的压迫感。

    望去，只见覆盖着松软绒毛的巨大蜘蛛脚探入我的衣服。

    那是从葛贝拉的下半身，蜘蛛的身体上伸出来的脚。

    这一幕若是让一无所知的人来看怕是要吓昏过去，当然，我不会吓到。只是觉得原来在我睡着的时候一直在这么摸着啊。我也调戏了她的嘴唇，彼此彼此了。

    而我的腹部会感觉到压力，大概是因为她被我抚摸着嘴唇所以身体紧张起来的关系。

    和葛贝拉跨越那一条线，还是在不久之前。但这种生疏青涩的地方，似乎还是没能克服。不过，能够忍住袭击我的冲动，就这样任我玩弄，已经能说是有所成长了吧。

    正这么想着，我这才真正清醒过来。

    我松开摆弄嘴唇的手，把压在腹部的蜘蛛脚挪开。坐起上半身。

    「……早啊，葛贝拉」

    说话之间大概还带着困意。但是，恍惚的头脑已经清醒了。

    「唔姆。早，主上」

    葛贝拉摩挲着刚被我玩弄的嘴唇，含羞笑道。

    我笑着回应，忽然发觉。

    「难道是我睡过头」

    视线望去，开着的窗户外面还有些昏暗。但是，太阳已经高升。现在，我们暂居的龙渊之里，是龙的一族隐居的集落。由于『雾之⑺蕖还怪的『雾之结界』，上空时刻为雾气所覆盖，太阳光很弱。

    「仅有稍许吧。话虽如此，乃至训练还有充足空余。因为比平时早」

    「是吗。今天是葛贝拉来叫我的啊」

    「唔姆。尽情欣赏了睡脸可谓满足」

    「……你是来叫我的吧？」

    「啊，误会。有认真催醒哦。只是难以醒神却是事实」

    总觉得有点可疑，是因为平时总见她粗心大意的样子吧。不过，看这样子，今天早上睡过头是我自己的原因。

    这时候，房间里响起敲门声。

    「打扰了」

    洛丝身后垂着灰色的麻花辫，走进房间。

    「葛贝拉？主人起来了……啊啊，已经起来了呢，主人。早上好」

    她弯下腰，认真地行了一礼。身上穿的是已经见惯不怪的女仆装，但没有戴着平时用的长手套。肘部和手指部分人偶的关节裸露在外。

    围裙有点湿。门外传来美味的气息。似乎是在帮忙做饭。洛丝视线转向葛贝拉，开口道。

    「莉莉姐，让我差不多能来喊主人起来了」

    「……诶？莫不是，妾身，未被信任？妾身可是认真喊醒了哦？」

    「不是。想来是已经叫醒了。但是，若是没有叫醒也罢，毕竟想来多少会欣赏会儿睡脸」

    「哦、哦哦……一语中的，无以言对」

    被完全看透心思的葛贝拉狼狈不堪。

    我稍稍笑了出来，挠着脸。

    「啊，现在不是笑的时候啊。我是应该再起早点的」

    「无妨。这不也挺妥。不过偶然一两天」

    葛贝拉柔声说道，洛丝也同意。

    「主人如此勤苦。偶尔这样也蛮好」

    「别那么惯着我」

    我不由苦笑。

    「我知道自己最近太放松了」

    毕竟，这里是龙渊之里。是龙之一族隐居的集落。

    作为带着眷属怪物的人，在这里不用像平时那样在意他人目光。看着包括葛贝拉和洛丝在内的所有人都闲适自得的样子，总觉得自己也要松懈下来了。今天早上稍微睡过头了的理由，追根究底或许就在这里。

    「呼姆，按妾身说，主上再惬意些许也无伤大雅」

    葛贝拉嘟着嘴，忽然想到什么笑了起来。

    「比方说，那。如是」

    一说完，伸手转眼之间就把我和洛丝抓到了手里。

    「哇」

    不愧是树海深部的白色蜘蛛，手法出色……这么说好么。总之我和洛丝就这么被葛贝拉推到了。

    3人嬉闹般地倒在了床上。

    「嚯。倒下」

    「呀！？」

    葛贝拉恶作剧般地说着，紧接着是大惊失声的洛丝的悲鸣。

    葛贝拉对于恋人间的亲密接触害羞不已，但这种孩子间耍闹般的行为倒是没事。相对的，洛丝被葛贝拉抱进来之后，不留神把脸埋到了我的胸前，少见地慌乱了起来。

    「这，等。哈……葛贝拉！」

    「呼呼。偶然一试不也蛮好，洛丝阁下。这也可算得了便宜」

    我们闹着的时候，艾莎莉娜从我的手背上探出了头，蔓藤的身体伸了出来。她望着在床上纠缠的我们，一声「主――？」表示疑惑。

    「人――」

    大概是认为我们在玩闹了吧。艾莎莉娜一圈圈绕上躺在一起的我们。洛丝手忙脚乱，葛贝拉开怀大笑。我自己，则是有些惊讶，却也觉得偶尔这样也不坏，放松了下来。

    这段时间十分惬意。我内心深处所渴求的一片碎片，毫无疑问就在这里。

    但是，现状下，这也包含着某种危险。

    来到这个地方，我听说了过去发生在勇者和甲壳龙玛尔威娜，及其孩子们身上的悲剧。为了将误会和误解造成的悲剧防范于未然，我们必须要找到一个能够接纳我们的地方。所以――

    「――早上好，孝弘阁下」

    因为起床迟了，我比平时更快地准备好，前往约好的那个地方，紫兰正等着我。

    金发碧眼的精灵族少女，脸上戴着覆盖了右半边脸的眼罩。

    露在外面的左半边，则是褪色苍白的皮肤。因为在奇利亚要塞变成了半巫妖的她，并没有血液流淌身体。

    即便如此看起来也不像是个病人，这也得归功于她凌然的表情所展现出的强烈意志吧。而且，作为骑士保护他人战斗至今的经历，为她更添一份信赖感和包容力。

    紫兰身边，惠仰躺在地面大喘着气。

    看来在我来之前，紫兰在帮她训练。在一旁见习的萝比维娅用龙尾巴轻戳惠的脸颊。

    「哇、哇哇。孝弘哥！？」

    看到我，惠一下子跳了起来。脸上潮红起来。

    「早、早上好」

    看到惠拍整裙子支支吾吾的模样，紫兰轻笑着。

    「孝弘阁下也来了，今早就到此为止吧」

    「知道了，姐姐大人」

    「去把汗擦一下。别忘了补充水分。之后要和萝比维娅模拟战也行，但别忘了适度休息。麻烦你了，萝比维娅。虽不及孝弘阁下，这孩子也是属于喜欢乱来的」

    「……嗯。交给我」

    「啊，姐姐大人。我对自己的情况还是清楚的啦」

    紫兰摸了摸努着嘴的惠的脑袋，然后转向我。

    「那么开始吧，孝弘阁下」

    「啊啊。今天也麻烦你了」

    对于笑笑以示回答的紫兰，我接着说道。

    「另外，抱歉，之后能抽出点时间吗。我想要商量一下今后的打算」

    原・同盟第三骑士团所属的骑士紫兰，出身龙渊之里南部的阿可尔，是我在这异世界的社会里少数能够信任的人员之一。我们想要在这个世界找到生活的地方，她的协助不可或缺。

    「好的。无妨」

    紫兰慨然允诺，没有被眼罩盖住的左半边脸露出了平静的笑容。

    这是骑士的笑容。是要保护某人，让其安心的表情。她的笑容以不同于莉莉她们这些眷属的方式，为我坚持接下来的道路提供了心灵支柱。

    为了让我在龙渊之里下定的决心化作现实，接下来要去阿可尔。

    展望温暖的未来，确定前进的方向，前往紫兰的故乡。

    ……这个时候我还不知道。

    接下来发生的各种各样的事情，将会大幅度改变我与面前紫兰的关系。

    出发之时近在眉睫。

第九卷 02 离开龙栖息的村子

    隔在树海北域五国之一的阿可尔北部，和帝国领南部间的『暮之森』里。好似巨大的场馆一般覆盖『龙渊之里』的『雾之结界』边界上，我们位于这里。

    周围四面是稀薄的雾气。随着步行离开村子，雾气越发浓厚，一切都被封锁在白色之内。

    「……」

    萝比维娅停下脚步，鲜艳的红发一甩转过头来。

    望向的地方，是湖。

    湖面升起不可思议的水柱，给掩盖村子的结界持续提供雾气。湖畔上，能够看到星星点点的村子住房。

    而萝比维娅注目的地方，是湖正中的那座岛。

    她要强的脸上，撑着不悦的表情。只是，通过感应，我知道她内心并非不开心，而只是不知道该做出什么表情罢了。

    她狠狠撇着嘴说道。

    「……走吧」

    赤褐色的眼瞳望着我。

    「可以了吗？」

    「嗯」

    萝比维娅甩着红发点点头。

    今天，我们就要离开龙渊之里。既然这里是隐居的村子，就无法再随意造访这里。站在萝比维娅的角度，这里是不知何时才能再回来的故乡，也是她的家庭。哪怕留在这里的尽是些不好的回忆，内心终究是百感交集吧。

    但是，萝比维娅沉湎过去的时间，也不过数秒。

    虽说大半是在逞强，但能够在这里忍住感情的她，果然本质上是个坚强的女孩。

    我抚摸着这位可嘉的少女的头。

    然后手被毫不留情地拍掉了。一直的事。

    「看起来还很有精神的样子我安心了」

    我笑着说完，萝比维娅把头扭向一边。

    「孝弘你……」

    「嗯？」

    「……孝弘你说过总有一天会再和村子里的那群家伙见面的吧」

    她轻声，却又仿佛执着地说道。

    「所以，我一点也不觉得可惜」

    说着，赤褐色的眼瞳再度望向浮在湖中央的孤岛。

    岛的中央，能够看到一座凹凸不平的小山。

    那座山，起身望着这边。

    「……玛尔威娜」

    体长怕是有50米的巨龙。她正是龙之一族所有人的母亲，甲壳龙玛尔威娜。

    她恍若小山的巨大躯体，隔着这个距离仍旧能够看得一清二楚。

    对方或许也在看已经身处雾气之中的我们吧。

    不清楚，但这个时候起身，大概就是这个意思。

    结果，她和萝比维娅还是不欢而散，但母女之情并非荡然无存。萝比维娅注视母亲的时候，也许就在心里想着将来重归于好的那天。

    这时，和她同样红发的两名女心走了过来。她们是萝比维娅的姐姐，嘉丝和艾拉。两人作为一族的代表，出来目送我们。

    「萝比维娅。这个，是大家给你的」

    「这时父亲大人的故乡制作的护身符。祈愿你的前途能够充满幸福」

    套在萝比维娅脖子上的是她们自己也有的木雕首饰。

    虽说村长的玛尔威娜已经下了决定，但一族里，听说还是有很多反对萝比维娅离开村子的声音。实际上，在场的艾拉也是其中之一。即便如此，当最小的妹妹真要离开村子的时候，仍旧无法放下挂念的这份心吧。

    「嘉丝。艾拉……」

    一瞬之间看起来如鲠在喉的萝比维娅，忽的把头扭向了一边。

    「……要好好地」

    红着脸，说出这句话已经是极限了吧。萝比维娅飘动红色长发，快步跑了开去。莉莉目光示意交给她，然后追了上去。

    我为年幼少女的不经人事苦笑着，转向龙渊之里的两人。

    「受你们照顾了」

    「没有的事。祈祷您的旅途能够一路平安，『雾之⑺蕖坏钠踉颊叽笕恕

    「孝弘大人。萝比维娅，就万事拜托了」

    两人就在这里别过了。来的时候有嘉丝带路，但是回提欧斯匹罗的话，只有萨提亚斯同行。

    「另外，若是感觉在人类世界力不可为，请随时回来。村长托我带话，随时欢迎」

    「……谢谢」

    我对艾拉压低声音传达的这句话点点头。

    玛尔威娜的一片好心，真的很让人感激。因为有了她这里作为最后的后路，我们能够不用过多顾虑风险展开行动。

    转过身的我停下了脚步。

    薄雾一分为二，身高超过2米半，犹如磐岩般的大汉走了过来。

    「雷克斯……？」

    他是萝比维娅的一位兄长，也是龙之一族里最为讨厌人类的男人。

    吓人的面容上，有着客气了说不算友好的情绪。

    甚至在我们之前来访村子的时候，试图尽全力赶我们出去。

    留在身旁的葛贝拉她们戒备了起来。

    「有什么事吗？」

    我挥挥手让她们镇静，问道。

    「……我有话要说，人类」

    声音好似挤出来，嫌恶的情绪表露无遗。

    他盯着我的视线，看起来就是当场变成龙的模样直接扑咬要来都不奇怪。

    在我越发紧张的时候，他开口道。

    「我作为村子的守护者，无法离开这个地方」

    「……」

    「帕特莉西亚就拜托你了」

    他说话的语气和表情，让人不禁想问这是啃了多少苦瓜啊。

    顺便一提，帕特莉西亚是萝比维娅的本名。

    一瞬间的沉默之后，以为女性的爆发出笑声。

    「怎么了，雷克斯？这算什么」

    笑出来的人是艾拉。

    她是雷克斯的姐姐，说得相当不留情面。

    年岁相近的萨提亚斯和嘉丝也微微笑了。

    我倒实在是没笑，但雷克斯的表情和他说的话之间的落差，确实感觉很奇妙。

    在温吞的气氛下，雷克斯毛糙的脸庞潮红。即便如此，他也没有移开盯着我的目光，至始至终态度都很认真。

    既然这样，我就该做出相应的回应。

    我站正姿势，正面接受对方强烈的视线。

    「对我来说，萝比维娅也是重要的孩子。我会倾尽全力，保护她」

    「……」

    雷克斯盯着我数秒，仿佛是试探过后，冷淡地回答。

    「那家伙的名字是帕特莉西亚。别用奇怪的名字叫她」

    说的话很顽固，我不禁苦笑。

    结果，这个男人到最后都没有喊萝比维娅这个名字。

    毫无疑问是个死不知改的老顽固。

    但是，毫无疑问，他也在以自己的方式，很珍惜这位最小的妹妹。

    就在这时。一声巨响从雷克斯的头上传来。

    一个背囊猛然飞过来，侧面打中了雷克斯岩石般的面颊。

    「干你丫的，雷克斯――！」

    萝比维娅的怒吼声传来。

    「你说个啥……不对，想让人说个啥啊！再说，早说过我的名字是萝比维娅了吧！」

    我们说话的时候也没有压低声音，似乎是被听到了。萝比维娅满脸通红地跺着地。

    雷克斯面色神肃地捡起掉在地面的背囊。

    拍拍土，递给我。

    「……拜托了」

    「知道了」

    认真收下之后，我离开了龙渊之里。

第九卷 03 人偶少女的恋爱之路 ~洛丝视角~

    这件事发生在离开龙渊之里，原路返回去往阿可尔的城镇提欧斯匹罗的路上。

    现在正是半夜三更。大家都在静静沉眠，只有不需要睡眠的人还在活动。

    身旁的真菜睡的正香，看起来比白天还要纯真数分。纤细的手紧紧抓着我的裙子下摆。

    想起来，在树海的时候，为了能够在任何情况下做出反应，晚上一直是莉莉姐在主人身边，我在真菜附近，不知不觉就形成了习惯。

    现在离开了树海，主人的眷属和同行者增加，旅途的安全性大幅度提高。随之，也就没有就近休眠的必要了。

    即便如此，还是像这样睡在身边比较安心。我会安心。在真菜的呼吸声中进行工作，已经完全变成了一个习惯，我也没想要改过来。

    「……嗯，嗯」

    是做梦了吗，真菜哼声扭动着身子。

    内心某处传来满足的感觉，我将其化作笑容表现了出来。我人造的脸上，此刻，肯定是我所能做出的最自然的笑容。

    我这么想着，抬起了垂下视线。

    「……」

    眼前，是发情的蜘蛛。

    她的模样让我只能想到这个形容。

    「呼、呼呼……」

    心满意足的笑容，爬满她的绝世容颜。

    「唔呼呼呼呼呼呼呼」

    到底在想着什么呢。正见嘴边笑嘻嘻地发着呆，又忽然双手捧着脸颊发出无声的欢叫。

    正这么以为，她又开始摸索起装着自己行李的道具袋。

    从里面拿出了前几天拜托我做的梳子和刷子。

    梳理头发，理顺蜘蛛毛，在手够不到的地方则是用长柄的刷子仔细抚平。

    结束之后，这又开始在手头编起丝线。

    很是认真在编织着茧，之前见过一次。

    按真菜说那是「有种蜘蛛会作裹卵的茧」。还说「按人类比喻，或许就是编婴儿服的感觉吧」。

    嘛，说是未（・）雨（・）绸（・）绵（・），我也不是不懂。

    然而就我的记忆里，最近她在晚上做的，已经超过有20个了吧……。

    更可怕的是，速度完全没有要降的样子。

    这难道不是做得太多了吗。

    再说，到底打算做（・）多少啊。

    葛贝拉对我望着她想的这些事情毫无察觉，血红的双眼火热湿润，今天也孜孜不倦地在制作新的茧，然后放到魔法道具袋里。

    然后，又笑嘻嘻地开始睹物思人。

    简直就是可疑人士的楷模。在熟睡的主人身旁联系部分拟态的莉莉也苦笑起来。

    葛贝拉在白天藏身在车里睡了一整天，睡眠不足应该是不会的……但是这样废寝忘食的样子或许对身体也不太好。

    「你看起来很高兴呢，葛贝拉」

    「姆？」

    被我搭话的葛贝拉吓了一跳。

    「和主人的关系，似乎进展不错呢」

    「哦，哦？为何这么说？」

    「一看就知道了」

    这还有什么可说的。

    每到晚上，夜深人静的时候，就会像刚才那样脱缰，况且白天也是整一个飘飘然的样子。看不出来才奇怪。

    甚至根据她举动可疑的时期，可以推测出关系有进展是在龙渊之里居留的时候。

    然而，被我指出来之后，葛贝拉的反应却是纯粹的惊讶。

    「明察秋毫啊，洛丝阁下。竟一看便知」

    「……」

    难道，本人毫无自觉吗。

    我不禁无言，盯起葛贝拉的脸，上面只有纯粹的吃惊。这反倒让我更诧异。不过，考虑到她是葛贝拉，也没什么好奇怪的。

    「……嘛，不管怎么说，能够进展顺利，这就太好了」

    我整理了心情，说出祝福的话语。

    「恭喜你了，葛贝拉」

    葛贝拉自树海的那时候，就一直倾心主人。

    而在她的心意为主上所接受之后――这虽说也只能算她自作自受――也一直没能和主人合欢。

    如今得偿夙愿，可有比这更令人高兴的吗。

    同样身为眷属，还是姐姐，我当然会祝福葛贝拉幸福。

    然而，听到我的话，葛贝拉却不知为何一脸复杂。

    「怎么了吗？」

    「唔，唔姆」

    我不可思议地询问道，葛贝拉有些难堪地挠着脸颊。

    「坦诚说，妾身有所迷惘这样是否合适」

    「……嚯，你居然还敢对和主人的关系有不满？」

    我也不是刻意的，但声音出奇地低沉。

    葛贝拉闻言，吓得双肩一跳。

    「误、误会啊！那怎敢。怎敢有所不满。主上，待妾身甚是温柔，屡加尝试可让彼此享受的方式，对初次行事的妾身颇为照顾」

    「是吗」

    那就好。

    ……感觉她在混乱之下似乎说出了什么很不得了的事情，考虑到主人的心情，就当没听见吧。

    「特别是接吻，尤为使人著迷。另妾身吃惊。仿佛身心都为其所俘虏。……那可是莉莉姐的调教成果？」

    「……」

    当没听见。

    我也没看到莉莉姐那灿烂过头的笑容。

    总之，葛贝拉似乎没有不满。仔细想想，看到她那样心不在焉的样子，就不可能会有是觉得不满。

    「那么，『是否合适』指的是什么？」

    我一问，葛贝拉一脸困扰。

    然后她给出的回答，让我不是很懂。

    「……嘛，如何说好呢，妾身尚且，也是对顺（・）序（・）有所顾忌的？」

    「顺序，吗？」

    「加藤阁下，想来。事关主人，会很怂。因此妾身以为此事或许会为她构成一点刺激。但然，关于洛丝阁下，似乎并非如此」

    「什么意思？」

    「妾身所言正是这种反应。然而，话虽如此，妾身以为就此停滞不前却是有所不妥。这可真难做判断」

    葛贝拉双手抱起丰满的胸部，念声道。

    「呐，洛丝阁下。之前亦是问过……」

    赤色的眼睛再次望向我。

    「汝是为了让主上拥抱，方才如此粉饰自身对否？」

    「是的。说的没错」

    「当时谈话不了了之，但汝事到如今，仍无意更进一步吗？」

    「……」

    这和造访提欧斯匹罗之前问我的问题一样。

    我目光移向主人，确认他睡得正熟，然后十分小声地回答。

    「不是。我发现了，我的心里，的确和葛贝拉说的一样，想要更进一步。」

    这是我在第一次和主人约会的时候产生的感觉。

    想要得到主人的拥抱。

    作为人偶，作为女孩，希望能让主人紧拥入怀。

    我以为自己努力的原因，自己的心愿仅此而已。

    但是，不是的。我的内心某处，有着希望比拥抱更进一步的心情。

    在提欧斯匹罗的城镇里和主人两人散步的时间，是如此的幸福，让被真菜、被葛贝拉都说是无欲无求的我都认识到了这个事实。

    「也就是说，葛贝拉说的，是正确的」

    「哦哦。是吗。既然如此，洛丝阁下，亦是决定要攻陷主上了啊！」

    葛贝拉喜出望外地探着身子，我伸出手掌表示制止。

    「不是。请稍等。这就不对了」

    「姆？」

    「我没这种想法」

    我阻止葛贝拉的过度臆测。

    「不如说，我自己也不清楚，想要和主人怎么样」

    「不清楚？」

    葛贝拉面色奇怪。

    「这说法可真奇妙。这可是事关己身吧？」

    「是的。但是，我是真的不清楚」

    我确实是比起拥抱想要跟进一步。但是，这充其量只是一种淡淡的期待。一旦考虑起具体的未来，就会像是发光的雾气一样，只有梦幻飘渺熠熠闪光的印象。

    自己的希望，无法形成结成具体的形象。

    但是，这或许也是当然的。

    以前真菜也指出过。

    我的心，还不够发达不够成熟。甚至连自己的心事，都无法明了。

    「说白了，就是我生性对自己的愿望，十分迟钝」

    「姆。然而，却是希望为主上所拥入怀中吧？」

    「那是因为，以前有个晚上被主人抱过而已。因为有过一次，所以能够希望再来一次」

    「即是说无法想象之事，无以成愿？」

    葛贝拉双手抱胸，晃着身体。

    「这亦是说，洛丝阁下，当真无意于主上相拥、接吻、为其所抚摸，共度良宵？」

    「……」

    她这过于理所当然的问题，让我僵住了。

    这都问了些什么啊。

    这对我来说，已经超出想象能力了。已经不是要不要去想的问题，而是根本就没这个念头了。被这么直截了当地问出来，说实话，这种事我连想都不敢想。

    但是，问话的本人，葛贝拉倒是严肃至极地盯着我。

    她不是随口这么一问的。

    而是讲真的。

    是真的想要我考虑这方面的事情。

    所以，我就稍微那么一点，允许自己进行了如此大逆不道的妄想。

    但是，立马就碰壁了。

    相拥？接吻？

    接受抚摸，共度良宵？

    我，和主人？

    这样具体地一条条列出来，感觉是如此的缺乏现实气息。

    过去的我，连求得一拥都觉得是不识好歹的梦想。

    直到现在，或许仍旧有着这种念头。

    那么，比这还要出格的行为该是如何形容呢。我不知道，要在脑袋里想象出这些事情困难至极。

    「……无法想象」

    「因为洛丝和葛贝拉不一样，没有生殖方面的本能呢」

    当我实话实说之后，莉莉姐帮腔道。

    「而且这样，又不能像和美穗同居的我一样，从别人的记忆里学会这种感觉。这样算来，会对这方面不谙其道也是没办法不是吗」

    「姆姆。言之有理」

    「嘛，性格也是一方面原因呢。洛丝就是个忠诚心的木头块，很死板」

    对于莉莉劝解般的语气，葛贝拉努起了嘴。

    「可是，从旁看来如此显然，是最为急人的……」

    「只有这种自己的心事，是外人真的无从下手的呢。只能放着洛丝自己去理解了吧」

    似乎我的感情在一旁看来是一目了然。而我并不觉得自己有这种夸张的奢望，所以只觉得困惑。

    见我这样，莉莉姐收起笑容，目光真挚地望着我。

    「虽然不知道什么时候洛丝的契机会来……但如果来了，一定要好好把握哦？因为那一定会是洛丝胜过一切的宝物」

    这是姐姐对妹妹充满慈爱的劝告。

    同时，也是自信满满地宣言。

    那天一定会到来――回过头来我已经点了头。

    「……好的。我知道了，莉莉姐」

    「很好」

    姐姐大人满足地笑了。

    随后表情一转，恶作剧版地笑道。

    「现在的话，就是要让主人抱一个呢。说到契机，得先从这里开始呢」

    「姐、姐姐大人……？」

    「差不多，可以去试着求一下了吧？」

    「这是说的……！」

    「哦哦。这主意甚好。说到底，不积跬步无以至千里呢」

    葛贝拉也很来劲。

    似乎乐在其中，也一半是在戏弄我。但是，剩下一半毫无疑问是认真的。

    无法下定决心的我有些困扰。不过，大概就是因为这样，姐姐大人们才会像这样硬推我一把的吧。

    她们这份心让我很是感激，但是无法做出回应的自己很是丢脸，而这时候漂来的救命稻草，是巡逻回来的紫兰。

    「我回来了。哦呀。似乎很开心的样子呢」

    「回来啦。紫兰。诶？又有怪物？」

    姐姐大人皱皱鼻子。似乎是嗅到了血腥味。

    「没受伤吧？感觉今天回来得有点晚啊」

    「没事。多谢关心」

    紫兰微微一笑对一脸担心的莉莉姐回答道。

    「而之所以会迟，是因为现在葛贝拉不在，感觉需要更加严密地巡逻，抱歉」

    「啊。没事。这倒是没错……」

    「因为稍微淋了点血，我去泡个热水。洛丝阁下，能够借一套设备吗？」

    「我知道了。请稍等」

    我从魔法的道具袋里取出稍大的桶和毛巾递给她，紫兰笑着道谢完，走到了肉眼看不到的远处。

    莉莉姐目不转睛地盯着她的背影。

    「怎么了吗，莉莉姐」

    「……嗯。就是紫兰她」

    姐姐大人沉思着回答。

    「感觉，碰到怪物的次数相当多啊」

    「是。说的没错。主人他们夜晚能够得以安宁，大多得益于紫兰的功劳」

    怪物里，夜晚活动的也不少。

    在树海的时候，也有数次在夜里受到过怪物的袭击。

    但是，最近几乎都没有了。因为紫兰在野营地周边为了驱除怪物进行巡逻。

    「她的勤勉令人愧对」

    「嗯。这是没错啦……」

    莉莉姐的回答有些不干脆。

    「还有什么问题吗？」

    我问出口后，莉莉姐稍作迟疑回答道。

    「总觉得，紫兰出去遇到怪物的次数有点太多了」

    「太多了，吗？」

    我一下子没能理解。

    「因为，在白天都没那么频繁吧。就算是晚上，会增加这么多吗」

    「……啊啊」

    这么一说，确实或许是这样。

    我们在白天移动的时候，就没怎么碰上怪物。因为这里虽然离树海很近，但毕竟不是树海。

    虽说对人类来说生存环境还是有点苛刻，但再怎么也比不上树海的怪物栖息数。再者，连接城镇间的道路，阿可尔的护国骑士团会清扫怪物。因此，碰到怪物的几率有所抑制。

    可是，事实上，紫兰出去打倒怪物回来，然后拥有狼嗅觉的莉莉指出这件事的一幕感觉并不少见。

    而且，莉莉姐也不见得每次都会指出来。或许，有时候因为不是很确信，所以就没说出来。

    这么看来，实际上紫兰打倒的怪物数量可能会更多。

    「但是啊，莉莉阁下。贝尔塔不亦是每夜狩猎怪物？」

    葛贝拉疑问道。

    「而且，屡屡多次。这可不一样？」

    「那是出去狩猎的啊。是主动去找猎物的。和紫兰做的事情本质上不一样的吧？」

    「姆。说的也是」

    莉莉姐的视线从表示理解的葛贝拉身上移开，望着紫兰离去的森林方向。

    「我觉得如果不是绕了很大范围一圈，是不会这样的。当然，能这么做倒是很好……」

    「会不会是她又太过苛求自己了？」

    我有些担心地望着森林深处。

    「……或许吧」

    莉莉姐回应着。

    「其实贝尔塔在离去之前。说过『你还是先管好你们自己的事情』」

    「『你们自己』？」

    「嗯。看起来像是说漏嘴了。那个时候被她含糊过去了，但是，这事可能说的就是……」

    主人过去也在担心，紫兰太过苛求自己。若要问贝尔塔口中的『问题』指的是不是紫兰，或许有可能是。

    但是，同时我也感到有些在意。

    如果，这就是『问题』，贝尔塔为什么要含糊过去？

    已经摆上明面的『问题』，根本不需要掩饰吧。

    当然，事实如何不得而知。

    贝尔塔已经回去工藤那边了，事到如今也没法追问。

    再说了，贝尔塔口中的『问题』和紫兰有没有关系都不一定。

    但是，疙瘩还在。

    姐姐大人或许也是一样。她望着森林的侧脸，有些忧郁的神色。

    ◆ ◆ ◆

    结果，这件事在和主人商量之后，我们也只能先放在心上。

    话虽如此，这件事我们一路关心至今，并没能做出显著的成效。于是在种种事情下，我们到达了提欧斯匹罗。

    上街有风险的葛贝拉她们这次也不例外地在莉莉姐的陪同下留在了车里。

    为了和在镇里等待的深津汇合，我们首先前往住处。

    走到住宿所在的大道。忽然，女性的声音传来。

    「哦哦！这不是紫兰吗！还有，惠也在！」

    从大路上走过来的是一位金发碧眼的年轻女性。

    耳朵是尖的。是精灵族。笑容爽快的脸庞虽然有些瘦削，也是和紫兰、惠她们有些相似。

    这看来并不是长得很像的无关人士。紫兰罕有地露出了目瞪口呆的表情。

    「……姨母大人」

    「好久不见了呢」

    女性笑眯眯地怀念道。

第九卷 04 开拓村的窘境

    出乎预料的再会，让精灵族的少女们惊讶非常。

    特别是惠，眼睛都瞪得老圆。

    总之，一直惊讶也不是个办法。住宿就在前面。她们之间肯定也有很多话想说，我们就先换了个地方。

    迅速办好住宿的手续之后，萨提亚斯要去深津那边，我们和他分开之后前往住房。

    「这位是我的姨母丽雅」

    移动到房间之后，紫兰向我们介绍了她的姨妈。

    「您就是丽雅姨母吗。听紫兰说过你的事情」

    因为要拜访紫兰的故乡，事前就听她提过很多这方面的事情。

    丽雅这个名字，是紫兰的故乡开拓村『凯德村』最近的另一个开拓村，『拉珐村』的村长太太的名字。

    按亲缘关系看，是紫兰母亲的姐姐。在惠看来，就是姨奶奶了。想来应该也是有点岁数了，但精灵族比人类要长命，外貌和氛围看起来都只有二十岁出头。

    「这位是真岛孝弘阁下，和加藤真菜阁下」

    接着，紫兰介绍了我们。

    「姨母大人或许也有所耳闻……按现在往前推数个月前，勇者大人以前所未有的数量到达了帝国的艾贝努斯要塞。这两位，正是那时莅临这个世界的勇者大人」

    在来这里的路上，为了避免麻烦，我们都是隐瞒自己的转移者身份，假装是转移者的咨询『恩宠的一族』。可是，紫兰现在将我们以转移者的身份介绍给了姨母。这是我们事前讨论得出的结论。

    至于说为什么我们要表明真实身份，一方面是因为至少这一段时间内，我们是打算逗留在紫兰故乡凯德村了。

    如果只是路过，没什么机会深入交流，伪装成『恩宠的一族』不会露马脚。但是，一旦长期逗留，就很难说了。

    而且，更重要的是，考虑到今后，伪装身份可能会影响日后取得信任。

    在龙渊之里听闻过去勇者身上发生的事，我决心尽最大的努力，在这个世界创造一个能够容纳自己这些人的地方。为此，必须要拉拢值得信任的人类。虽说对于初次见面的人毕竟不能谈什么怪物，但最少，表明自己的转移者身份是总得要的。

    话虽如此，若因为这件事，使得转移者在紫兰故乡开拓村的情报扩散出去可不是我想要的。

    转移者在这个世界，真的是很贵重。若是被异世界的麻烦事情卷入其中，忙得无暇顾及其他，很可能就会迷失本来目的。

    不过，和紫兰探讨的结果，这种可能性很低。

    首先，我们自己并不打算随意宣传自己是转移者。最多让驻留的凯德村和距离极近的邻村拉珐村知道这件事。

    然后，那里的村民，本来就不太有机会和外面的世界接触。在怪物纵横的这个世界，这种倾向十分显著，人们很少有机会离开出生的集落。若是有城镇，按照其规模还会有往来贸易的人，但村子就连这种交流都鲜有机会。更何况，在世界最危险的树海地带的开拓村，这种倾向更加强烈。再加上，想要不予外传地暂住在那种地方的，还是这个国家敬爱的王族之一团长所招待的勇者，这情报就根本不可能泄露出去。

    这是出身开拓村的紫兰的意见，我也认为这个判断很妥当。

    要是连这点风险都担当不起，干脆什么也别干了。

    「啊啊。是听说有众多的勇者大驾光临呢」

    丽雅对紫兰点点头，转向我。

    「只是没想到，竟然能够实际会面。孝弘阁下，真菜阁下，很荣幸认识你们」

    「我才是」

    「请多关照了呢」

    我和加藤一同打完招呼，开始介绍同行者。

    「这位是我的从者洛丝」

    「初次见面，丽雅女士」

    我的眷属，都当做是我的从者了。

    毕竟不能实话实话，这么介绍比较稳妥，而且这种说法也不见得是假的。

    会有一切全盘托出的那天吗……我这么想着，介绍了所有人。

    「说起来，转移者出现的事情，已经传到阿可尔这边来了啊。我还以为要再花点时间的」

    「是的。村子里还没有传到，但是镇子里听说有通过教会传达正式的通知。我也是几天前有事来到这个镇子才听说的」

    「是吗。那话说起来就方便了」

    我接着把自己的情况能说的部分都说了出来。

    我们转移过来以后，到达了奇利亚要塞。

    发生了某件事，导致奇利亚要塞沦陷。

    包括紫兰和惠在内的幸存者决定废弃要塞离开树海。

    在那时候有缘受到团长的邀请来阿可尔。

    她出于某些原因要迟些回国，所以在那之前我们就先在紫兰的故乡村子隐居一会儿。

    瞒下不能说的事实，我把和紫兰一起来阿可尔的全过程，稍加概括地告诉了对方。

    「这样啊。还发生了这种事……」

    丽雅听到最后，站起身。

    走到惠的身旁。

    「……姨母大人？」

    「你们也真是吃苦了啊」

    惠还在疑惑着，丽雅轻轻地抱住了她娇小的身体。

    丽雅温柔地抚摸着惠的后背，望着紫兰。

    她的视线，瞄向的是遮盖住紫兰半边脸的眼罩。

    「幸好活着回来了」

    「多亏了孝弘阁下」

    紫兰亲密地笑着回道。

    「特别是我，在危难时刻受到了莫大帮助」

    「是吗」

    丽雅点着头，向我低下头。

    「孝弘阁下，十分感谢。多亏了你，我得以与侄女们重逢」

    「不用这么大礼。我也受到了紫兰很多帮助」

    听紫兰说，丽雅的4个孩子里没了3个。开拓村的生活，时刻与危险相伴。亲属的死亡，对她们来说并没有多遥远。也因此，与紫兰她们的再会，对她来说也是莫大的幸运了吧。

    她面对我的脸上带着打从心底的安心和感谢，让我的内心感受到了温暖。

    「说起来，姨母大人」

    说话告一段落，丽雅回到座位上，紫兰开口道。

    「姨母大人，为何来提欧斯匹罗？」

    她的表情带着对半的担忧和疑惑。

    「难道说，是村子出了什么事？」

    正在擦拭眼角的丽雅听到外甥女的提问，端正了坐姿。

    「是啊。我找你就是想说这件事……」

    说到一半，看起来像是在估计我这边。

    我和加藤相互一望，开口道。

    「不用在意我们」

    「但是……」

    「发生什么事了吗？」

    我稍稍强硬的推进话题，丽雅有些畏首畏尾地开始说起事端。

    「实际上，现在，我们的拉珐村以及附近的诸多村子，正受到『群青兔』的威胁」

    「群青兔吗」

    我皱起了眉头。这个怪物我事前也听紫兰提过。

    「记得那是栖息在阿可尔南部的怪物没错吧？听说怪物并不是很强，但是会周期性的大繁殖，那时候会带来巨大损害」

    「很清楚啊」

    「但是，姨母大人。受到威胁是什么意思？」

    紫兰目带疑问望向丽雅。

    「的确，群青兔的繁殖期是很危险。可是，那个周期是可以预测的。护国骑士团和军方应该会有大规模的动作才是」

    大繁殖造成的伤亡是具有周期性的，所以能够做出预测建立对策。

    对于紫兰合理的疑问，丽雅语气沉重地回答。

    「关于这个，时机有点不凑巧，最近，除此之外『红玉熊』的危害也变大了」

    「……竟然有这种事」

    眼见紫兰的表情变得严肃，我问道。

    「红玉熊也应该是栖息阿可尔南部树海的怪物吧？」

    「是的。在这附近，算是拥有强大力量的怪物」

    紫兰重重点头。

    「若是它造成的伤亡增加，骑士团和军方也不得不对此做出应对」

    「……说起来，以前去拜访军方的时候，就听说『附近村子多处目击到怪物』啊」

    那是紫兰去拜访军方的熟人阿道夫的时候。构成问题的怪物目击情报其中之一，就是离群龙萝比维娅，而这次提到的红玉熊，也是让军方头痛的原因之一吧。

    「那个时候的阿道夫看起来还没什么大问题的样子啊」

    「或许是情况比想象的还要糟吧。之后有必要去询问一下情况呢」

    紫兰一脸难色地望向丽雅。

    「已经到了群青兔的繁殖期，但骑士团和军方却没有派出足够的人手。所以，姨母大人来提欧斯匹罗申诉了啊」

    「就是这样呢。现在已经能在离村子很近的地方看到群青兔了。我们开拓村的居民，必须离开村子进入森林采伐树木。但是，现在的状态根本动不了。村子也不知道什么时候会受到袭击。情况已经刻不容缓了，我也已经传达了这个意思」

    「回答怎么说？」

    「……说是会尽早把战力转过来。但是，赶不赶得上还很微妙吧」

    丽雅垂下视线，阴郁地叹了口气。

    看来情况是走投无路了。表情不容乐观。

    「话虽这么说，我也没法再做什么了。正打算放弃回村，就在这时候。紫兰。我听说你回到阿可尔了」

    紫兰从前去过这个镇子的军方，拜访过阿道夫。同盟骑士团在阿可尔本就小有人气，知道身为副长的她来访过的人也是不少。

    丽雅大概就是听那些人说的吧。

    但是，她来这个住处拜访的时候，我们已经出发去往龙渊之里了。

    她正失落不已的时候，被出乎意料的人搭话了。

    那是住在同一个住宿的深津，正好路过了。

    从深津那听说紫兰还会再回到这个城镇的丽雅，就和同行的村民在这里留了几天等紫兰回来。

    「原来如此。事情我清楚了」

    紫兰的视线转向我。

    她想说什么我立马意会。我一点头，面向丽雅。

    她也在犹豫着，和我对上视线之后，下定决心的样子开口道。

    「万分抱歉，孝弘阁下，真菜阁下。事情就……」

    「在这之前，丽雅姨母。我有一个建议，能听我说一下吗」

    我盖过她的话传达道。

    「我们，有能力和怪物战斗。虽然，和其他的转移者比起来决不算是优秀……但在这次的事情里，我认为是能够起一定作用的。还希望能让我尽一份绵薄之力，怎么样？」

    我提出这件事后，丽雅大吃一惊。

    「可、可以吗？」

    「可以。我们既然要暂居紫兰故乡，也不能置身事外」

    我回答毫无迟疑。

    因为这件事我以前也就考虑过。

    我们打算短时间内停留在紫兰故乡，在这期间，总不能吃干饭。按世界的常识，勇者或许有这种特权，但我对这种待遇是非常抵触的。

    既然这样，我们能做些什么呢？

    比如说，洛丝的魔法道具制作能力就非常有用。或许可以做个生意。

    可是，她的能力在这个世界过于特殊，可能会引来不必要的注意。

    还是暂且搁置比较好。

    这么一想，还是『讨伐怪物』感觉比较稳妥。

    听有一段时间一同行动的『韦驮天』饭野优奈说，探索队驻留艾贝努斯要塞的时候，就负责讨伐周边的怪物。我打算效仿。或许，做出这个决定的探索队领队中岛小次郎，也是出于和我同样的想法。这么一想，感觉或许有些共鸣。

    我们虽说没有探索队那么强大，但也是从树海深部摸滚打爬过来的，现在也有了点力量。以树海表层部的怪物为对手，战斗力十分够用。实际上，之前听紫兰说群青兔和红玉熊的时候，我就有讨伐怪物和帮忙村子防卫的打算了。

    现在事态比预计的还要急切，但要做的事情没变。这也是为村子出了一份力。就不会是坐吃干饭了。

    而且，这也符合我想要增加值得信赖的友军这一目的。

    要赢得信赖不难。

    问题在于，东窗事发的时候。

    比如说，我带着怪物的事情若是被知道，勇者这层标签带来的信赖，又能依靠多少呢。

    所以，在那之前，我必须巩固他们对我的信赖。

    「万、万分感谢，孝弘阁下」

    听到我的提议，丽雅喜出望外。

    就这样，我们负责起了讨伐群青兔的任务。

    ◆ ◆ ◆

    为了从军方那里打听状况，我们在提欧斯匹罗暂住了2天。

    紫兰当天就和阿道夫取得了联系，第二天就去谈话了。

    另外，萨提亚斯也在这期间和我们道别了。

    「孝弘暂时会留在这个国家，我作为一族的『探路人』也得上路了啊」

    为防发生什么万一使得现在的隐居村无法居住，寻找一族能够移居的土地就是『探路人』的任务。他总不能一直呆在我们身边。

    「萝比维娅。要好好听话」

    「……哼」

    被搭话的萝比维娅冷淡地哼声。但是，看到萨提亚斯露出有些悲伤的表情，连忙开口。

    「我、我不会添麻烦的啦。尽可能。会注意的」

    「是吗。那就好」

    萨提亚斯稍作犹豫，伸出手。

    他的手，抚摸着萝比维娅的红发。平时沉稳的态度让人觉得他是个心思缜密的人，但此刻的动作却意外地有些笨拙。

    自从萝比维娅化作人形，大概，这还是第一次他们兄妹间接触。萝比维娅撇着嘴，一动不动。

    萨提亚斯拿开手，转向我。

    「我暂且打算在阿可尔的北域五国附近走动一下。有什么事情联系我。说不定能帮上点忙。我告诉你联系方式吧」

    在长期的浪迹生涯中，萨提亚斯在世界各地都有关系，通过行商人的商会，能够和他取得联络，虽说需要点时间。实际上，龙渊之里在萝比维娅出事的时候联系萨提亚斯，也是走的这个手段。

    在了解到这种联络方法之后，我带着萝比维娅和惠，为了补充旅行用的消费品上街了。

    顺便，打算把午饭也解决了。

    「果然，城里好吃的有好多啊」

    萝比维娅嘴里塞着阿可尔常见的，以薯为原料的软面包说道。

    她在吃东西的时候会格外孩子气。平时刺人的表情也会舒缓下来。

    「村子里有的只有薯头和水草。肉倒是蛮好吃的」

    「提欧斯匹罗是阿可尔交通的关键之一。村子里是比不上的吧」

    我说完，惠也开口道。

    「村子里都差不多的。我们那边和小萝比维娅不同，连肉都没那么容易拿到」

    「是吗……」

    萝比维娅有些失望地把面包塞进嘴里。

    「好好吃……」

    看到她难受地感叹着，我出声鼓励。

    「嘛，要不然，我们去狩猎也行吧」

    在暂居的时候作为村子的护卫，顺便冲出去狩猎就行了。

    似乎是被这个好主意感动到了，萝比维娅表情明快了起来。

    「我也去！」

    「不行，你还是别去比较好。在村子附近变身太危险了」

    要是有龙在存在附近出现会变成大骚动的。有这个想法是好，但是不能影响地区和平。

    「……那、保持人身去？」

    「能战斗吗？你用不来武器的吧？啊。爪子牙齿尾巴和翅膀是不能用的」

    「空、空手上？」

    「这也太出格了吧……啊――，对了。这方面也稍微考虑一下比较好啊。去和洛丝商量一下吧」

    我们这么谈着天，结束了购物。回到旅馆。

    「……诶？」

    「哟。真岛」

    在走廊碰到了深津明虎。

    或者说，似乎他是在这里等我回来。

    「能赏个脸来一下吗」

    「这倒是没什么关系……」

    我回答的同时，也感觉有些意外。

    深津已经为之前发生的纷争向我道歉过了，最近也没有表现出过什么敌意。但是，即便是这样，我们说话的次数也不怎么多。

    「那，来这边」

    深津把我带到了他们租的那间房。惠和萝比维娅也跟过来了。萨提亚斯似乎出去了，不在房里。

    「有件事，我觉得必须要和你谈谈」

    「事？什么事？」

    「据点时候的事。准确的说，是崩坏那天的事情」

    「……啊啊」

    之前听说过，深津身为探索队的一员，没有参加第一次远征，那天也在据点。

    立场虽然不同，但我和深津都是据点崩坏的幸存者。只是，相互之间都没有详细谈过那时候发生的事情。

    「你对那个时候的事情，有多少了解？」

    「……真唐突啊」

    我不由苦笑。不过，这次不谈下次也不知道要等到什么时候了，我明白为什么他要现在来找我了。

    而且，我没必要隐瞒。再说了，我对情况也没有了解到需要隐瞒作答的程度。

    「我的话，回过神来，就已经你争我夺互相残杀了。有力量的，没有力量的，都深陷恐慌。我记得的就这点。因为我当时是什么力量都没有的残留组，所以没什么闲情去管发生了什么事」

    「……你居然能活下来啊」

    「运气好而已」

    陷入恐慌的人类，那时化作野兽。

    备受蹂躏，险些被杀，却成功活下来真的实属偶然。

    回想起来内心还会作痛。

    多亏现在的幸福，我才能接受过去发生的那件事，但这不意味着疼痛不再。大概，这份疼痛，会留在我的心里一生。

    我轻叹口气，稍握拳。

    一只小手抓住了我的拳头。

    是萝比维娅的手。手指动作生硬地扣住我的手指。有着小孩子特有的高温。

    或许是内心的疼痛传到了她那边。我也轻轻用力握住五指相扣的手，开口道。

    「这么说的话深津你是怎么样」

    「我也差不多。回过神来，就成那样了」

    深津皱起了脸。想必对他来说，那也是不愿回想的记忆。

    「只是，听到了一点奇怪的事情」

    「奇怪的事情？」

    深津点头。

    「是啊。你也知道，那个时候据点的氛围变得很奇怪。本来就像是埋着炸弹一样的感觉。在领队带着第一次远征队离开之后，就一发不可收拾了。但是，姑且，他们为此还是采取了一点措施的」

    「异名持有者么」

    饭野之前也说过同样的事情。

    「『暗兽』和『绝对切断』两个人留下来了吧」

    「是啊。探索队里的精锐大半参加了远征队，但也有一部分留了下来。以『暗兽』轰美弥和『绝对切断』日比谷浩二两个人为中心，设立了对策班以防发生任何事端。话虽这么说，主要还是针对怪物的……但那个时候战斗力最强的毫无疑问是他们」

    「这怎么了吗」

    「奇怪的是，接下来。据点崩坏的炸弹，一开始是在哪里引爆的我也不清楚。不杀人就会被杀。回过神来，那个地方已经是这种感觉了。这时候，我打算去找对策班报告。觉得他们应该会有办法处理」

    说到这里，深津粗暴地摇摇头。

    「不对。不是啊。在这里装样子也没用。我只是，对那群家伙感到火大，都干什么吃的。和那些暴动的没什么两样」

    「深津……」

    深津讽刺地笑笑，然后正色道。

    「嘛，这先不管。因为无论怎么样，这都没什么意义」

    「没有意义？」

    这个奇怪的说法让我皱起了眉头。

    「就算去报告，也阻止不了？」

    「不。不是这样」

    深津摇摇头。

    「不是这么回事。我，甚至都没能报告上去。因为，在报告之前，听说对策班的成员发现都被杀了」

    「被杀了……对策班？」

    「是啊。当然，没有说是所有人，但已经无法作为一个整体来行动了是确凿无疑的。实际上，我直到最后都没有看到那群人有为了压下恐慌行动过」

    深津的目光带上了黑暗，似是想起了那时的场景。

    「那可真是难受啊。实际上，连好不容易撑过来的家伙，都萎靡不振。之后……简直无药可救」

    他口吐愤恨的语气让我想起来第一次见到他的时候。

    深津厌恶其他的转移者。其理由根源，一定就是那之后发生的事情吧。他身上也发生过什么。我还没有残酷到继续深究下去。

    深津继续道。

    「所以，我想。我们的据点会那么简单地崩坏，说不定，是因为对策班在相当早的阶段就出了什么变故」

    「……也就是说，不是因为对策班没有足够的力量没看清情况，而是，打在行动之前就被干掉了？」

    「嘛，也只是可能而已。没什么根据」

    深津稍稍耸肩。表情却没动作显得那么轻松。

    「虽然听说对策班的家伙被杀掉了，也不知道到底死了几个，说是可能一开始就被干掉，也只是我知道的时候已经死了才这么想象的。实际上，可能只是我发现得太晚了。说到底，我自己就没见过尸体，现在想起来，连是不是真的都不清楚」

    「只是假说么」

    「就是这样」

    没有任何事情说得准。

    但是，这是当时在场的人的证言。而且，和光顾着逃命的我不同。值得听进去。

    「据点崩坏，或许没有我们认为的这么单纯。说不定，还有什（・）么（・）内情。你是要在这个世界活下去的吧。而且……加藤也是。那么，知道一下也没什么坏处」

    「……是吗。谢谢了。我会考虑的」

    「别在意。萨提亚斯的事情还欠你们人情」

    感觉他这么做的理由不只是因为这个，但深津除此之外，没有特地说再多的话了。

    「我打算和萨提亚斯一起，逛逛这个世界。或许，还会和你们碰上」

    就这样，我们和深津也分开了。若是下次见面，或许可以再多谈一下。我这么想道。

    接着次日，去打听周围怪物情况的紫兰，从军方回来了。

    似乎军方也对现状忧心忡忡，拜访阿道夫的紫兰在军方设施里住下来参加了会议。

    和带着有用的情报回来的紫兰汇合后，我们离开了提欧斯匹罗。

第九卷 05 精灵族开拓村

    我们离开提欧斯匹罗，和在城镇外等候的莉莉葛贝拉她们汇合之后，想着丽雅她们村子所在的西方进发。

    路上，以丽雅为首，有5名精灵族随同。

    他们全员腰挂着剑，身着轻铠，而且还携带盾牌和弓矢。村民携带武器，这件事本身在国风尚武的阿可尔并不罕见。但是，像这样全副武装的，除了军人意外就不太有了。他们是因为群青兔的大繁殖提高了戒备。

    他们这次访问城镇也顺便补充物资，所以也有货车，和我们的魔动车一共2台，排成一列在狭道上叮呤咣啷地前进。

    大多数情况，阿可尔的精灵族开拓村村民，一个亲缘血族构成一个部族。换言之，村民全员都是组长丽雅的血亲。随之，有丽雅血脉的紫兰她们，和村民们也有血缘关系。

    所以紫兰又是在同盟骑士团成为副长，又是和勇者一同归国，自然而然成为了众人打听的对象。

    这边紫兰她们在和村里的精灵族们交流的时候，她们前面，不能暴露身份的葛贝拉和菖蒲正窝在车里。

    一无所知的精灵族们就在附近让我有点不安，对此，萝比维娅主动请缨陪在葛贝拉她们身边，防范于未然。

    「喂――，萝比维娅。晚饭了」

    「……知道了，这就来」

    和精灵族一同的路上，萝比维娅每当有事就用背囊藏起双翼，来到车外。在有人的时候她也需要藏起翅膀，和葛贝拉她们在一起的时候就不需要绑着翅膀，再者，她相当认生，窝在车里还比较轻松。

    对于除了打招呼的时候从车里露脸之后，便再没出来过的葛贝拉，精灵族虽感觉有些怀疑，但这时候她的美貌起到了好的引导作用。

    不对。这能不能一概而论成是好的还不好说……直白的说，就是精灵族们似乎认为葛贝拉是

    『勇者大人的深闺恋人』。

    虽然只是瞎猜，但也没全错。

    如果这件事会影响我和精灵族的关系那倒会是个问题，但并没有什么特别的影响，我也就任他们误解了。

    顺带一提，葛贝拉本人知道『自己被当成是深闺恋人』的时候，笑的很纯真。

    这么一来，我也没觉得什么了。

    不过，哪怕村民们没有做出这种解释，也不可能会有人随随便便上勇者的车的，所以关于这点可能是我想太多，或者说是杞人忧天了。

    对此，有些难处的是夜晚的站哨。

    平时旅途中，没必要睡眠的莉莉、洛丝和紫兰三人会负责这块，但是毕竟这样在不知情的人看来会显得不自然。

    于是，我们就和精灵族他们交替负责了。

    另外，关于周围的巡视，如果是之前那样整个晚上，交给紫兰也行，但是她现在有必要和其他的精灵族同样交班装睡，只得作罢。

    不过，晚上巡逻充其量只是紫兰为了确保更加安全，自发决定的行为。就算没有，也绝不是什么困扰。我们注意不要懈怠夜晚的警戒，继续旅行。

    感觉到空气忽然变化，是在离开提欧斯匹罗后的第2天。

    切肤感受到了树海独特的空气。

    到达目的地拉珐村，则是在翌日。

    在这里，紫兰她们也受到了村子里精灵族们的欢迎。

    「哦哦，紫兰大人！欢迎回来」

    「已经是个像样的骑士了呢。上次见到的时候，明明还只有这点大」

    「长成大家闺女了。可不得让男人看上」

    「惠大人也长大了啊」

    他们对紫兰说出的话语都是如此亲情，饱含敬意和温情。

    治理精灵族村子的村长家，骑士辈出。为了保护人们不受怪物威胁，主动深入危险的树海正是骑士的职责。作为村子的代表，背负重责的他们，是村民们尊敬的对象。

    「怎么说呢，主人。这种感觉真好啊」

    「是啊」

    莉莉的感想，我表示同意。

    我想起过去地下灵廊里紫兰露出的侧脸。

    这大概就是，紫兰所说的不惜性命也想要守护的东西吧。

    在我看来，这精灵族的村子，就像一个大家庭。

    就在这时。

    「啊――！」

    稍远处，传来一道喊声。

    「真的回来了！」

    出声的是一位比紫兰年幼些许的少女。

    回过头的紫兰瞪大了眼。

    「海莲娜」

    「你，紫兰！为什么回来了啊！？」

    被称作海莲娜的少女脑后甩着一束金发来到身边。

    「她是谁？」

    「是丽雅伯母的孙女，海莲娜」

    我询问着，紫兰再会的惊讶变为欣喜回答道。

    「是我的青梅竹马，友人」

    「才怪咧！」

    紫兰介绍完，海莲娜本人表示不满。

    「她说不是啊」

    「我是把她当友人的……」

    紫兰困扰地笑笑，转向海莲娜。

    「好久不见了，海莲娜。有5年了吧。过得还好吗？」

    「肯定好啊！我是要成为骑士的」

    她一瞬间露出了好胜的表情，随后再度嚷嚷起来。

    「你才是搞得什么啊，那个眼罩！」

    「发生了很多事情」

    紫兰苦笑着，不为所动。这两人大概是不需要客气的关系吧。

    看起来是海莲娜那边对紫兰燃烧着对抗意识。

    她好似弹指般突然指了过来。

    「能一脸无所谓也就现在了。来比力量，紫兰！看我用剑把你打得……啊痛！」

    「蠢货。客人就在旁边，你在做什么啊」

    一个拳头落在了纠缠不清的少女头上。

    「受不了。你出来就不能再文静点吗」

    为她降下拳头的人把蹲地的少女扔一旁，转向这边。

    其他的精灵族村民已经是超出一般的强壮了，眼前这位更加身强力壮。

    「欢迎莅临蔽村，孝弘阁下，真菜阁下。我是梅尔文。担任这个村子的村长」

    村长。也就是说，是丽雅的丈夫。带我们过来的丽雅就在他身边。

    听紫兰说，梅尔文虽然没能和精灵契约，但也是名优秀的战士。脸颊上深深缺了一块的旧伤，仿佛在诉说他包围村子的故事。

    「我听闻诸位是附耳听闻我等的危难，移驾前来蔽村。感激之情一言难尽。勇者大人此次拜访，虽说地小物稀，也只愿尽最大的欢迎款待」

    「啊啊，这倒不必了。我这边才是，短时间内要受你们照顾了」

    我和梅尔文顺利打完了招呼。

    ……中途，某孙女说着「勇、勇者大人！？我，在勇者大人面前，竟然出这种丑……！」脸色发青，之后让紫兰帮忙说两句好了。

    再就是，一定要郑重传达，不需要过度的款待。

    我这么想着打完了招呼，先离开了那个地方，拜托丽雅带路去为我们让出来的空屋子。

    放好行李以后，我在莉莉和紫兰的陪同下，前往村长家。

    「我小的时候，在这里受过半年的照顾」

    路上，听紫兰说这个村子的过去。

    「和海莲娜认识是在那个时候。经常和我对剑练习。真怀念啊」

    「紫兰小的时候吗。是怎样的感觉？」

    「……嗯。我想象。因为是自己的事情，也说不准，但回想一下，或许和现在的惠有点相像。不对。感觉或许更加孩子气一点」

    「嘿诶。孩子气的紫兰吗。真想见一下」

    这么说着，我们到达了村长家。

    在那被招待了一餐晚饭之后，我拜托包括村长夫妇在内的村里人集合。

    为了尽早商量群青兔的讨伐事宜。

    「那么，姨夫大人。状况怎么样」

    「说实话，相当苛刻。甚至已经有人提出先把年幼的送到隔壁凯德村去避难也好的意见了」

    「这么严重吗……」

    「虽然不打算抛弃这个村子，但也不觉得能够守得住。若是你们再迟来半个月，这个村估计就没了」

    其他的村子处境也没好到哪里去。他们已经做好了觉悟，除了能够让别村收容的人其他人只能誓死守护这个村子。

    很壮烈，但这就是生活在树海的精灵族面对的现实。

    「那么，有必要立马行动呢」

    讨伐的实行从明天开始，持续数日。

    紫兰请求村子里出10个左右的人。

    这对我来说有点意外。

    「呐，紫兰。只靠我们不行吗？」

    我担心的是我不在的时候村子的安危。

    把能战斗的村民拉来参加讨伐计划，就意味着村子的防御能力降低了。这状态可不容乐观。

    群青兔是树海表层的怪物。而且还算是弱小的，只靠我们也足够对付了。然而，我提议只靠自己这些人去讨伐之后，紫兰摇了摇头。

    「不行。他们是必要的战力」

    「怎么说？」

    「大量繁殖的怪物，并不能随便狩猎」

    我疑惑着，紫兰说明道。

    「在众多怪物栖息的地域，一旦和遭遇的怪物发生战斗，会产生将其他怪物吸引过来的风险。一个接一个，一旦处理的速度落下了，负担就会像是滚雪球一样无止尽」

    「也就是说为了避免这种状态，需要做好侦察吗」

    「说起来，前辈。我们在刚转移到这个世界的时候，也发生过类似的事情呢」

    坐在洛丝附近参加作战会议的加藤回想着说道。

    「刚开始探索森林的时候，怪物不停出现，几十个作弊者都撑不住场面」

    「啊啊。探索队建立之前的事情吧。我也听说过。之后由探索队的领队中岛小次郎负责指挥，总算是重振旗鼓」

    差点让我们刚转移过来就全军覆没的这件事，和后来探索队的创设有所关联，不过这只是后话。重要的是，成群结队的怪物，有时可能会产生作弊者都无法处理的威胁。

    那么，怎么办呢。

    众人的视线集中过去，紫兰伸出一根手指。

    「有两种方案。一，带上足够的人哪怕怪物不停出现也不用怕。在前卫压制住敌人的时候，由后卫释放箭矢和魔法将其击溃。主要就是力量压制，能确保成功」

    「如果敌人多到处理不了，那就提高处理能力么」

    我重复着确认，紫兰点头回应。

    「就是这样。不过，这次采取不了这个方案」

    「我想也是」

    这个方法要得出成果，必须要有足够的兵力。说多不多的人数反而只会显眼，更加吸引敌人，导致全军覆没。阿可尔的军方和骑士团，也是知道现状下难以聚集起足够多的兵力才会明知事态紧急却没能采取措施的。

    我们这里的话，加上精灵族也只有10个人出头。

    人头数完全不够。

    「所以，这里用第二个方案」

    紫兰竖起第2根手指。

    「盯着脱离群体的『离群怪物』，像是抽丝剥茧一样削弱它们。重点在于，要在主要的怪物群察觉之前，迅速打倒『离群怪物』撤退」

    「要不让主群察觉……这方法，比起人数，更需要的是精锐？」

    「是的。这种方法，增加人数反而会难以隐秘行动。群体生活挖穴而居的群青兔，在寻找饵食的时候会有以数头为单位离开群体，执行这个作战需要能够将那数头迅速消灭的少数精锐战力，和防止漏网之鱼的最低限援护」

    「少数精锐战力吗。紫兰你是觉得，我们能够胜任？」

    「有精灵族的援护，相当足够了」

    呼嗯，我吟着声。

    紫兰这么说，也就是说对这个计划有着相当的自信吧。

    这点上我决定信任她，于是问起了其他事。

    「这个作战，几乎不会踏足群青兔的繁殖地吧。感觉会花很多时间啊」

    「是的。群青兔制作的巢穴范围相当广，最终会以从外缘部分一点点削减数量的形式进行」

    「能等得了这么久吗？」

    「安全第一。而且，大量繁殖的群青兔，我们没必要尽数驱除。那是骑士团和军方的工作」

    对于我的疑问，紫兰摇头道。

    「所幸，群青兔的行动范围并不是那么大。只要除掉村子附近的兔群，应该就能解燃眉之急了。只要争取到足够的时间，骑士团和军方处理掉红玉熊之后就会为这边行动了。反过来说，切不可为了追求效率太过深入。至始至终需要贯彻的是慎重」

    紫兰的话，让开拓村的精灵族们露出了些许困惑的模样。

    他们肯定是期待我们勇者的到来，能让情况出现更加戏剧性地改善吧。肯定是觉得紫兰的办法太过小心谨慎了。

    不过，这时候村长夫妇开口道。

    「好吧，紫兰。我们听从你的指示。讨伐怪物时候的事情，还是身为同盟骑士团副长在奇利亚要塞战斗的你，最清楚不过」

    「是的呢。我们外行人插嘴也不见得好」

    村子里最权威的他们都表示赞同了，当场就全体附议了。

    这个时机掐的相当好，将这份困惑造成的不满防范于了未然。

    「那么。孝弘阁下也同意吗？」

    丽雅进一步，向我――或者说，向『勇者』询问确认。

    这方面毫不疏忽。理解到她意图的我立马颔首。

    「我没什么意见。既然是紫兰的想法肯定不会错吧」

    「就是这样，紫兰。按你说的办就好」

    「十分感谢」

    紫兰微微一笑，继续说道。

    「尽请安心。这也是勇者大人在攻略『暮之森』的时候采用的方法」

    「是这样的吗？」

    我产生了一点兴趣，询问道。

    「是的。『暮之森』那有限的土地里蜗居着大量的怪物。哪怕有勇者大人强大的力量，也处理不过来。从这个角度看，和我们现在的情况相同。这也是圣堂骑士团为首的骑士们必定会伴随勇者大人左右的理由」

    「原来如此」

    也就是本应由圣堂骑士团执行的任务，这次换作村民们来执行。规模虽然小，但做的事情确实是一样的。

    「那么，具体该怎么做？」

    「首先要寻找离开群体的『离群』群青兔。为此需要索敌，这就交给我的精灵」

    紫兰回答着，向莉莉眼神示意了一下。

    也就是说虽然这里不能说出口，但也依靠莉莉的嗅觉了。

    莉莉一眨眼表示了解。

    「再就是，姨母大人也能够使用精灵，就拜托协助了」

    「啊啊。交给我」

    「我要怎么办？」

    梅尔文问道。

    「伯父大人就负责保护村子。要是该回的地方没了，就无从谈起了」

    「姆。这也没办法」

    总不能村长夫妻两人都离开村子。

    丽雅拍了拍梅尔文的肩头，视线转向村子的精灵族们。

    「我觉得这样就好……参加作战的村里人怎么说？因为你说希望能够挑选一些擅长弓箭的人，我才召集这些人过来的」

    「我希望他们能够在周围有别的敌人过来的时候进行迎击。虽说是后方阵营的预备战力，但也是确保万一的重要职务。还望不要有所怠慢」

    「村子正危机。没有那个蠢货会怠慢的」

    丽雅放言道，村子的精灵族们也都神情严肃了起来。

    也就是说这个作战关系到村子的命运，所有人都气势高涨。

    紫兰望着可靠的他们，开口道。

    「最后就是主力了。这就纯粹拜托战斗力高的人了」

    视线移向这边。

    「莉莉阁下，洛丝阁下，以及，孝弘阁下。能拜托你们吗？」

    「……我？」

    没想到这里会出现我的名字，让我吃了一惊。

    「是的。我负责压前也是可以……但是奇利亚要塞受的伤还没有完全康复」

    紫兰向精灵族他们如是说明。

    实际上，是因为之前说过的半巫妖化的影响。

    紫兰曰，保持不了平衡的身体，可能会造成战斗能力低下，以及在连战的时候怕会出现疏忽。她在事前说过，这次的作战尽可能会避免直接的战斗。

    不过，我没想过自己会在这里被选上。还以为自己肯定会是预备战力的一员。

    难道说，是为了提高精灵族的时期，我身为勇者，哪怕是做个样子也希望能站到前面吗。如果实际的战斗交给莉莉和洛丝的话我倒也能理解。

    紫兰仿佛是看穿了我的思考，微笑着摇摇头。

    「孝弘阁下很强。可是能够面对7头龙的猛将，即便是在骑士中也不太见得有能做到这点的人」

    「那个是……」

    ……多亏了葛贝拉打了对方一个措手不及，再加上有艾莎莉娜和莎露比娅的协助。并不是我自己的力量。

    但我这话也不能说出口，就这么语塞了。

    面对7头龙……村里的精灵族的议论声不绝于耳。

    我错过了解释的时机。

    「孝弘阁下的缺点就是对自己的评价太低了」

    我视线表示抗议，紫兰保持微笑。

    「话这么说……前卫，可是这次作战的重要位置啊？」

    「是的。所以，我说孝弘阁下可以胜任。现在的你，已经能够同莉莉阁下和洛丝阁下并肩作战了」

    「并肩……」

    这句话，对我的撼动出乎意料的大。

    我弱得只会碍手碍脚。我还没忘记那时候的我。

    「作为剑术的师傅，原同盟骑士团副长的我能够保证。自信点。你能够做到的」

    「紫兰……」

    说到这一步，我也不能推辞了。

    我下定决心，答应道。

    「知道了，师傅。我答应了」

第九卷 06 群青兔讨伐

    翌日，我们深入森林，开始讨伐群青兔。

    参加讨伐的有我、莉莉、洛丝、紫兰、惠、丽雅再加上拉珐村擅长弓箭打的10位精灵族。顺带一提，紫兰的发小海莲娜没有参加。她剑虽然使得还行，但是弓箭不怎么会。

    以丽雅为首的精灵族们负责在森林里带路。

    我们在紫兰和丽雅的索敌能力，加上莉莉悄悄使用她的鼻子构成的三重预防线下，谨慎地移动。

    「差不多该接触敌人了。准备好了吗？」

    「好了」

    「ok」

    「没问题」

    靠近目标之后，就是我们主力的工作了。

    鼻子灵敏的莉莉上前，我们拉近最后的距离。

    「……找到了」

    莉莉压着声音说道。

    沿着她手指的方向望去，看到了群青兔。

    群青兔是伸长40公分，外貌类似兔子的怪物。茶红色的毛皮上各处镶嵌着蓝色的石头，看起来有些奇形怪状。

    数量有4头。莉莉视线转过来。

    我一点头，和洛丝一同冲了出去。

    同时，身后的莉莉释放出魔力。

    群青兔身体一颤。感觉到了莉莉的魔力。

    但是，晚了。莉莉立马发动了魔法。

    属性为风。类型是无数的锐利尖刃。令其无暇脱逃。

    狂风大作，伴随着横飞的血液和惨叫。

    出其不意的先发制人拿到了预期的成果。

    但是，这还没有结束。

    莉莉为了追求速度释放出的魔法，撑死只有第二阶梯。顺带一提，为了囊括多数目标，扩大了范围，威力也有所下跌。群青兔的耐久力虽然和它矮小的身躯看起来一样不怎么样，但没有一头受到致命伤。

    魔法之风平复，群青兔从偷袭中缓过了神。

    它们的眼瞳深处产生了敌意――我和洛丝在这之前就发动了攻击。

    「哦哦哦哦！」

    「喝呀！」

    刚才莉莉的魔法只是为了牵制。

    目的是争取时间让我们靠近，打乱对方阵型制造破绽。

    真正的攻击这才开始。

    考虑到作战的性质，必须要以最短的战斗时间，尽可能一击定胜负。

    剑光一闪，斧齿大啸。

    我一刀斩落群青兔的头，洛丝则是一击将兔身连同身上的石块劈成两半。

    这就只剩2头。

    当然，敌人也不会坐等挨打。

    后退逃开的幸存2头分别面向我和洛丝的正脸。

    下个瞬间，嵌在兔子身体里的蓝色石头光芒大作。展开一道魔法阵。发动的是第一阶梯的水魔法。水制炮弹试图打穿我的脑袋。

    「唔，咕！」

    我将盾挪到面前挡了下来。

    一声重音，左臂传来了冲击。

    巨大的冲击差点让我左半身被撞开，我低下身子右手抵着地面撑住。

    水炮弹在盾牌的表面炸开。魔法攻击防住了。但是，在我为了防御停下脚步的时候，群青兔再次后跳，打算拉开距离。

    然而，下一个瞬间，拳头大的石块砸了兔头。

    「好……」

    我抵在点的手上装备的是洛丝精心制作的手甲『艾莎莉娜护手』。将魔力注入其中的地属性仿造魔石上，能够从地面射出石块弹。

    被砸中兔头的群青兔在空中被打翻。

    我一蹬地面乘胜追击。

    然而，立马停下了脚步。

    因为先一步赶过去的洛丝挥下了高举的斧子。

    在我用魔法拦下这只群青兔的时候，洛丝攻击的另外一只，已经被打倒了。

    我在视野角落看到洛丝猛烈挥下一击把水弹一刀两断后，眨眼间结了敌人。

    那一击豪爽到让人心醉神迷。

    挥下一击正面粉碎对方的顽抗。从步伐到，身形。这一切，都是洛丝在紫兰的指导下，得以掌握的技术。

    虽然不能期待有莉莉那样的飞跃，但洛丝的成长也是一步一个脚印。我在模拟战里虽然也能战个样子，但实战还是欠点火候。

    「我多管闲事了」

    洛丝一甩刃口宽阔的巨斧，将月牙斧上粘着的血液甩净，到我身边。

    「没事。毕竟要确保处理干净。不愧是洛丝」

    「主人才是，战得漂亮」

    洛丝认真地说着，目光移向我戴在手上的手甲。

    随后感觉情绪一缓。

    「馈赠的装备似乎也已经得心应手了呢」

    表情变化没那么大，但感觉上心情很好的样子。

    是因为自己制作的魔法道具派上用场了感到高兴吧。

    洛丝这种纯真的地方，让人看着会心一笑。我这么想着，望着她拘谨的笑容，忽然洛丝好似注意到了什么。

    「哦呀，主人。您脸上……」

    「嗯？啊啊」

    我用手摸了摸脸，传来了湿润的触感。

    似乎是被血溅到了。

    「啊。不行。这就为您擦拭，请不要动」

    洛丝从围裙前的口袋里拿出手帕，迅速为了擦拭了脸颊。

    「容我借手一用」

    「啊啊」

    接着，握住我的手，开始一根根擦拭我不小心碰到血污的手指。细心的动作，让人有些心痒。

    洛丝擦完血以后，莉莉调戏着出声。

    「好啦好啦，主人，洛丝。别调情了，撤退了」

    「啊啊，是啊」

    这是在用合适的玩笑缓解战斗过后过敏的紧张情绪吧。

    我虽然有些害羞，但还是谢谢她这份好心。

    但是，认真而又不懂变通的洛丝，似乎把这句话照单全收了。出奇狼狈。

    「姐、姐姐大人。我，才没有调情……！」

    「好了啦好了啦！」

    莉莉笑着应付起洛丝的抗议。

    她的笑，总让我觉得深有含义，我内心疑惑起来。

    「唔呼呼――，调一下情不也蛮好的吗」

    「姐、姐姐大人……」

    洛丝闪闪烁烁地留心着我的反应。

    刚才还那样大起大落的手指，现在正难以冷静地摆弄这侍女服的裙角。

    感觉我都要变得奇怪起来了。

    我自然地移开视线，和莉莉对上。

    「唔呼呼――」

    莉莉笑嘻嘻地，似乎心情相当好。

    我虽然很在意，但现在要先撤退。在谈话的期间我们也没有停下手上的动作，分头收拾了群青兔的尸体。

    因为群青兔的肉能够食用，嵌在身体里的石头能够加工成颜料。

    该做的事做完，我们迅速离开了那个地方。

    ◆ ◆ ◆

    我们和精灵族人汇合，移动到距离群青兔有些距离的位置进行休息。

    「孝弘哥。给你水。请」

    我刚坐下身子，惠就拿着水筒过来了。

    「啊啊。特地拿过来，谢谢了」

    「没事。辛苦了」

    她柔和地笑着。

    「很顺利呢」

    「是啊。在紫兰建议我上的时候我还有点不安，还好没有拖后腿」

    「我是完全没担心的」

    惠纯真地笑道。

    「我认为姐姐大人，是相信孝弘哥足够强才交给你的」

    「是吗。那么，我也要努力不辜负期待啊」

    我也笑着回答。

    「身后就拜托你了」

    「那当然」

    惠握拳担保的模样，有着她这个年龄的怜爱。

    但是，她看起来虽然幼小，但战斗能力在这个群体里还算是靠前的。说到底，她身为同盟骑士团的见习骑士，战斗能力就不可能低于村民的平均值。最近她还和萝比维娅在友好地进行训练，实力正在显著拔高。我说『身后就拜托她』，绝不只是一句客套话。

    「那么，我先告辞了」

    惠一低头，回到了稍远处休息的精灵族村民那边。

    「……」

    惠待我的态度一如既往，但村里的精灵族人那边确实对我敬畏有加拉开了距离。

    虽然有些遗憾，想到自己的身份，也是无可奈何。

    如果这次一起行动，能够稍微让自己融入一点就好了……我这么想着，呷了一口惠给的水筒里的水。

    尝起来，有种类似苹果的果味。似乎是混了一些果酒来调味的。而且还用魔法冷却过，十分爽口。

    昨天同桌晚饭的时候听说，这附近的开拓村，有种植树海内生长旺盛的稀有果树。就是不久前我们在提欧斯匹罗吃的甜点里用的水果，用的也是这个梨株的果实。这种果实能够直接运到城镇作为食物，也能制成果酒，偶尔运到帝国那边去。

    现在似乎不当季，总有一天想吃一下新鲜的果实。

    我这么考虑着，润了润喉咙，忽然叹了口气。

    讨伐群青兔的工作，已经是第4天了。作战进行得很顺利。听从紫兰的进言，看准能够安全讨伐的时机不断转移阵地，确保充足的休息……事情做起来很小心谨慎，但也已经处理了近100头的群青兔了。

    当然，这不过是大量繁殖的群青兔族群中的一小部分，但多到村子附近的那一群，已经有相当一部分被推回去了。

    直到昨天，必要的成果已经出来了。若是再继续下去就不得不涉足巢穴密集的地区了，也因此今天打算这就结束。

    直到最后都不能放松警惕……正当我重整心情的时候，一道声音传来。

    「辛苦了，孝弘阁下」

    丽雅驱使着精灵，来到我的身边。

    「紫兰出去侦察了，我来传达这件事」

    「我知道了。有什么我能做的吗？」

    「孝弘阁下就请休息」

    丽雅苦笑了出来。

    「毕竟和我们不一样，直接与群青兔战斗了。会很累吧」

    「这点程度不算什么。紫兰那边才辛苦」

    紫兰在这次的讨伐作战，作为斥候出去探查可以袭击的群青兔。

    紫兰通过精灵拥有的索敌能力，虽然有些不便利，但就纯粹感知敌人的方面是非常优秀的。而且，身体上虽然有些许问题，但战斗能力依然和洛丝有着相同水准，能够在树海里单独行动。

    出于半巫妖化的身体造成的战斗能力低下以及对连续战斗的不安，除非迫不得已都不会直接参与战斗的她，在除此以外的方面出力相当多。一想到这，我的工作真说不上是辛苦。

    「我没关系，丽雅姨母才是要好好注意身体」

    她的关心我很感谢，但非要说的话，比起在树海长期生活过的我，村子的精灵族们更让人担心。

    「光是留在树海里就会在精神上造成压力。如果有什么不舒服，马上说……怎么了？」

    「不。只是觉得，您的为人真的和紫兰、惠说的一样」

    丽雅捂嘴笑道，我挠挠脸。

    「紫兰她们，说什么了吗？不是说的坏话吧」

    「怎么会。夸您是一位强大温柔的人」

    「……受帮助的一直是我啊」

    「没这种事。至少，紫兰她们似乎不这么想」

    我苦笑着说完，丽雅摇摇头。

    「惠很憧憬你。你为了自己重视的事物习得战斗的技术。她说这样的你很耀眼。这份感情，我觉得一定会给那孩子带来好的影响」

    丽雅的视线望着森林的深处。

    「紫兰也是。没想到那孩子，能够遇到自己愿意献上剑的勇者」

    「……献上剑？」

    这种说法我似乎哪里听到过。

    回忆了一下，想到了。

    那是，对。是在最靠近奇利亚要塞的开拓村发生的事情。

    ――孝弘阁下，可知道我等骑士是怎么样的吗。

    在住处的房间里，团长对我说过。

    ――我等会为之献上剑的，只有正义的理念和对弱者的救济。也就是说，在这个世界会集中到救世的勇者身上。

    ――当然，骑士也不尽是这样。有以己身的荣誉为第一的人，也有堕落的人，最近，甚至听闻有嗜血的战斗狂。可是，紫兰并非如此。

    ――她是骑士。请孝弘阁下千万，要记得这一点。

    团长对我说这话的时候，神情严肃得恐怖。

    ――今后，紫兰就千万拜托你照顾了。孝弘阁下。

    还记得自己被这么拜托过。

    ……也记得，自己很困惑。

    事到如今无需确认，紫兰是位高洁的骑士。

    拥有坚定不移的信念，明确并执着于自己的职责。

    身为骑士的荣耀与骄傲，是维持她强大的本质。

    唯一表现出软弱的时候，也只有团长被拘禁的时候，但那也立马就克服过来了。

    那样的她，就凭我是要怎么样才能为她帮上忙。

    再说了，我又不是勇者。

    真岛孝弘，无法成为英雄也无法成为怪物。

    丽雅不可能知道，我不是值得紫兰献上剑的对象。

    只是，虽然这样，我也没有忘记团长对我说的话。哪怕，我不是勇者，紫兰是我重要的同伴，这是不会变的。

    「……哦呀」

    丽雅突然一颤。

    「紫兰似乎回来了」

    和紫兰同为精灵使的她，在紫兰不在的期间，负责戒备周围。

    不一会儿，紫兰出现了。

    「下一个目标发现了。开始转移地方」

    紫兰的报告，让我们即刻站起了身。

第九卷 07 事故

    紫兰好不容易找到的目标。可不能磨磨蹭蹭地让这个机会逃掉。我们在紫兰的带头下，迅速移动。

    幸好，目标并没有从紫兰发现它们的位置移动多远。

    「莉莉阁下，接下来拜托你了」

    「ok」

    莉莉应声，代替上前。

    她从精灵族们所在的位置走上前去，我和洛丝紧跟其后。

    随后，远远确认到有3只群青兔。比刚才还少。攻击起来似乎没什么问题。

    和之前一样，莉莉向我们转过脸。

    和之前一样，我一颔首，和洛丝一起冲了出去。

    和之前一样……到这里位置，讨伐还算顺利。

    但是，这里是树海。被称为魔境的这块土地上，下一秒会发生什么无人知晓。

    事情发生的时候，我们冲出去后身后的莉莉正在调动魔力，群青兔正好注意到了我们这边。

    「……这！？」

    丽雅的声音传入我的耳中，内心的动摇毕露无疑。

    我反射性回过头去。但是，森林里视野不太好。我能看见数位精灵族，却看不到丽雅。但是，声音传来。

    「感、感觉到了别的怪物……！？」

    「……！」

    这句话，足以让人理解状况了。

    丽雅利用精灵得以索敌。

    肯定是感知到了目标之外的怪物正在靠近吧。

    我看到这份动摇在精灵族间传播开来。

    突发事件让所有人惊慌失措。

    在事前的作战会议里，我们强调过要尽可能避免与怪物意料外的接触。如果不是这个时间点，我们肯定会迅速撤离。实际上，这4天来一直是这么做的。

    但是，这次不行了。

    目标的群青兔，已经注意到了我们。若是逃跑，当然会追上来。战斗避无可避，注定会被拦下脚步。

    那样一来，接近这里的另一个怪物，也必将加入战局。即便我们能全歼敌人，也难免会在精灵族中出现伤亡。不仅如此，若是纠缠太久，更可能吸引更多怪物的注意。

    我一瞬间能思考至此，也是得益于我想过可能会发生这种事。

    早有心理准备。所以，对应起来也不难。

    「就这么继续，莉莉！」

    「别慌张，拉好弓！」

    我和紫兰的声音一来一去。

    指示的对象不同，但做出的判断一致。

    在主力继续攻击目标的同时，后援的精灵族拉制住新出现的怪物，主力趁着时间迅速歼灭目标掉头。

    这点程度的意外，意料之中。只要别慌了手脚，完全能够应付。

    而至少莉莉她们，是毫不动摇。

    「了解！」

    莉莉随我指示，迅速发动了风魔法。

    肆虐的狂风，剥夺了群青兔的自由。

    我和洛丝趁机而入，稳扎稳打地将目标一只只打倒。

    剩下的那只，发动了魔法。

    目标是洛丝。

    见此，我掉头就走。若是洛丝，能够切实地打倒群青兔。那么，我就应该去精灵族那边帮忙。

    莉莉也已经做出了同样的判断。我看到她正背对着我奔向精灵族那边。

    但是，敌人已经现身。

    精灵族的目光，聚集在从草丛中窜出来的受伤群青兔上。

    以及，追着逃走的兔子来到此处的红毛大熊。

    「咕吼――！」

    一声咆哮，熊的全身喷吐出红色的火焰。

    随时第一次见，但这只大熊，毫无疑问是听说给附近带来伤亡的『红玉熊』。看来我们是正好碰上了红玉熊追捕群青兔的场面。

    计划百密，赶不上变化。

    但是，正因为有了缜密的计划，才能处理变化。

    「放箭！」

    紫兰一声令下，精灵族们一齐放出弦上之箭。

    箭矢落到前头的3只群青兔头上，牵制了它们的奔走速度。

    一拍之后，惠展开魔法阵。

    「……我上了！」

    冷静地瞄准，击出了生成的冰枪。魔法的冰枪，不偏不倚地贯穿了跑在最前头，受到箭伤最多的个体胸腔。

    在这期间，莉莉赶到了精灵族身边。

    「之后拜托你了，莉莉阁下！」

    同时，紫兰向敌人突击而上。

    目标是追来的红玉熊。

    在这一块地区，红玉熊的强大广为人知。若是被接近，村子里的精灵族人怕是难免会出现伤亡。紫兰先手释放一个水魔法制止了熊前进的势头，然后与那巨大的身躯正面对峙。

    另一方面，身受箭矢伤害的群青兔将放箭的精灵族视作了目标。

    群青兔释放出水弹，赶过来的莉莉以黑枪迎击。

    「呀啊啊！」

    枪尖裹挟着风之魔法，有惊无险地粉碎了两颗水弹。

    「此路不通哦」

    莉莉话一撂，将自己的爱枪挥舞生风。

    虽然群青兔无法理解莉莉说了什么，但也感觉到这里是过不去的了吧。暂且退了一段距离。

    这时候，我冲了上去。

    「哦哦哦！」

    依然不能够在这里浪费太多时间。

    要在可行的范围内，尽可能快地排除敌人。

    幸好，在莉莉的保护下，不用担心精灵族人的安危。我能够专心应对眼前的敌人。

    注意到我从旁冲了过去，身在近处的群青兔一蹬地面躲避攻击。但是，这个够得到。我重重踏步上前压低身姿，从下往上挥出一剑。

    剑尖划破兔身。这就，了结一只。

    「――！？」

    随后，另一只攻了过来。

    这是看准我攻击的破绽发动的反击。嵌在身体里的蓝色石头绽放光辉，在极近的距离制造了水弹。我无暇收回挥出的剑。从时间上考虑，除了防御别无他法。

    在这种近距离的情况下，哪怕用盾防住了，身体也会大幅失去平衡。

    那么以来，难免被趁胜追击。

    「哦哦哦哦！」

    正因为认识到这一点，我不退反进。

    同时，挥舞起装备盾牌的左臂。

    就在这一瞬之内。白驹过隙之间，驱动起所有的魔力。

    我从自己身体深处拧出来的――是过去在和狂兽的死斗中得到的力量。本来我这点程度所不该拥有的力量，随着魔力的洪流汇聚到我的左臂。

    如此模拟出来了，属于树海深部最强白色蜘蛛的那份暴虐。

    「啊啊啊啊――！」

    随后，我将仿佛要从身体内部撕扯而出的这份力量硬生生压下，重捶到眼前的敌人身上。

    水弹撞在盾牌上，就仿佛普通的水一样溅散。

    而释放水弹的群青兔，也毫无抵抗地被粉身碎骨。

    摧枯拉朽。

    左臂停下，途中碰到的一切都不留原型。

    「唔，哈――……」

    我深深吐了口气。

    调整好自己因为那一击而失去的架势，确认自己的状态。

    以前使用这份力量的时候，体力和魔力几乎都被耗光了，但这次的消耗并不大。这是因为我通过训练，已经得以在仅仅瞬间模拟出『白色蜘蛛的暴虐』这份力量了。

    这样一来，想必已经完全能投入实战。

    只是，如此判断的我因为其他原因微微皱起了眉。

    能够模仿出的力量，只有葛贝拉那份怪力的3成左右。加上艾莎莉娜的辅助能有6成。这就是我现在的极限。

    而且，隐隐的痛楚正在从左臂蔓延而上。

    这并不能在战斗中频繁使用。虽然不至于变成一次性用品，但使用的时机需要好好研究。

    总之，我简短地把握住自身的状态之后，目光转向剩下的战局。

    紫兰和红玉熊的战斗，也差不多迎来了尾声。

    「嘎啊啊啊！」

    目光不过稍微移开了一会，红玉熊就满身疮痍。

    「哈啊啊啊！」

    相对的紫兰，毫发无伤。

    此刻也有惊无险地用盾牌防住了随着一声咆哮挥下的重臂。

    紫兰有着能够正面承受熊掌一击的技巧和胆魄。

    红玉熊的怪力，本应能将敌人连同其雕虫小技一同粉碎，但紫兰有契约精灵的身体能力强化魔法所强化的力量，并不容许如此的霸道。

    只是，红玉熊的攻击手段并非止步于此。

    红玉熊的棘手之处，在于从毛皮间吞吐的火焰会让靠近的敌人烧伤。

    可是现在，这份能力也没发挥出其应有的作用。因为红玉熊毛皮上的火焰，正被缠在身上的一缕水帘所抑制。

    那是对火属性的怪物专用的弱化魔法。

    虽然听说过，但见到这是第一次。

    而且，维持这一类弱化魔法的期间，是不能使用其他魔法的。

    魔法使若是用不了魔法，哪怕让敌人变弱了，也没什么用。

    如果是魔法战士，倒是可以作为一种手段纳入考虑，但那也会使得自己分心眼前的战斗维持必要的注意力。

    再加上，如果敌我的魔力量有差，这一类的魔法大多不管用。

    因此，用得上弱化魔法的地方，也就仅限分为前卫和后卫的集团战斗了。再说了，能够使用魔法的人就不多，自然就更没什么人去学这种用途不大的弱化魔法了。

    实际上，对红玉熊使用弱化魔法的是丽雅的契约精灵。

    精灵能够使用契约主没有学会的魔法。而这种情况，用途受限的弱化魔法也能够发挥出充分的作用。

    「哈啊啊！」

    紫兰的剑击向无从抵抗的红玉熊喉头。

    剑身深深刺入粗大的脖颈，了断了野兽的性命。

    一口血液被吐出，从头上淋到了深入敌腹紫兰身上。

    这是红玉熊能争的最后一口气。

    熊巨大的身体鲜血四溅，轰然倒下。

    精灵族人发出了欢呼。

    若有必要打算助战的我见此也收起了剑。

    这下安心了。虽然让人捏了一把冷汗，但结束一看也没出现伤亡。看来是平安撑过来了。

    「主人」

    也是判断已经没什么危险了吧。莉莉不再保护精灵族人小跑了过来。她的身后，洛丝也在。

    「没受伤吧？」

    「没事」

    差点整个人松下劲，但想起这里是树海。

    我注意保持戒备，回答道。

    「没问题。也就手臂有点痛……不用。治疗之后再说」

    我拒绝了莉莉出于担心想要释放的回复魔法，做出指示。

    「你们两个也没受伤吧？好了。撤退了」

    这次的战斗花了以往两倍多的时间，交战的噪声也很大。要是在这久留，可能会引来大群怪物。

    至今为止的讨伐都没遇到什么危险，是因为这边维持一直有利的条件，保留余力在行动。刚才发生意外事态的时候能够处理过来，也只是因为有这份余力在。

    至始至终要保持慎重。不可忘记这点。

    「红玉熊的尸体看来是搬不回去……所以拜托你们们两人收拾一下群青兔」

    「了解」

    「我知道了」

    那么，对莉莉她们说完这些就行了。接下来，是精灵族那边。

    要对那边下达指示，紫兰比我合适。

    我这么想着，望向紫兰。

    皱起了眉头。

    因为完美讨伐了红玉熊的她，就那么站在原地一动不动。

    「……紫兰？」

    怎么了，我产生了疑问。

    颇具特征的白色铠甲虽然被染成了鲜红，但那只是被红玉熊吐出的血淋了一身而已，并不是她自己受了伤。

    但是，紫兰没有动。就那么低头盯着自己握剑的手，眼皮都不动一下。

    精灵族们也开始觉得奇怪了。

    在众人的注视下，少女的身体忽然晃了一下。

    「紫兰！？」

    骑士的剑跌落在地，紫兰当场跪了下来。

    「怎、怎么了？」

    精灵族人传来惊呼，我慌忙跑到紫兰身边。

    遍地的鲜血在脚下发出粘稠的声音。

    催吐的浓厚血腥味和野兽的骚臭刺激这我的鼻腔。

    我毫不在意地撑住紫兰的肩。

    「孝弘阁下……」

    回答的声音显得有些恍惚。

    话虽如此，光这些也看不出什么。我为了确认情况，观察紫兰的脸部。

    然后，浑身一寒。

    「孝、弘……阁下……」

    并不是出了什么严重的事情。

    只是紫兰剩下的碧蓝眼瞳中，倒映出了我的身姿而已。

    她的视线，也不是在瞪着我，反而，看起来感觉有些失神。

    然而，我却仿佛见到了世间所不应有的东西一样冻住了。

    理由不得而知。只能说是，身体做出了本能的反应。

    我感觉到僵硬，也就数秒。

    「……不。没事，孝弘阁下」

    紫兰的声音传入我的耳中。

    她凛然的视线望着回过神的我。

    「让你费心了」

    她特有的坚强，回到了声音里。

    我眼前的是平时的紫兰。刚才那种奇妙的感觉，已经不复存在。

    「啊啊，这样……实在是，不舒服呢」

    紫兰低头看着自己满身的野兽血污轻声道。

    「能请稍微退下吗，孝弘阁下。会弄湿你的」

    她说完这句话，手边释放出魔法阵。随后，头上出现了一颗水球。

    我呆了一下，慢了一拍才当场退下。

    同时，水球在重力牵引下坠落。

    啪~一声水从紫兰的头上淋下，沿着她的身体流到地面。

    染到衣服上的血液且不提，铠甲上粘的血这就大致洗净了。

    浓厚的血腥味也稍微淡去了些。

    「……这样就好了」

    紫兰稍稍摇头甩开水，站了起来。

    这个动作也很利落。

    我有些糊里糊涂地望着她的身影。

    这时候，有些不知所措的丽雅和脸色难看的惠跑了过来。

    「没，没事吧，紫兰」

    「姐姐大人！」

    「姨母大人。惠也……是的。没问题」

    紫兰回过头，冲两人苦笑。

    「是、是吗？」

    「是啊。原来如此。这也没办法」

    惠满脸疑惑地问着，丽雅大概是注意到了野兽和血的腥味皱起了鼻子。

    紫兰低下头。

    「害你们担心了」

    「不用。这种话就别说了」

    丽雅表情松了下来。

    「啊啊，太好了。我差点心脏都吓停了」

    一副安下心的样子。

    但是，我怎么也没法像丽雅那样感到安心。

    我用心地盯着紫兰伸手捡起落在地面上剑的样子。我觉得她是不是在逞强。可是，看起来不像。

    「……真的没事吗？」

    「没事。刚才，也说过了」

    这个回答也和平时没什么两样。

    「换个地方吧，孝弘阁下。要准备继续行动了」

    她做出这个建议时候的态度也没什么可疑的。

    但是……。

    「不了，今天就到此为止吧」

    我摇摇头，拒绝了这个提案。紫兰皱起眉头。

    「孝弘阁下？如果是挂虑我的身体，大可不必」

    「不行」

    我回答着，加上一句。

    「哪怕有一点不安的要素，也应该中止」

    我视线望向丽雅。

    「当初的目的应该已经大部分达成了。我认为不应该勉强，怎么样？」

    「这……说的没错」

    见我语气强硬，丽雅虽然有些困惑，也表示同意。

    得到了村子代表着的同意，我视线转回紫兰身上。

    「孝弘阁下……」

    她的视线有些抗议的意思，但我左右摇头。

    「刚才发生了那种事。可能你只是没有察觉到自己的疲劳。今天就到这里吧」

    「……我知道了」

    是明白了我不打算让步了吧。紫兰伏下了视线。

    「回村子吧」

    ◆ ◆ ◆

    「是不是态度有点太硬了」

    我在暂居的村子为我让出的住房中的一间房里嘀咕道。

    因为回到村子的时间比计划要早，葛贝拉她们纷纷疑惑发生了什么事，我刚对她们解释完事情的经过。

    我盘腿而坐，菖蒲满足地在我腿上睡着。

    另外，在外面时候一直憋着动不了的艾莎莉娜也正在以她的方式享受自由。她松软地缠在我的左臂上，捕蝇草状的头部推着我的肩头，大概是要我陪她玩。

    正当我在逗弄撒娇的艾莎莉娜的时候，一边偷瞄艾莎莉娜和菖蒲一边听我说完的萝比维娅不可思议地开口道。

    「但是，孝弘。紫兰身体不太好吧」

    她伸出手，一拉我衣服的下摆。

    「孝弘并没有错」

    「妾身表示同感」

    我背靠在蜘蛛脚上，和我相互依偎的葛贝拉插嘴道。

    「稍许之前，莉莉阁下前来商谈……所谓，深夜巡逻之事。那丫头常勉强自己。时常采取些强硬态度，或也是必不可少」

    葛贝拉说到这里，葛贝拉表情狐疑起来。

    「主上不也是出于这番想法，才中止归来的？」

    「……是啊」

    我暧昧地点头道。

    葛贝拉说的对。

    我能够为紫兰做的事情不多。

    她是高洁的骑士，内心坚强。过于努力也只能说是她众多优点过犹不及的唯一缺点。

    我所能做的，也就是在这方面稍作关心。

    所以，我决定只有这方面必须保持注意。

    一直以来都是这样，今天也是。

    但是，为什么呢。我内心里，仿佛有个奇怪的纠葛。

    有种似乎弄错了什么的难受感觉。

    我想起在观察紫兰跪地时候表情所产生的来路不明的感觉。那让我怎么都放不下心。

    说到底，我今天为什么要提早结束讨伐。

    那并（・）不（・）是（・）因为我觉得紫兰在勉强自己。

    我在考虑这种事之前，话就脱口而出了。只是冲动之下，感觉自己必须这么做。态度会显得强硬，也是因为这个。

    那个时候我的感觉，比起说是关心，不如说是危（・）机（・）感（・）。

    但是，怎么也摸不清感觉的源头。

    这份模糊的感觉我只能压在心里。

    这到底是什么。

    我在发现紫兰溜出家的当天晚上，完全明白了。

第九卷 08 与村民交流

    我和莉莉在村子里闲逛。

    放在以前，语言不通的我们是不能独自随处走动的，但现在有洛丝制造的『翻译之魔石』仿造品。就算被搭话也不成问题。正在我们眺望着村里的景色，悠闲漫步的时候，听到了一句气势汹汹的狠话。

    「和我一决胜负！来比力量吧！」

    这声音听着耳熟。走过去，只见是紫兰被海莲娜抓到了。

    紫兰有些困扰的样子。

    相对的海莲娜则是看起来莫名拼命。

    「啊，孝弘哥」

    在她们身旁不知所措的惠眼尖地注意到了我们，跑了过来。

    「有什么事吗？」

    「不。没什么要事。只是在散步的时候听到了这里在吵，就过来看看。出什么事了？」

    「就和听到的一样」

    惠不由苦笑。

    「海莲娜，想要让姐姐大人陪她」

    「啊啊。果然是这么回事吗……」

    「讨伐也没带上她一起去，我们明天不是就要离开村子了吗。估计是认为只有趁现在了吧。海莲娜，想要姐姐大人的认可」

    正在惠对我简单进行说明的时候，我和一脸困扰的紫兰视线对上了。

    「我懂了，海莲娜。那么，要不这样吧」

    紫兰再次望向海莲娜。

    「刚才我也说过，现在我不好随便动作。所以，就让我推荐一个人来和你打模拟战吧？」

    「也就是让人代理？」

    「是的。若你能赢过那个人，我就承认是我输了。反过来如果海莲娜输了，我就予以一定指导。怎么样」

    海莲娜陷入了沉默。稍作沉思。

    「……好的」

    数秒后，海莲娜同意了。

    意外地听话。或许，本人也只是骑虎难下，因为认识到自己刚才一直想要强人所难。

    「那么，让谁来？」

    海莲娜满腔热血地问到。

    紫兰微微一笑，再次望向我。

    「孝弘阁下，能拜托你吗？」

    「我倒是无所谓」

    我就觉得会是这样，点了点头并不怎么吃惊。

    虽然有点搞不懂紫兰的想法……嘛，反正我信任她。想必肯定不会是坏事，就不担心了。

    而惊愕的是当事人海莲娜。

    「你，你说让我和勇者大人打！？」

    完全吓得煞白。

    话说，她似乎是直到现在才注意到我也在。

    狼狈得不是一星半点。

    「要是让勇者大人受伤了，事情不就大发了吗。紫、紫兰。你，该不会，是想用不敬之罪把我弄死吧……？」

    「不。我没这个意思」

    紫兰摇摇头，歪着脑袋。

    「话虽这么说，孝弘大人很强的。居然说能让他受伤，真有勇气呢」

    「我、我我我、我想说的又不是这个意思！」

    或许是认为这也会被当做不敬的海莲娜表情越发抽搐。紫兰虽然毫无恶意，结果却把一个人闭上了绝路。感觉有点可怜起来了。

    「没关系的，海莲娜。孝弘哥不会治你不敬之罪的」

    惠似乎是看不下去了插嘴说道。

    「而且，我也在和孝弘哥训练」

    惠似乎是打算帮忙说话的。但是，海莲娜看起来是真的紧张不已的样子，转过头来喊道。

    「那是因为你是孝弘大人的小妾吧！？」

    「小、小妾……！？」

    瞬间，惠的脸红如蔷薇。这一幕似曾相识。

    也不知是什么孽，这里似乎也出现了同样的误解。这话我也是头一次听说。

    「是、是谁这么说的……！？」

    「大家！大家，都在这么传！我，听到了！」

    「什、什么时候，传的这种事……」

    惠红着脸环顾四周，周围的精灵族人一同游弋开视线。

    「不是。那个……因为惠大人和勇者大人很是亲密的样子」

    「能够和勇者大人走到一起可喜可贺，大家都在这么说，不是的吗？」

    仔细想想，除了同样是转移者的加藤，以及不太能见人的萝比维娅她们，喊我「孝弘哥」的惠，在旁人看来也是关系亲近。

    至少，感觉上不是勇者和从者的关系。村民们本身的愿望也在其中起到了很大作用吧，会产生这种误解也是无可厚非。

    惠手忙脚乱地挥着手。

    「不、不是的！我才不是什么孝弘哥的小妾！」

    说完，猛然惊醒般地向我转过头。

    「啊。不是。刚才那个，不是说我讨厌当孝弘哥的小妾……」

    「这种事根本无所谓吧！」

    这时候海莲娜炸毛了。

    她无视目光婆娑嘀咕着「根本就不无所谓呢……」的惠，对紫兰说道。

    「总之，紫兰你是说要我和孝弘大人打一场模拟战对吧」

    「是的。孝弘阁下很适合。而且，他也是我剑术的弟子」

    海莲娜努起了嘴。

    很明显，是对『剑术弟子』这个词产生了反应。

    想必这就是压死骆驼的最后一根稻草。

    「我、我懂了。打就行了吧」

    虽然还有些退怯的样子，但海莲娜同意了。

    紫兰的笑意因为满足更加浓郁。

    「能够接受就好」

    「……呵，哼。就知道装样子」

    海莲娜看着紫兰的微笑，有些恢复过来了。

    这说不定也是一种良好的友人关系。

    海莲娜食指指着笑眯眯的紫兰，宣言道。

    「看好了，我一定会让你哭丧着脸！」

    「这句话请对直接战斗的孝弘阁下说」

    「这怎么能说啊――！」

    ◆ ◆ ◆

    从结论说起，海莲娜相当强。

    可以说是轻战士吧。剑法犀利，战法神速，步法行云流水。只论速度，或许比我还要快。相对的，她的这份轻柔使得她的力量不足以接下我的攻击，即便如此还是与我缠斗了相当一阵子。

    最后，她因为体力消耗殆尽而投降，我也得到了相当满足的训练。

    ……然而辛苦的是那之后。

    一旁围观的精灵族中，出现了想要参加训练的人。

    模样我有印象。是参加讨伐群青兔的村民们。

    不知如何是好的我望向紫兰，僵住了。

    因为她正在怂恿其他正在犹豫要不要参加训练的村民，说「机会难得」。

    回过神来，已经在按顺序排队了。

    事到如今，感觉也不太适合拒绝。

    就这样，到后来，我不断与希望进行模拟战的人对战。

    一开始只是一起参加讨伐群青兔的精灵族人。

    之后，其他的人也开始踊跃参加，排队的队伍越来越长。

    数量本身，就会成为一种力量。如果只有一两个人还好说，10个20个来的话，体力也会跟不上。魔力能够大幅度拔高身体能力和身体强度，但这并非无所不能。

    「没关系吗。孝弘阁下」

    青年手中拿着训练用的木剑上前问道。

    「看起来已经喘不过气来了……」

    「……没事。开始吧」

    说实话，相当难受。

    但是，我也开始觉得，或许正因为如此，这也可以算是一种有效的训练。

    若说平时和葛贝拉的训练是400米跑，这就是马拉松。

    踏出一步都感觉很沉重。握住剑的手感觉很迟钝。原本的实力差距渐渐被拉近。

    再这样下去，迟早会被打倒。

    为了避免悄然到来的未来，我该怎么办。

    需要的是更加有效率的动作。

    呼吸很困难，身体沉甸甸的……但是，正因为如此，自己的动作里至今从未留意过的部分，反而成为一种阻碍体现了出来。

    ――看吧，刚才的也是。

    拨开刺来的剑，这个动作太累赘了。用了没必要的力。这一步跨得太大了。所以更累了。感觉很难受。

    这种部分要舍掉。

    仔仔细细，一点一点地回想起至今所学的一切。

    紫兰已经都教过我了。只是，我没能实践出来而已。

    我在战斗上，实在是太没有天分了。只能在注意到自己多余动作的时候，再去一个一个地，回想起紫兰的教导，修正自己的动作。

    这感觉焦急难耐。但是，不痛苦。

    因为这也意味着，自己正在一步一步地前进着。

    「下一个！」

    从中途开始，我就已经忘记了是谁要训练了。

    幸好，精灵族人们的热情也没有冷却，反而随着时间的经过越来越起劲，甚至有人来了好多趟，根本不用担心缺训练的对手。

    我一边补充水分，一边持续着片刻不停地训练，直到日暮西山。

    虽然让人精疲力竭，但这段时间颇有收获。

    然后，我得到的收获，不仅仅是训练的成果。

    在训练之后，我正打算离开，被精灵族人道谢了。

    「孝弘大人。十分感谢今天的训练」

    忽然，我注意到了他们的态度。

    不再额外地僵硬，有的只是纯粹的敬意和感谢。

    我很是马后炮的，这才注意到紫兰的意图。

    「……谢谢你，紫兰」

    和村民们分别之后，在和紫兰、莉莉两人一起回家的路上，我道谢道。

    「请问指的是什么呢？」

    「多亏了你，我和村里的精灵族人们距离缩短了一点」

    因为敬畏有加而拉开的距离，在以剑相会的过程中，不经意间缩短了。

    那个训练，说白了，也是我和村民的交流。

    「注意到了吗」

    紫兰有些尴尬地垂着眉头笑了笑。

    「很抱歉我没有事先说明。因为是那时候突发奇想。而且……我认为对于孝弘阁下，还是先什么都不要说，反而会更好」

    似乎为我操了很多的心。

    实际上，成果出来了，我也不打算抱怨什么。

    「我觉得那段时间对村子的各位来说，也很有意义」

    紫兰面带欣悦地抬头望着泛红的天空，似是想起了训练时候的光景。

    「那个训练并不仅仅达到了训练效果。还让他们认识了孝弘阁下的个人，而非幻想中的勇者。让他们得以在此基础上感谢群青兔的事情。对于受到恩情的人，我觉得这很关键」

    紫兰说到这里，语气似乎带上了些许的苦笑。

    「不过，居然会聚集那么多人过来，我也没想到」

    和紫兰一起看训练到现在的莉莉也表示同感。

    「确实」

    我也点点头。回想起精灵族人们热情的模样。

    「果然勇者的存在，还是太受关注了」

    「不是的。孝弘阁下。这就错了」

    对于我的话，紫兰表示有意见。

    「勇者对我们来说确实是值得关注的人，但刚才会那么热闹，绝非仅仅是这个原因」

    「那就是说……还是因为我排除了群青兔的威胁？」

    「这也是仅是原因之一」

    她的回答颇含深意。

    「再补充的话，还要加上因为从群青兔的危险中解放，那份安心感让人会情绪高涨。可是，这一切，我认为也不过是契机」

    紫兰似乎看到了我看不到的东西。她眯起现在仅剩单边的碧眼，告诉我。

    「他们是被孝弘阁下的剑吸引过来的。我有这种感觉，所以，其他人肯定也是一样。村里的各位会对如此热忱希望和孝弘阁下训练，难道不是出于这个理由吗」

    「这……怎么说，会不会太过奖了」

    紫兰的话让我感到困惑。

    「我确实是变强了，我也不会硬是要否定这一点……但对此，说这能够吸引别人也太过奖了吧。实际上，和其他的作弊者一比，我的力量，只会显得平庸」

    「并不。反而正因为如此，孝弘阁下」

    紫兰甩着扎鞭的金色头发，否定了我的话。

    「孝弘阁下的剑，是稳扎稳打积累起来的。为了不拖人后腿，为了保护重要的东西，摸滚带爬，卧薪尝胆，从无数惨烈的生死关头挣扎下来才得到的。这种剑风，一看就感受得到」

    她柔和地微笑着，一句句点缀着。

    「或许，这确实算不上什么耀眼夺目。或许只显得朴素，粗野。但是，我们能够从中感受到一些共鸣。连惠也在憧憬孝弘阁下。孝弘阁下想要否定那孩子的这份感情吗？」

    「这种说法……我觉得有点狡猾」

    「十分抱歉」

    紫兰轻笑道。

    「但是，请原谅我。对我来说，能够有此机会教导孝弘阁下剑术，是一件非常骄傲的事情」

    「太夸张了啦」

    我苦笑着，紫兰对我摇头。

    「没有的事」

    她语气平静地说道。

    「因为哪怕只有这件事，都代表了我在这里是有价值的……」

    让我感到有些夸大其词的这句话，她却是郑重其事地将其说了出来。

    换句话说也的确是她会说的话。

    我苦笑越发严重……。

    「……」

    然而，我却不知为何，在回答的时候语塞了。

    就仿佛有一块巨大的疙瘩堵在了心头……我产生了这种错觉。

    这到底，是什么。

    我扪心自问，却不得头绪。就仿佛隔着厚厚的布匹触摸物品一样，无法把握自己的这份感情。

    是错觉……吗。

    「到了呢」

    回过神，已经回到了借住的家门口。

    「那么，我就去姨夫大人他们那边了」

    「啊。等一下，紫兰」

    我对停下脚步的紫兰出声道。她一脸不可思议地望着我。

    「怎么了」

    「……」

    我开口，却想不出合适的话语。

    必须说些什么的念头驱使着我想出话来。

    「要是出什么事了，要立马和我说啊？」

    听到我的话，紫兰少见地露出了惊讶的表情。

    她的这种表情和惠很相像。

    「……这算什么意思？」

    我被她轻声笑道。

    「难道，说的是白天的事情吗？那个时候也说了，只是因为血腥味感到不舒服了而已，无须担心。孝弘阁下还是老样子爱操心呢」

    被她善意地批评了。

    或许她说的没错。

    今天白天看到她倒下会担心起来是理所当然的，若要问我是不是因此对她的一举一动都过于关心了，我也完全无法否定。

    「不。请别误会。你的关心让我很开心。谢谢你，孝弘阁下。但是，我没事的」

    她说的开心是事实吧。紫兰笑着继续道。

    「我，没事的」

    「……是吗」

    「是的。比起这个……」

    紫兰换了个话题。

    「差不多，该到晚饭的时候了吧。若是太过悠闲，会让姨夫大人他们久等的。孝弘阁下在冲完澡之后会过来的吧」

    「是啊」

    「我知道了。那么，我去向姨夫他们传达这件事」

    看到善解人意的她的这个态度，让我觉得果然是自己神经过敏了。

    或许是因为从群青兔的讨伐，到和村里精灵族人们的交流都很顺利，所以中途发生的一点小意外，都让我过于在意起来了吧。

    「稍后再会吧」

    紫兰微微一笑，离去了。

    不好让梅尔文他们久等。我也回了家。

第九卷 09 夜晚的村子

    「这次的事情，真是承蒙了一个巨大的人情」

    晚饭后，我被挽留在了村长宅。

    「多亏了孝弘阁下，村子得以幸免于难」

    座在桌子另一头的梅尔文说着，和丽雅一同低下了头。

    「不用。我也收到了足够的报酬」

    「关于这份报酬，我们也听说紫兰与军方交涉过了，结果还是顾虑到了村子的形势」

    「有困难的时候就该互帮互助」

    在这个世界，为了处理怪物的危害，有时会向交往密切的他国或贵族提出委托，请求在战力方面通融通融。关于这次讨伐群青兔的报酬也符合这种情况。

    可是，要贫乏的村子支付这份报酬负担太大了。

    于是，大部分就让军方承担了。

    相对的，从群青兔身上采来的染料原料石，要由村里人日后运到城镇去上缴军方。军方将那些卖掉，能够收回支付的一部分报酬，而对我们来说，则是特地省去了花一个星期多来回，去城镇换成金钱的步骤。

    另外，村子也要承担一部分报酬，但事前听闻不太有机会使用的货币并没有存货，所以就拜托他们分我们食物了。

    我们预计会暂时待在位于附近的紫兰故乡村子，只要不带压力地慢慢准备就行了。大量捕获的群青兔肉就交给村子了，所以减去报酬的部分，也应该不会带来什么大的负担。

    「不过，孝弘阁下和紫兰还真是名不虚传」

    丽雅深有感触地说道。

    「紧急情况下的指示也实在是精彩绝伦。我就似乎是怎么都不适合在那种情况下执掌指挥的样子。相当张皇失措，让村子的人不知所措了。真是无颜以对」

    她叹了口气，微笑道。

    「没有出现任何伤亡结束，太好了。真是太感谢了」

    丽雅笑着说完，对梅尔文使了一个眼色。

    梅尔文点头开口道。

    「说起来，孝弘阁下」

    「怎么了」

    一本正经的态度让我有些疑惑，梅尔文说道。

    「听闻孝弘阁下，希望在村子里生活」

    「……紫兰说的吗？」

    突然提到这个事情，让我稍微吃了一惊。

    不过，为什么紫兰会说……我也不是不理解。因为紫兰已经和我说过，这件事能不能与值得信赖的人商量一下。

    「所以，是真的吗」

    「是的」

    我点着头，反倒是梅尔文的态度更让我不可思议。

    「你不问为什么吗」

    「因为听紫兰说，是有迫不得已的内情」

    「……是吗」

    我预先对紫兰说过，按她自己的判断决定说什么就行。

    似乎是已经告诉了梅尔文夫妇我有不能告白的隐情。

    可以透露到这个地步，也能说明紫兰是如此信任他们吧。

    「而这些事情，可能对我们来说会很难以接受。紫兰是这么说的」

    梅尔文语气郑重地继续说道。

    「……是的。说的没错」

    我咽了口唾沫。

    若是在这里就被拒绝了，构筑信赖更是无从谈起。会不会，甚至不该告诉他们我有隐情。这种懦弱的想法浮现我的脑海。

    不过，我并没有对紫兰说要隐瞒这件事。

    甚至告诉她，如果能说就尽管说。

    因为通过这几天与梅尔文夫妻及其他精灵族人的接触，我认为这样更好。

    话虽如此，我的判断是否正确还不知道。

    最终，梅尔文和丽雅相互一望，缓缓开口道。

    「若是孝弘阁下真有这番意愿，我们会准备让您入住」

    「……真的吗？」

    我不由自主地提高了反问的声音。还以为会被拒绝的。

    梅尔文对探出身子的我重重点头。

    「说起来，招待孝弘阁下来阿可尔，可是王家。我们时刻处在王家的庇佑下。恩重泰山的王家做出的决定，我等心甘情愿随从。无论孝弘阁下有着怎样的隐情。再加上，孝弘阁下对我等有恩。我等还没有忘恩负义到不懂回报的地步。况且……」

    梅尔文说道这里，带着旧伤的脸颊露出了笑容。

    「孝弘阁下今日与村里人的训练，我也前去观摩了。若是被知道我拒绝了孝弘阁下，想必会被村子里的各位痛斥怒骂吧」

    「……十分感谢」

    望着梅尔文玩笑般的态度，我低下了头。

    「别、别这样，孝弘阁下」

    梅尔文有些慌张地站起身。

    「应当道谢的是我们」

    我抬起头，梅尔文说道。

    「紫兰说。孝弘阁下对她恩重如山。希望我们务必要答应你的请求」

    「紫兰她……？」

    「是的。具体的情况没有细说，但是提到在奇利亚要塞发生的祸事中，孝弘阁下以及孝弘阁下的伙伴们帮助了紫兰和惠。那些孩子，与我等血脉相亲。对于救下了家人性命的恩人，怎敢怠慢」

    这句话里真情满满。

    淳朴诚挚，重情重义。这就是住在开拓村的精灵族们。

    「虽说不清楚孝弘阁下打算在何处定居。但是，若有需要，请来这个村子吧。我等随时欢迎孝弘阁下」

    ◆ ◆ ◆

    「太好了呢，主人」

    离开村长家，莉莉靠了上来。

    双手挽着我的手臂。能够感觉到少女身体的温暖与柔软。

    「和梅尔文谈话的时候，反应比预想的还要好呢」

    莉莉从下观察我的表情，微微一笑。

    这是发自心底开心的笑容。

    「是啊」

    月光下熠熠生辉的笑容夺人眼目，我点头回答。

    或许是多亏了团长的拜托，我们很顺利地被允许暂居了。

    紫兰为我们说了好话也是很大一部分原因吧。她自己似乎也为了我们亲自拜托过，真的在她面前抬不起头了。

    「感激不尽啊。真的要好好感谢一下紫兰……」

    这时，我忽然想到。

    「……对了。正好现在去一下她们那里吧」

    暂住在村子里的时候，紫兰和惠一起另外住在一个家里。

    这村子也不是很大，回去的路上绕个路也不麻烦。

    但是，莉莉听到我的话，表情有些不可思议。

    「现在？去探望是不是有点太晚了？」

    和梅尔文他们聊得久了一点，现在已近完全日落了。

    「明天早上去也行的吧」

    「嘛，这倒是……」

    莉莉提醒的没错，我的回答也不干不脆了起来。

    实际上……对紫兰的感谢并不是说谎，但作为现在去道谢的理由，更多的还是一种借口。结果，我还是对晚饭前说话时候紫兰表露出的态度在意得不得了。

    想先看看她的情况。

    或许是我太操心了，但我想这么做。

    有种自己必须这么去的预感。

    事后回想起来……或许是类似冥冥之中的感觉。

    「而且，稍微有点事」

    「嗯――」

    莉莉虽然一副不敢苟同的表情，但也没有反对。

    我和莉莉一起去找紫兰了。

    走了数分钟。莉莉出声道。

    「……咦？那个，不是海莲娜吗？」

    不远处，有一道黑影草在树后。我的目光，在树的浓荫下只能看出有个娇小的人影。

    身影似乎是听到了我们的对话，转过身，小跑了过来。

    近距离一看，的确是海莲娜。

    「……出什么事了吗？」

    我这么问，是因为海莲娜焦头烂额的表情，哪怕在昏暗的月光下也一目了然。

    「孝弘大人」

    海莲娜叫了一声垂下视线。

    虽然不知道发生了什么，但很明显是出事了。

    「怎么了？」

    这种时候心急办坏事。我尽可能放慢语调说话。

    「说来听听，说不定我们能帮上忙」

    海莲娜翘首一瞥，紧咬嘴唇。

    不知是在犹豫该不该说，还是在困扰该怎么说。

    不一会儿，海莲娜开口道。

    「就是，紫兰她」

    「紫兰？紫兰怎么了吗？」

    「……能来一下这边吗」

    海莲娜数次欲言又止，最后说道。

    「这里。不要出声，过来一下」

    她还没确认我们反应就开始移动了。似乎是无暇顾及了的样子。

    我和莉莉面面相觑，追了上去。

    夜晚的村子十分寂静。没有其他的村民外出走动。负责夜间站哨的人应该是有，但负责戒备怪物袭击的他们都聚集在防壁旁的t望台上，不会在村子里巡视。

    耳中能听到的，仅有树木的婆娑低语，和自己这些人的脚步声。

    海莲娜立马停下了脚步。在刚才藏身的树后向我们招招手。

    我们走近过去，她一言不发地指着一个地方。

    那里是一栋建筑物。看起来很坚固质朴。入口门户大开，不知是谁忘了锁。

    开口的门扉内昏暗得看不清。浑浊的黑暗填充其中。

    「就是，那个建筑」

    海莲娜说道。声音有些颤抖。

    「那个怎么……」

    我问到一半闭上了嘴。

    因为有一道人影从大开的门扉中飘了出来。

    是紫兰。

    虽然有点远，但不会有错。

    毫无疑问是紫兰。

    但是……不知为什么，看到那道身影的我感觉背脊一寒。

    「……」

    金色的长发在皎洁的月光下飘洒。

    身体就仿佛失去了重心一样摇摇晃晃。

    紫兰就这么磕磕绊绊地向建筑背面绕了过去，不见身影。

    这时，我才发觉自己一直屏着呼吸。

    海莲娜或许也是同样。

    「……我、我有点事所以去找紫兰了」

    声音喃喃，呼吸有些急促。

    「然后，那家伙，似乎要去什么地方。我打算直接去搭个话……但是，不知道为什么，突然害怕了起来」

    海莲娜似是想起了当时的情况，胆战心惊。

    「好、好奇怪，对吧？但是，我，就那样没能出声。但是，样子看起来很是奇怪，总不能放着不管吧？所以，就悄悄跟过来了。然后，那家伙，到那里面……」

    「那个建筑物是做什么？」

    「是仓库。是村里的粮食库」

    「……粮食库」

    为什么。

    为什么。

    有种很不祥的预感。

    「这种时间，来这里能干什么……」

    少女的声音渐渐消失。

    这份沉默如此沉重。

    「……去确认一下吧」

    我深吸一口铅块般的空气说道。莉莉和海莲娜沉默着点点头。

    我悄悄从树后出去了。就这么奔向仓库。

    为防万一看了一下周围，紫兰不在。

    我从开着的大门进到建筑物内。

    「稍等。主人」

    一只手臂挡住了我的去路。

    「我先去」

    莉莉说着，释放出红色的小魔法阵。

    她手上举着魔法的灯火，先一步踏入了仓库。

    我也跟了上去。

    仓库里，灯火的照耀下。

    遍地是被吃得到处都是的群青兔肉。

第九卷 10 骑士隐瞒的事

    在魔法制造的红炎照耀下，遍地都是的东西黑影重重。

    储藏在仓库里的群青兔肉，被弄得到处都是。

    这个世界，除了一部分的富裕阶级或是特殊的设施以外，冷藏设备并没有普及开去，肉的保存普遍是腌制。而这里的东西，正处腌制途中。

    至少，不是现在能够直接吃下去的状态。

    ……并不对。当然，想要吃还是能吃的。

    只要能咬下，嚼碎，咽下去，什么都能吃。

    但是，一般人不会这么做。

    没理由要做出这么异常的事情。

    可是，现在眼前，四处散落着被啃咬的肉块。

    我望着脱水途中变色的肉块，呆若木鸡。

    「这是……」

    身后的少女发出了呻吟。

    回过头，海莲娜正手捂着嘴浑身颤抖。

    我之前完全忘记了自己还跟了一个人。

    「孝、孝弘大人」

    海莲娜的声音有点空洞。眼前的这一幕给她造成了莫大的冲击。她混乱不已地问着我。

    「紫兰……发生什么事了？为什么，要这么做？」

    听到这句话，我想起了最关键的事情。

    ……紫兰。对，是紫兰。

    虽然不知道前因后果，但做出这事情的毫无疑问是她。

    那么，再这么放下去很不妙。

    焦躁感涌上心头，警醒我呆滞的意识。

    紫兰飘忽出仓库的模样闪过我的脑海。

    很明显，现在的紫兰不正常。不能这么放着不管。

    「要去追紫兰」

    我把必须要做的事情说出了口。这才终于让自己清醒了些。

    「莉莉」

    「嗯」

    莉莉神情严肃地嗅起了味道。

    紫兰不知道去了哪里，但是靠莉莉的鼻子能够追踪。

    事情刻不容缓。必须立马追上去。

    可是，正当这么想着掉头要走的时候，我停下了脚步。

    「孝弘大人」

    海莲娜抬头看着我。

    灯火的光影下，她的脸上还有浓厚的混乱情绪。但是，除此之外的感情也浮现在上。

    「我也一起去」

    虽然早有预料，但这样就不妙了。

    「……不行」

    「为什么啊！？」

    「这……」

    面对要求我说明理由的少女，我语塞了。

    因为无法实话实说。

    说到底，为什么紫兰会做出这种行为。

    能够想到的原因，只有一个。

    ……变成不死・怪物，半巫・妖化的副作用。

    她曾完全变成食尸鬼过。可以想象现在的她身上出现了类似那时候的症状。

    那么，就不能这样带海莲娜过去。

    在不知内情的她看来，现在的紫兰样子简直异常至极。若是追上去，可能会看到更加残酷的景象。而那些又会给海莲娜带来多大的冲击。想必事情会以最坏的预想发展。

    我判断必须要避免这种情况发生。

    现在的紫兰比起奇利亚要塞的时候要老实，或许是不幸中的万幸。考虑到最坏的情况变成真正的食尸鬼是应该去袭击人的，而实际上被吃的只是群青兔的肉。行动虽然异常，但还没有跨过那一条线。

    情况还有斡旋的余地。

    只要现在抓住她，就能神不知鬼不觉地让事情压下来。

    当然，这要除开眼下已经知道这件事的她……。

    海莲娜看到我欲言又止的样子，忽然像是有所察觉。

    「难道说，孝弘大人知道紫兰现在怎么了吗」

    「……是啊」

    在这里否定没什么意义。

    见我肯定，海莲娜心焦地捂住胸口。

    「请问紫兰是生病了吗？」

    「和这差不多……吧。考虑到是身体上的问题的话」

    「……是吗」

    听到我别有深意的回答，海莲娜咬住嘴唇。

    她当然也知道，紫兰那不会是单纯的病症。

    说到底，在看到这个仓库的样子的时候，就已经掩饰不过去了。

    ……这里，或许哪怕来硬的，也不能让她说出去。

    这个想法一闪而过，我紧咬牙关。

    实际上，只要想应该还是能封口的。

    我做得到。

    只要行使身为勇者的霸权，命令海莲娜保密就行了。

    不用说，这是最差劲的方式。哪怕从当初想要构筑信赖关系的目的来看，也是下下策。

    但是……为了避免最坏的局面，这也是迫不得已了。

    紫兰的脸浮现脑海，我心一横。

    可是，海莲娜先一步开了口。

    「我知道了」

    「……什么？」

    「我会按孝弘大人说的做的」

    她语气僵硬地宣告原意听我的指示。这让我们摸不着头脑了。

    「可以吗？」

    「因为紫兰信任孝弘大人」

    回答很简单。

    太过简单，反而让人难以捉摸。

    「有什么我能帮得上的事情吗」

    海莲娜表情诚挚地问道。就这样子看来，哪怕是看到了这幅光景，依然没有对紫兰产生厌恶类型的情绪。看起来就只是纯粹的表示愿意协助。

    我稍作思考，开口道。

    「……那，这里就拜托你了可以吗」

    她会这么听话乖乖退下的原因让我很在意，但现在没空深究。原因提供帮助，那是求之不得。

    「这个样子，一眼就能看出发生了什么事。需要有人整理一下」

    「尽请交给我」

    我示意了一下周围拜托道，海莲娜郑重接受了。

    「这里我来收拾。只是，少了的部分请问该怎么办」

    「这个啊……虽然弄得很乱的样子，但看起来少的量不多。就说是我为了准备明天上路，分了一些过来吧。对梅尔文他们就这么说」

    我考虑着该做的事指示道。

    事已至此，海莲娜在这里，或许反而是件好事。

    「吃了一半的，就随便找个袋子装起来，送到洛丝……我那边去吧。由我们这边处理」

    「我知道了」

    「告诉洛丝她们这里发生的事情，传达一声安心等我们回去。再就是，关于这件事……」

    「向村里人保密呢。我知道」

    海莲娜先说出了口。

    「被拜托的事情，我必定完成」

    她的眼里燃烧着使命感。

    而且，也有恳求。

    「但是，相对的……紫兰就拜托了」

    「啊啊」

    这里交给海莲娜就行了吧。

    我向莉莉目光示意，离开了仓库。

    ◆ ◆ ◆

    善后交给海莲娜，我们去追紫兰了。

    我和眷属间透过感应联系，能够知道相互的位置，传达心理活动。

    但是，这对紫兰不适用。原本身为人类的她，作为眷属或许属于特殊的，感应的联系很微弱。追踪只能交给莉莉的嗅觉。

    追着走在前头的莉莉跑了一会之后，一道高墙拦在前方。

    「村子的防壁？……紫兰，到村子外面去了？」

    「看来是的」

    村子在夜晚也会戒备怪物的袭击。若是随意翻墙，很可能被发现。

    可是，负责夜晚警备的精灵族间并没有发生骚动。

    紫兰似乎是在没被发现的前提下成功溜出村子了。

    果然，和以前的暴走状态有点不同。

    我们也悄悄翻过了墙。

    除了工藤陆的属下，基本不会有怪物起偷偷侵入村子的念头。因此，精灵族们也没有防范这方面，只要注意点，出入村子的时候就不会被发现。

    从墙上跳下去，眼前是夜晚的树海。

    白天本就昏暗的森林，到了夜晚，几乎不见四周。

    我让莉莉准备好魔法的火光。

    我很想快些赶去，但夜晚的森林即便有火光也很暗。再焦急，也只得戒备怪物的袭击慢慢前进。

    就这样，走了大概10分钟。

    我看到了她的背影。

    「……紫兰」

    她在森林里背对着我们蹲在地上。毫无疑问是紫兰。

    平安找到她让我先安下心来喊出了声，她听到后身体一颤。

    但是，也就这样。并没有转过头来。

    我带着莉莉，靠近她。随即，一股恶臭直冲鼻腔。

    这种独特的腥味。是生物体内（・）部（・）的气味。

    我这才注意到，紫兰蹲在地上是在做什么。

    随后，莉莉举着的火光，照亮了紫兰的身边。

    不吉利的红色映入眼帘。

    从夜深的黑暗中现身的少女，满身鲜血。

    金色的头发，银白的铠甲，都沾满了血污。

    这时，蹲在地上的紫兰才转过身来。

    「是孝弘阁下吗」

    沉着的声音，某种意义上是如此不应景。

    独眼的青瞳平静地望着我。

    紫兰若无其事的样子让人感觉好似什么事都没发生。

    但是，转过身的她身后地上的群青兔尸体，却不容许我这么逃避现实。

    被砍倒的群青兔一共有3只。其中1只就仿佛是被野兽扑食过的模样。而刚才语气沉着说出我名字的紫兰嘴边，大片的血迹怎么看都不是单纯溅上的。

    究竟发生了什么，不用特地询问都显而易见。

    「看起来并不吃惊呢。是已经料想到会是这样了吗？」

    「毕竟，都到这一步了」

    我苦笑着。

    我觉得，我是在笑的。就和平时一样。

    毕竟，我就是为此才在找紫兰的路上拼命思考过来的。

    「半巫妖化的副作用……可以认为是这个没错吧？虽然不知道什么缘由，但紫兰，需要吃怪物的肉吧？所以，把贮藏的群青兔肉吃掉了」

    「……啊啊。那个被看到了啊。难怪，孝弘阁下会来这里。本来打算回村子以后收拾的，失败了呢」

    对于我出现在这里的原因，紫兰似乎是理解了，也苦笑了出来。

    若是无视她嘴角的血红，这一幕可以说是和平时一模一样。

    「孝弘阁下收拾了吗。……不对。若是收拾了，来得也太快了。难道就那么放着了吗。那么，现在说不定已经引发骚动了……」

    「没。因为海莲娜也在一起，就交给她收拾了」

    「……海莲娜？」

    紫兰露出了微微吃惊的表情。

    「是……这样啊。那就安心了」

    这份惊讶立马收了回去。

    「那孩子，能够信任」

    「……呐，紫兰。到底出什么事了？」

    我对嘴角微微一笑的紫兰发问道。她的样子看起来远比预想得冷静让我安心了，但疑惑的情绪则是越发膨胀。

    「现在离开村子，是来打猎怪物的吗？难道说，在旅行的期间，说是要晚上出去巡逻也是因为这个？」

    听莉莉说，紫兰碰到怪物的次数不自然到不像是单纯巡逻的样子。

    每次，她身上都会漂着血腥味。

    看到眼前的紫兰，任谁都会知道发生了什么。

    紫兰肯定是在积极狩猎怪物，而不仅仅是巡逻吧。

    可是，能知道的也就仅此而已。

    「也就是说，贮藏的群青兔肉没用，是吗？这是什么原因？」

    我搞不懂。而更多的，是无能为力的焦躁。

    「出这种事，为什么不告诉我」

    「十分抱歉。孝弘阁下」

    紫兰深深低下头。

    眼前的骑士姿态，哪怕浑身浴血仍旧一如既往地耿直而高洁。

    「我不想让你担心，所以隐瞒了事实。结果反而因此让你更加担心了的样子」

    紫兰说的很有她的道理，我也不好再苛责她了。

    一阵静默出现在低头的紫兰和没能作答的我之间。

    「主人。总之，先冷静一下再谈好吗」

    莉莉或是看准了这个时机，出声了。

    「你看。紫兰身上还那么脏」

    「……说的是」

    确实这样下去也说不清楚。

    我同意后，紫兰抬起了头。

    「好的。我也愿意全盘托出」

    ◆ ◆ ◆

    在紫兰打理好之前，我们莉莉稍微远离开了一些。

    不多久，紫兰过来了。

    满身的血污被仔细擦拭，要说有什么留下，也就只有铁锈般的气味和衣服上残留的污渍了吧。

    「平（・）时（・）会更加注意点的，但这（・）次（・）没能那么悠闲，不小心弄脏了。这件衣服已经不能用了呢」

    「好了吗？」

    「是的。让你费心了」

    紫兰礼貌地低头道歉，随后再度开口。

    「那么，请容我说明」

    「啊啊」

    我一点头，紫兰开始道明。

    「诚如孝弘阁下所料，我现在需要怪物的肉。原因就是我变成了半巫妖的体质」

    估计是已经考虑过该说什么了。说明很流畅。

    「我的身体和人类的时候不一样，并不是通过摄取食物获得行动所需的营养。因为这幅身体虽然能够进食，却不必要。这是半巫妖的特性……利用魔力，让死透的躯体活动」

    紫兰低头望着自己的手掌。

    「因此，不需要摄取食物。我一开始，是这么认为的。可是……」

    「其实是需要的？」

    想说什么我懂了。

    「不死族的身体不是利用营养，而是通过魔力活动。那么，就需要魔力……」

    「是的。这个身体似乎还没有高效到可以不摄取任何东西就能维持活动。我需要以某种形式摄取魔力」

    魔力不足导致身体状况不佳。现在一想，这就是征兆吧。

    在团长被捕之后，没多久紫兰就从前线退下了，不就后，就听她说那是因为身为半巫妖所维持的身心平衡失调，导致战斗力降低了。

    但是，这并不是全部。

    身体的平衡失调，也许并不完全是谎话，但实际上，还有更为深刻的魔力不足的问题在。

    「这就需要怪物了」

    紫兰看了一眼我身旁的莉莉。

    「孝弘阁下也知晓，进食怪物的尸体能够获得魔力。工藤陆属下的怪物就是这么变强的，孝弘阁下也在奇利亚要塞袭击事件善后的时候，让莉莉阁下处理了大量怪物的尸体，增加了魔力。我吃怪物也是同样的道理」

    「那，怎么说。为了避免魔力减少，紫兰在吃怪物？并不单纯是吃肉就行，目的是『摄取魔力』。这么说，这几天贮藏的腌制肉没用，也是因为这个吗」

    「正是。不知是因为放置太久，还是因为已经加工，总之，无法获得想要的魔力」

    「一般的饮食没用也是这个原因？」

    「是的。所以，在旅行的期间，每次夜晚巡逻的时候，我就会去狩猎怪物。所幸，从未被人发觉……不。有一次，被贝尔塔撞见了」

    「被贝尔塔？」

    「毕竟那边也在巡逻的同时进行狩猎」

    我也知道贝尔塔在夜晚狩猎怪物。

    贝尔塔是和莉莉一样，为了强化自己，但做的事情和紫兰同出一辙。两人会碰上，或许也是某种必然的结果。也因此，最先注意到紫兰异常的是才会是贝尔塔吧。

    「这件事贝尔塔虽然闭口不谈，但请别责怪她。是我拜托她不要说出去的。她只是诚实守信而已」

    贝尔塔诚实守信是没错，但也因为这个导致事情被拖延。我不知该如何作答，转而问出了别的问题。

    「晚上的巡逻我能理解了。但是，在城镇里的时候怎么办的？」

    「基本就是自我忍耐，但偶尔会找机会离开镇内。和军方联络，去调配物资，常常能找到单独行动的时机」

    说起来，以前和洛丝两个人在提欧斯匹罗上街的时候，看到像是紫兰的人从镇外归来。因为只看到了一眼还以为是看错了，那个或许真的是本人。

    「我是想就这么不被任何人注意到的。不过，我的想法似乎还是太天真了」

    紫兰轻叹了口气。

    「和村里的人汇合之后，就没能这么顺利了」

    「对啊。和精灵族人在一起的时候，晚上就没出去巡逻……」

    「是的。没能吃到怪物」

    结果，紫兰饿到了。这就是这次骚动的因果。

    「今天白天进行讨伐的途中看起来不对劲也是因为这个吗」

    「是的。那时候真有点危险了。本来就饥饿难耐的时候，被红玉熊的血淋了一身，差点丧失了理性。好不容易撑到了晚上，结果还是没能忍住，弄成了这幅样子。让人见笑了」

    紫兰深深低下头道歉，我摇头道。

    「这是因为空腹忍耐到极限了吧？那也没办法。……不过，如果来找我商量，我觉得我也能提供点帮助，不至于变成这样」

    「万分抱歉」

    「不。这事不用道歉。以后能来依靠我就行了」

    智者千虑。就算是我，也因为不堪入目的失败差点殒命。我也说不了紫兰。

    这也并不是无可挽回的大失败，只要以后注意点就行了。紫兰身为优秀的骑士，肯定比我这种人，更能把这次的失败当成教训吧。

    「先回村吧。然后，把该说的对大家说」

    我对紫兰说道。

    「没关系的，只是吃怪物而已，对我们来说也不是什么大问题」

    「是啊是啊，像我根本就是日茶便饭呢」

    莉莉也添了一句。手变成了史莱姆。

    「这种事已经司空见惯了」

    「莉莉说的没错。需要怪物的肉应该也不是什么大问题。只要一起想办法总能解决。大家，应该都会帮你的」

    「……十分感谢」

    这样说完，紫兰才终于笑了起来。

    这是会让对方无条件感到安心的可靠骑士风范。

    我这才安下心，带着两个人走上了回村的归途。

第九卷 11 少女隐瞒的事

    那之后，一夜无恙。

    次日，我们按照计划，离开了精灵族开拓村。

    目的地是紫兰和惠的故乡，凯德村。

    这将会是2天路程。

    和计划有稍许不同的是，这次旅途丽雅和海莲娜也同行。

    出发当天早上，在村长家招待的早饭桌上，海莲娜说想要和我们一起去邻村。她本身对紫兰就抱有非比寻常的对抗意识和亲密感情――本人是不会承认的吧――说出这话并没什么好奇怪的。祖父母梅尔文他们也是这么理解的吧。

    但是，我理解海莲娜会提出这个意向的真正原因。

    海莲娜亲眼见到了昨天的事情。想必很担心紫兰，也想知道事情的原委。我没有拒绝海莲娜同行。

    反而，我自己也觉得有必要和海莲娜讲清楚，这种情况可以说是将渡逢舟吧。

    昨晚，海莲娜完美处理好了我托给她的任务。

    不为人知地将粮食库整理干净，把紫兰的行动痕迹一一抹除，转告梅尔文我要了一些群青兔的肉。

    我只要配合说话就行了。

    如果昨晚发现紫兰的不是海莲娜，可能事态会更加严峻。我必须向她道谢，也需要向她解释一下。

    不巧的是，在离开村子前，我没能和慌张准备出发的海莲娜单独说上话，我打算在到达邻村的路上2天找个机会和她谈一谈。

    而既然海莲娜决定要去，丽雅也提出要随行。估计是担心孙女会招待不周吧。这心情我能理解。她这边我也没拒绝。

    「万分抱歉，孝弘阁下。海莲娜非说要去……」

    「没事。我不介意。不如说丽雅姨母这样好吗？离开村子」

    「多谢关心。不过，不成问题。我在村里的职责是丈夫的代理」

    丽雅解释，既然是代理，就并不一定非得留在村里。实际上，丽雅在去提欧斯匹罗上诉的时候也是离开村子的，职务分担应该相当明确。

    「而且，正好趁这个机会。本身就有近期去凯德村露面的打算」

    「是吗」

    「是的。这附近的开拓村，每个月会相互上门。在树海里，村子间的联系是决不能断的」

    比如说，附近怪物的情报，是村子间必须共享的重要消息。为此，他们会冒一定风险，定期在村子之间交流。而且，偶尔还会分出人手去帮助其他村子度过危机。

    而除了这种实际利益，恐怕共同生活在同一片危险土地的意识也在其中起到了重要作用，再说，看丽雅和紫兰她们就知道了，村子间有着不浅的血缘关联。他们正是利用这种不止步与村内的团结，在树海这片危险的土地顽强生存下来的。

    「因为群青兔的事情顾不过来，最近就没能联络，不过这个问题也解决了。这件事情也需要传达过去。而且……」

    「而且？」

    「好不容易隔了这么久和紫兰见到了，就这样分开也太寂寞了」

    丽雅这么说着笑了。

    我听说过紫兰有一段时间是留在他们村子的。

    或许对丽雅来说，紫兰就像是另一个村女。

    而对我说过这些话的丽雅，现在，正和紫兰、惠、海莲娜一同走在我驱动的魔动车前方10米左右的位置。

    4位精灵族谈笑风生。

    虽然听不清楚在聊什么，但看起来相谈甚欢。

    「紫兰的情况，看起来，没什么大问题呢」

    我正眺望着她们的背影，坐在驾驶台的我身旁的洛丝说话道。

    「昨日，听主人回来提起的时候似乎相当令人忧心的样子」

    洛丝似乎也在挂心紫兰的事情。一脸担心地向我询问。

    「已经没事了吧？这个问（・）题（・）昨天那件事就解（・）决（・）了吗」

    「啊啊。紫兰是这么说的」

    我点头回答。

    「因为昨天吃（・）饱了。当然，如果不继续吃，难免还会发生同样问题……所以，昨晚商量了一下」

    昨晚，我带着紫兰回去以后，讨论了以后今后的事情。

    因此感觉有点没睡够，但有这必要。

    「只要有我们的协助，紫兰的体质并不是多大的麻烦。比如说，就在这路上好了，晚上我们的人守夜的时候，她随时都能溜出去」

    她只是因为过于顾虑所以束手束脚，这本来并不是多大问题。

    「说到底，紫兰本身甚至都不需要去狩猎。鼻子灵的莉莉更适合找怪物。如果吃莉莉捕回来的猎物，甚至都不需要溜出去的时间」

    「确实。我认为或许这样更好」

    洛丝回答。

    「结果，还只是因为不想添麻烦的这份顾虑，造成了事态的恶化吗。……感觉这实在不像是紫兰会犯的失误」

    「这或许是因为她责任感太强了吧」

    「……啊啊。还能这么理解吗」

    洛丝微微歪头。

    「既然主人这么说，应该不会有错。可是，这还真是难以理解。我一直认为紫兰是一位英杰。却也偶尔会犯这种失误……」

    「是啊。是个人都会犯错的。所以，关键是犯错之后。这的确不像她该有的失败，但既然是紫兰，肯定不会有第二次了吧」

    「是的。我也这么认为」

    洛丝表示同意，我微微笑道。

    「不过，能够平安解决太好了」

    说实话，当时都差点不知道怎么收场了，可算是收尾了。

    减少的群青兔肉蒙混过去了，唯一的目击者海莲娜愿意提供协助。之后的对策也出来了。要说剩下该做的，就是对海莲娜解释这件事，到达村子是在明天的傍晚，在那之前，随时都能谈话。

    原本的目的，长期滞留开拓村的计划已经有所眉目，一直担心的紫兰身上的事情也解决了。

    可以松一口气了吧。我微微叹气。

    这时候，坐在驾驶台的我身后，遮盖车内的帘幕被掀起。

    「真岛前辈，洛丝」

    加藤从车里露出脸。

    「怎么了，加藤」

    我重新绷紧有些松懈的神经。

    「出什么事了吗？」

    「诶？啊不。不是的。没出事」

    加藤稍作吃惊，笑着摆摆手。

    「只是在想外面在做什么」

    「……啊啊。是这样啊」

    并不是有事出来。

    因为正在想紫兰的事情，不由得往那方面想了。

    「两位正在谈什么呢？」

    加藤微笑着来回望了望我和洛丝，歪起了小脑袋。

    「难道，是在说洛丝的事情？」

    「洛丝的？」

    这说的是什么。毫无头绪。

    「咦？还没说吗。洛丝，因为东西的制作进度很顺利，相当高兴的样子」

    「是吗？」

    我看了过去。

    洛丝看起来踌躇了一会儿后点头。

    「这样啊。告诉我多好」

    「不。主人忙于讨伐群青兔，和村子里精灵族的各位谈话，而此外的时间则是在陪伴葛贝拉她们。已经完成了还好，还只是途中感觉不方便因为这些琐事叨扰……」

    这的确是洛丝会有的深思熟虑。

    不过，这合不合我的意是另一回事。

    正在我考虑该怎么说的时候，加藤探出身子。

    「这样不行的哦，洛丝」

    纤纤细指戳着洛丝的脸颊。

    「要是这么说的话，除了必要的事情，不就什么也说不了吗」

    「真菜……」

    「是啊。加藤说的没错」

    我就顺水推舟顺着加藤说下去了。

    「不用顾虑那么多。和洛丝聊天也是我的一大乐趣。别这样剥夺我的乐趣」

    「……我知道了」

    洛丝一点头。

    她紧张地搓动戴着白色长手套的双手，望着我，脸上露出了相当自然的浅笑。

    这娇怜的表情惹我心头一跳。

    不知为何我无法注视洛丝的脸，若无其事地把视线扭向前方。

    「……」

    一直以来，洛丝就会偶尔露出这种让我心跳的一面。

    在打扮成女性的模样，脱下掩盖脸的面具，变得能够做出自然的表情之后，那些瞬间正在越积越多。最近，不知为何和洛丝说话的时间变得比以前长了，更让我无法忽视这种变化。

    这真的只是我毫无依据的错觉……感觉自己就仿佛正在被什么包围网裹紧。

    这种步步紧逼的感觉并没有让我不快，只是，让我很是静不下心来。

    为了讲这种感觉蒙混过去，我开口道。

    「那么，洛丝。刚才加藤说的进步是什么？」

    「是。就是关于魔动车的研究」

    「魔动车？……说起来，一直在调查啊。该不会，终于能够制作出来了？」

    「没。还没到这一步，但稍微有了一些进展。再就是，新装备的制作上，在同时研究屡加尝试的过程中也看到了少许的成果」

    「嚯。这可真让人期待」

    我们在车子的震动中，开心地谈天。

    「是怎样的东西？……虽然想知道，不过还是直接看成品更好吗」

    「我认为那样更合适。有些东西无法在这里拿出来，稍后休息的时候还请容我叨扰」

    「好啊。我很期待」

    「是。请一定让我听听感想」

    在创作方面，洛丝很纯粹。传达过来的欣喜情绪惹人怜爱。

    我刚才说的话一句不假，和洛丝说话让我很开心。

    同时这段时间也让我感觉舒心。

    现在虽然情况顺心如意，但我要达成目的，还需要跨过众多壁障。要达成目标，像这样的休息时间也很重要。

    说话告一段落，车轱辘的磕绊声作响。

    「说起来」

    加藤忽然开口。

    「最开始的时候……」

    「怎么？」

    「在我出来之前。两人不是在谈洛丝的事情，那是在谈什么？」

    这个无心的问题一半只是想要继续对话。

    「在谈紫兰的事情」

    洛丝语气一如既往地说道。

    「啊啊。那件事吗」

    加藤压低了声音。

    「我有点担心呢」

    她稚嫩尚存的脸上，露出了忧心的神色。

    「因为紫兰总给人一种不安定的印象」

    「……诶？」

    这个评价完全出乎了我的预料。

    因为刚才我还在和洛丝说，紫兰的事情已经不用担心了。

    这可以说是来得猝不及防。我无法理解这是说的什么。

    但是，我感到疑问的时候，已经实在是太迟了。

    因为，正好，就在这时。

    走在我们前面的精灵族们。走在其中一端的少女，掉了一样东西。

    那仿佛是长度趁手的棒子。

    那是少女的左臂。

    我还以为是我看错了。或许我只是希望是我看错了。

    但是，没错。穿戴者护手的手臂，的确掉落在地。

    从上臂靠近手肘的位置，干净利落地断开掉落。

    不可思议的是，那个断面上并没有流血。

    那一幕非要说的话，用『拆下来』形容更合适，以至于看起来是如此地不现实。

    好似人体模型的手臂一般。又或者像是，某种玩具。

    这幅光景如此欠缺现实感，好似劣质的噩梦。

    但是，这是无可纷说的残酷事实。

    ……我以为问题已经解决了。

    安心，松懈了。

    已经在考虑将来的事了。

    我根本没去思考过，紫兰的没问题可能是在说谎，她也许已经被逼到了被迫说谎的绝地。

    紧接着的瞬间，撕扯地尖叫声，将安稳的时光分崩离析。

第九卷 12 失措

    「呀啊啊啊啊！」

    刺耳的尖叫声，来自丽雅的口中。

    她手捂着嘴，跌坐在地上。惊愕地瞪大着双眼。面容僵硬微微痉挛。

    她的反应绝不算夸张吧。正谈笑间，忽然听到了有东西掉了的声音，转过头去，却发现是人掉了手。因为恐怖和混乱而陷入恐慌是当然的，换个人，直接晕过去都不奇怪。

    「紫、紫兰。你……那、那只手！？」

    她甚至无法再多说。

    与她一同嬉笑的惠和海莲娜也一声微微的尖叫面色惨白。

    「……」

    在她们的注视下，紫兰低头望着自己掉落的手臂。

    平时如骑士般凛然的脸上，表情呆滞。

    她一动不动大概有5秒。

    然后动作僵硬地，抬起了被眼罩盖住大半的脸。

    仿佛这才注意到众人的视线都在自己身上，身体一颤。

    「啊……」

    这瞬间，不知道她想到了什么。可能是自知搞砸了，也可能是觉得完了。我在她的身后看不到表情，只能自行想象。

    但是，毋庸置疑她肯定心绪难宁。因为，她接下来采取的行动，实在是太不符合她的行为了。

    「……」

    紫兰拾起掉落的手臂，翻身跳进了道路旁的森林。

    没想到她会这么做的我，完全措手不及。

    意识空白了数秒。

    猛然回过神，我刹车停下。噪声刺耳，车身震得我离开座位。从减速到停止间的数秒都让我急不可耐，我跳下驾驶台。

    「紫兰！」

    焦虑灼心。刚才紫兰的行动，怎么想都是个错误。她或许是因为意外的事故陷入了混乱，但就算逃出去也无法解决问题。毫无意义，甚至是太过鲁莽。我必须立马把她带回来。

    「主人！我也一同前去！」

    洛丝似乎是追上来了，但我等不下去。

    我从七慌八乱的丽雅、呆若木鸡的惠，难以回神的海莲娜身旁通过，一口气跳进紫兰离去的灌木。

    一旦离开大路，便是茂密的深林。

    四面八方的树木阻挡我的视线，紫兰已经不见身影。

    「！那边吗！」

    听到微微声响的我向那边跑了过去。

    拨开挡在眼前的枝叶。

    可是，我立马停下了脚步。

    「……**」

    因为找不到紫兰。

    我立马斟酌起是否使用『雾之⑺蕖荒Хǖ母兄能力。不过，那是相当高等的魔法。哪怕有莎露比娅的协助，调动魔力就需要相当的时间。这段时间足够紫兰跑出效果范围了。

    「主人！」

    转过头，只见莉莉和洛丝追了过来。

    「紫兰怎么样？」

    先到身旁的洛丝问道。

    「……跟丢了」

    我回答得很苦涩。

    「莉莉。拜托你追踪一下」

    「嗯」

    数秒后赶到的莉莉表情也不乐观。状况太糟了。

    被不清楚我们情况的丽雅和海莲娜看到了不该看的东西。

    昨晚说是病症蒙混过去了，但这次怕是难了。

    现在，加藤她们肯定在努力掩饰吧，但是已经瞒不下去了。不管用什么借口，都没法解释手腕整个掉下的情况。

    然后，问题还不仅仅在这里。

    「主人。请问紫兰身上到底发生了什么事」

    我们跟在追着气味动身的莉莉身后，走在最后的洛丝问道。看起来很是疑惑。

    「手臂居然会突然掉落……又不像我身为人偶，我认为是这是非同寻常的事态」

    「具体我也不清楚」

    我脚步不停地回答。

    「只是，那个掉下的手臂，是在奇利亚要塞被十文字切下来的」

    「十文字，说的是在奇利亚要塞和主人敌对的，那个探索队的人？」

    「是啊。没错。……说起来，当时洛丝不在场啊」

    在奇利亚要塞袭击事件中，洛丝一开始就受到了巨大损伤。和注意到异变赶过来的葛贝拉不同，并没有和十文字见过面，自然，也没有目击到紫兰不死化的那一幕。

    「以前紫兰被十文字切掉了手臂。那之后，变成了不死怪物，切断的手臂又接上了……刚才左臂断开的位置，就是那个时候切到的地方。难以想象这只是偶然」

    「那难道说……紫兰已经无法维持不死怪物的身体了吗？」

    大概把握了事件全貌的洛丝，得出了应有的结论。

    「请稍等。按昨日的说法，紫兰身为不死怪物是靠魔力维持身体的。那么，原因是出在……」

    「魔力不够了吧。而且还相当严重」

    既然是利用魔力活动，那魔力不够了，自然就无法维持活动。

    昨天紫兰也是这么说的，现在的情况也能用这个解释。

    「但是啊，主人」

    这次是莉莉出声了。

    她走在前面，转过头问道。

    「昨天，紫兰也说了『没问题』了吧。那，为什么，还会变成这样？」

    「这……」

    这个疑问很中肯，我陷入了思考。

    「……一般想来，就是光靠那点不够了吧」

    我拨开弹到眼前的枝条，回答道。

    「其实，还需要更多的魔力……还需要吃更多的怪物吧」

    「嗯。这我也同意。但是，那么为什么紫兰昨天不说呢？」

    「这……难道不是因为需要的数量增加了，负担也会变重吗？考虑到是紫兰。会顾虑这点不说出来，也是不奇……」

    说到一半，我皱起了眉头。

    有种说错话的感觉。感觉很奇怪。

    紫兰因为顾虑，隐瞒了自己的不适。若是平时，还能认为这没什么毛病。

    但是，就在昨天，紫兰因为这个被海莲娜看到了自己异常的举动。

    然而，今天却又犯了同样的失误？

    紫兰有这么不识大体吗？

    「……」

    回过神，我停下了脚步。

    一旦注意到这点，违和感便一发不可收拾。

    说到底，即便是昨天第一次的失败，就能说是不奇怪了吗？

    只要知会我们一声，紫兰『必须狩猎怪物』就不是什么大问题。然而却一个人闷在心里，差点被海莲娜暴露真身。刚才洛丝也说过，这不应该是她会有的失误。

    那真的，只是单纯因为失误吗？

    事到如今，这个疑问出现在我的内心。

    「呐，主人」

    莉莉也是同样的想法吧，说话间表情阴沉。

    「昨天紫兰说的，是真的吗？」

    「……你是说紫兰说谎了吗」

    「这倒不至于。只是觉得，或许她还隐瞒了一部分没说。因为，如果只是单纯出于顾虑，紫兰再怎么说也不会拖到这个境地」

    「……」

    我无从反驳。

    反而，莉莉的话让我觉得有些地方合理了。

    就是紫兰刚才的行动。在手臂掉了之后，紫兰当场逃走了。我把那解释成是情急之下，身体先动了起来，但仔细想想，那也不是紫兰会犯的失误。

    比起说是她犯下了三次不该犯的错误，不如说是有让她选择逃走的内情更有说服力。

    但是，如果这是真的，我也束手无策了。

    「紫兰隐瞒了什么……？」

    毫无头绪。

    「为什么不说出来？」

    就算现在追上去，我也不知道该做什么。

    如果只是束手无策那也还好。若是我的无心之言，甚至可能让有所隐瞒的紫兰产生更大的负担。

    不敢轻举妄动的我只能咬牙切齿。

    就在这时。

    「老爷」

    雾气凭空而生，化作人形。

    出现的是一名披着深金褐色头发的妙龄女性。

    「……莎露比娅？」

    「稍微听我说」

    莎露比娅开口道，平时悠然自得的态度有些险色。

    离开龙渊之里之后，她好久没出现过了。

    没想到她会在这时候出来，我反应不过来。

    然而，真正让我吃惊的事情还在之后。

    「关于紫兰的事情，我有话要说」

    「……什么？」

    莎露比娅说出的话让我目瞪口呆。

    我感到意外地询问道。

    「关于紫兰的事情，莎露比娅你知道些什么吗？」

    「是的」

    莎露比娅对我的询问表示首肯。

    「正如老爷推测，她有所隐瞒」

    甚至向我断言。

    看来，她是真的知道些什么。莎露比娅和紫兰也没什么深入交往，为什么她会知道……其中的原因虽然让我在意，但这些都事后再说。

    「告诉我」

    我踏出一步，走近莎露比娅。

    「紫兰身上发生了什么？有什么我能做的吗？」

    「有哦」

    这个问题，也得到了肯定回答。

    「而且，只能是由老爷来」

    「……什么？」

    这个回答出乎预料。

    「只有我来？」

    「是的。能够为现在的她做些什么的，或许只有老爷了」

    莎露比娅用这种引人遐想的说法继续说道。

    「不过，紫兰可能并不希望那样」

    「这是什么意思……？」

    我越发疑惑，莎露比娅眼神严肃地盯着我。

    「老爷。若是，你想救紫兰的话……」

    吐露出真挚的话语。

    「你就必须，将那孩子彻底粉碎。你有这种觉悟吗？」

第九卷 13 看漏的一切

    ……这次围绕紫兰发生的骚动中，有两个疑点。

    一个是，她隐瞒了什么。

    另一个则是，她为什么要隐瞒。

    最有可能的『顾虑』这个理由，已经难以说通了。昨天刚犯下过那样的失败，还出现同样的失败，也太不自然了。

    那还能是为什么？

    莎露比娅对我说。

    对于现在的紫兰，我是能够为她做些什么的。

    但是，如果是那样，在情况演变到这一步之前，理应能够处理。

    然而，不知道为什么紫兰却不来找我商量。

    结果，导致了这次秘密暴露在丽雅和海莲娜面前，明知会这样就更应该来找我了。

    这次的事情，是可以避免的。只要冷静考虑，该怎么做，无论是谁都一目了然。这不是紫兰该犯错误的地方。

    紫兰不该。

    ……正是因为我的这种想法，让我忽视了至今为止发生的一切。

    ◆ ◆ ◆

    我找到紫兰的时候，她正孤身一人蹲坐在森林深处。

    坦白说，很危险。

    这里是世界最大的危险地域，是无数怪物纵横的树海。虽说在三层分类里，这里是名为表层部的最安全领域，但一样有着生命危险。

    在这种地方孤身一人，紫兰却对自己的现状毫不在意。

    这是源于强悍众所周知的同盟骑士团原副长身份，以及被颂为树海北域最强骑士的自负带来的自傲吗？

    不是的。并非如此。

    说到底她根本不是这种性格的人，而在谈这个前……自傲这个词，和紫兰现在情况实在是相去甚远。

    少女不在意现状的理由，只有一个。就是因为她已经顾不上了。

    「……上。……不上」

    竖起耳朵，可以听到少女的喃喃自语。

    一点一点，断断续续地，就仿佛坏掉的收音机。

    「接不上。接不上。接不上」

    听起来像是要哭出来般。

    苍白的面庞上是无尽的绝望。

    「接不上……！」

    紫兰正拼命试图将掉落的左臂接回去。

    但是，不管怎么试都是徒劳。左臂没能接上，手一松开就掉落在地。每当这时紫兰又会重复相同的动作。

    将滚落在地的手臂，再一次拾起尝试接上。

    一次又一次。一次又一次。就仿佛故障的机械。

    不知这份徒劳持续了多久。

    「……不行」

    突然，紫兰终于停下了动作。

    「接不上」

    少女呻吟着，慢慢站起身。

    「魔力，不够」

    说话的声音好似因为焦躁显得很是嘶哑。

    「要、找怪物……」

    没有为眼罩所掩盖的左眼里，闪烁着被逼上绝路的人独有的疯狂之色。

    「没关系。我还，没事」

    就像是在说服自己一般喃喃不休。

    这副模样，根本就不正常，本人却毫无察觉。

    「只要找到怪物，然后，吃掉……」

    话说到这里断了。

    因为，她这才发现我正站在面前。

    「孝、孝弘阁下？」

    脱口而出的是诧异的话语。

    「还有莉莉阁下，洛丝阁下也在」

    她的独眼扫到了站在我身后的两人。

    在山穷水尽的地步无法正常运转的大脑，开始正确认识眼下的事态。

    这转变的过程，尽在我们眼中。

    「……啊啊，是追过来了啊」

    前一刻还呆滞的脸上，露出了笑容。

    不过数秒的时间里，方才那走投无路的模样便荡然无存。

    「多谢，孝弘阁下。看来，我是给你添麻烦了」

    声音平静，态度沉着。

    方才那副走投无路的模样，就仿佛是海市蜃楼一般。

    「万分抱歉，我竟逃了出来。因为事发突然让我有点动摇」

    紫兰这么说着，礼貌地低下了头。

    因为动摇做错了事，给人添了麻烦所以为此道歉。纯粹，诚实。正可谓是骑士的姿态。

    ……若是没有见到她刚才那一幕，我或许就会真这么想了。

    啊啊。真的，自己的愚昧催的我自己都想吐。

    为什么紫兰要瞒下这件事。

    个中理由。

    刚才的那一幕，便是答案。

    紫兰已经走投无路了。她的内心充满了绝望和恐惧。

    而这些，我至今连想都没想过。我只认为紫兰是一位高洁的骑士，拥有坚定不移的信念，是个内心坚强的人。

    不对。事实的确如此。

    可是，我这件事并没有绝对到能够让我盲目。没有人能够在面对任何绝望和恐怖的时候无动于衷。

    这是当然的。就算是紫兰，也总有软弱之处。

    没错。这种理所当然的事情，我却一直没能注意到。

    所以，这是我的错。我必须负起这个责任。

    我握紧拳头。

    莎露比娅已经告诉了我『紫兰隐瞒了什么』。

    也告诉了我只有我能做到的事是什么。

    以及这可能会对她造成什么影响也是。

    我已经知道了，所以也做出了觉悟。

    「孝弘阁下？」

    或许是感觉情况不对，紫兰讶异地看着我。

    但是，已经迟了。我向身后的莉莉和洛丝下令道。

    「给我拿下」

    两人听到命令，没有惊讶。

    而是迅速上前，出手制住了紫兰。

    「孝、孝弘阁下……？」

    紫兰的抵抗少到甚至可以说是没有。她只顾着为这突如其来的行动感到疑惑，根本没做出什么反应。果然她并不在状态。

    失去了单臂，还因为魔力不足而虚弱的身体，是不可能和莉莉洛丝两人为敌的，不过没有抵抗那更好。要在她还不明所以的时候，解决一切。我走近紫兰，拔出腰间的剑。

    跨在被仰倒摁在地的紫兰身上，跪坐在地。

    「做什么……！？」

    到这一步紫兰总算是开始动摇了，眼里倒映出我举起的白刃。

    ――老爷，若是，你想救紫兰的话……

    诚挚的声音回荡在我的脑海。

    ――你必须将那孩子彻底粉碎。你有这种觉悟吗？

    何必多问。我毫不犹豫地拿剑一划。

    锐利的刀刃切开肉身。

    「……诶？」

    一声讶异传来。

    「孝、孝弘阁下……？」

    数抹朱红，溅落在紫兰苍白的肌肤上独显艳丽。

    那是血。

    是从我左手上流下的血。

    为此，我一开始就脱下了手甲。洛丝精心制作的剑锐利非常，将我的手掌一字切开。刺痛传来，但已经下定决心的我没有表现在脸上。

    我面无表情地，把手伸向紫兰。

    数滴血液为紫兰的脸颊更添一抹艳彩。

    一般来说，这只是毫无意义的自残行为。但是，仅限眼下的情况，并非如此。

    「……啊」

    紫兰似乎是终于认识到了现实。她轻吐一口气。

    剧变到来。

    「啊、啊啊……」

    巨大的眼罩下，紫兰那仅露出半边的的脸上，表现出了强烈的饥渴。

    就宛如，以我体内流淌的鲜血为一小石所激起的千层浪。

    说错了。实际上，正是如此。毕竟这正是，紫兰想要隐瞒的事情。

    ◆ ◆ ◆

    紫兰的不死族身体因为魔力不足，出现了运转不周的状态。

    吞食怪物的尸体，能够得到魔力。

    这是紫兰昨天说的，可以认为是事实。实际上，这和我们早已知道的事实不存在矛盾。

    那，为什么紫兰的手臂会突然断开掉落。

    考虑到魔力是能获得的，那么，能想到的原因只有一个。

    光（・）那（・）样（・）还（・）不（・）够（・）。

    这没什么好不可思议的。吞食怪物能获得的魔力微乎其微。而魔力不足的身体，光靠那些根本不可能满足需求，仅此而已。

    要吃的话，就必须要挑魔力更加丰盈的食（・）物（・）。

    也就是，我。

    听莎露比娅说这个的时候，我相当能理解。

    打个比方，想想艾莎莉娜就行。在我左手背上发芽的她，突然变异成了独有・怪物降生在世。那正因为她寄生的身体是转移者。

    用压倒性的速度击毙敌人，用光剑将怪物群烧成灰烬，化作庄严恢宏的巨大龙体，又或者，利用感应和怪物心意相通。

    考虑到这些力量都是魔力带来的，显而易见，转移者的血肉作为魔力源远比怪物高级。实际上，以前工藤陆也看中这点，让属下的怪物吞食转移者变强。

    再加上说，我和紫兰之间适性也不错。

    我和眷属间的感应是魔力建立的，眷属们的魔力会流向我，这都知道。

    那么，反之亦然。比起毫无关系的转移者，她吞食我的血肉摄取魔力的时候效率会更高。

    而且，实际上，这个方法已经证实有效。

    那是紫兰在奇利亚要塞刚刚化作不死怪物的时候。在让食尸鬼状态暴走的她取回理性的时候，我为了让感应的联系变强尝试和她肉体接触，结果就是肩头被咬了一口。

    这件事在强化感应的时候起到了作用，但现在想说的不是这个。

    重要的地方在于，紫兰咬了我。

    那个时候，紫兰舔舐了我的血液。

    就仿佛幼猫啜饮牛奶一般。

    又或是，娼妇的发情般。

    不同于往常的恍惚表情，就好似妖异之花的绽放。

    那是怎么回事，现在我能理解了。

    怪物的肉，说到底不过是缓解症状用的替代品。

    真岛孝弘的血肉，方才是她最为渴望的食物。

    「啊、啊啊啊……」

    这就仿佛在眼看就要饿死的时候，面前忽然出现了最为诱人的美味佳肴。理性被轻而易举抛到千里之外也是当然。

    「啊……」

    紫兰半张着嘴。目光茫然。

    伸出头，正要舔舐从我伸出的手上滴落的血液――

    「……这样，不行的」

    这前一刻，咬紧了雪白的牙齿。

    「紫兰，你……」

    这实在是超出了我的预计。

    没想到在这种情况下，还能找回理性。

    考虑到能够粉碎理性的饥饿至今为止时刻给她带来的巨大痛苦，这份精神力简直非人所能为。

    还是说，她对这种非人的行径，竟厌恶到如此地步吗。

    也就是说这幅怪物的身躯，竟让她痛苦到这等地步吗。

    以前，刚离开奇利亚要塞的时候，路过的开拓村中发生的事情浮现脑海。

    ――……请三思，孝弘阁下。

    那个晚上，紫兰指出了我身体上的变化。

    提及我拥有和葛贝拉相同的魔力，警告我再这样下去将会变成非人也非怪物的未知物种，劝告我不该再继续握剑战斗……而我对此充耳不闻的时候，她罕有地激动了起来。

    那是为什么呢。

    真正害怕变得不再为人的，究竟是谁呢。

    我现在似乎能明白了。

    「……快住手，孝弘阁下」

    她无力地说道。

    视线好似恳求般的仰望着我。样子虚弱到像是临终之前。

    实际上，这个印象没有错。考虑到之前发生的一切，再这么放任下去，不久紫兰肯定就会无法维持身体。啃食怪物充其量只是对症疗法。只是权宜之策，哪怕能够阻止继续衰弱，也无法促使恢复。虚弱到这个地步，已经无法期待会有疗效了。

    要救她，必须要让她喝下我的血。

    哪怕，这会深深伤害到她。

    「……抱歉，紫兰」

    我将满手的鲜血，凑到紫兰的嘴边。

第九卷 14 少女救济

    时间的流逝，感觉是如此的缓慢。

    就仿佛时间承载着痛苦的重量放慢了脚步一般。

    可是，无论如何，结束总会到来。

    在一切结束后，我不让任何人察觉地微微叹了一口气。

    强烈的疲劳感卷席全身。比起失血，更多的是精神上的原因。

    「没事吗，主人？」

    「啊啊」

    我半无意识地回答了莉莉的问题。她握住了我的手。

    「这就治疗」

    莉莉开始释放回复魔法。中途因为流血停止的关系，我追加划伤了好几次，但伤口都不深。不一会儿就愈合了。

    但是，有些东西却无法这么轻易用魔法愈合。

    我目光转向蹲坐在地的紫兰。

    她垂着头，手臂已经接上了。魔力至少能说是小康状态了。

    然而，问题不在于接上的身体，而是内心。这边治疗起来就没那么容易了。

    「……」

    说不定会某种有更好的方式，有能够不伤害到所有人的手段。

    这个想法在我的脑海浮现。

    可是，我想不到这样理想的方法。

    但我还是想要救紫兰。所以，我伤害了她。

    不管怎么辩解，这就是事实。我不会逃避这份责任。

    「……紫兰」

    我一个深呼吸，然后喊道。

    过了一会儿，紫兰就这么盯着地面，嘴唇微动。

    「给您添麻烦了」

    「……」

    说实话，我甚至觉得自己会被责骂。

    因为我虽说是为了救命，却也还是做了她所深痛欲绝的事情。

    更何况这件事还把她逼到了这个地步。被她出于感情所责怪也是无可奈何，不管她要怎么责备我，我都打算承受。

    但是，她说出口的话并非怨言，而是致歉。

    「那样下去，被饥饿逼上绝路的我，肯定会添更大的麻烦。不仅如此，甚至可能会做出无法回头的事情。是我不够冷静。真的很抱歉」

    冷静下来的紫兰没有将自己心中的负面感情砸倒别人的身上。这让我有些心闷。

    「不过，我没想到会被发现」

    紫兰用比我还要疲惫的声音继续说道。

    「我是打算一直瞒下去的」

    「不是我发现的。是莎露比娅告诉我的」

    「莎露比娅阁下？」

    对此感到惊讶的紫兰慢吞吞地抬起了视线。

    「为什么她……？」

    「因为她是『雾之⑺蕖弧Ｊ悄芄恢谱鞒鍪迪衷竿的异界的怪物。既然要『实现愿望』，当然，那魔法就要有『汲取愿望的功能』。而莎露比娅，又是拥有人格的『雾之⑺蕖荒Хū旧硭化成的怪物」

    「所以在误入『雾之⑺蕖坏哪羌柑炖锞鸵丫？」

    「是啊」

    莎露比娅在那个时间，似乎就知道了紫兰隐瞒的事情。

    回想起来，是有点迹象。

    「话虽如此，也没法读心，充其量就只能知道强烈的愿望而已」

    「原来如此，是这么回事啊」

    紫兰自嘲般地干笑道。

    「我想要啖食孝弘阁下血肉的肤浅愿望，在她眼下暴露无遗呢」

    「不是的。你错了」

    我当即否定了她的这句话。

    「『想食人血肉』虽然是欲望，但不是你的愿望吧。倒不如正相反。那家伙读取到的，是你『不想食人血肉』的愿望」

    我没能注意到紫兰的这个愿望。

    对于紫兰必须要摄取怪物肉这件事，我感觉是『不是什么大问题』。只要大家合力，狩猎怪物并不难。

    但是，这是不对的。我搞错了问题的本质。

    只要稍微动动脑子就能明白。

    自己不得不去狩猎而后茹毛饮血的生活究竟是个怎样的状态。

    更何况，人类也包含在猎物的范围内。

    那想必，是地狱。对于为了守护人们的性命而不惜一切战斗至今的紫兰，这肯定是相当难以忍受的痛苦。

    「抱歉，紫兰。都怪我没能注意到」

    看到紫兰毅然的态度，我就觉得大概没问题。

    她身为骑士的耀眼光辉，让我失了明。

    「……不会。孝弘阁下不需要任何道歉。因为我自己都觉得是没问题的」

    紫兰轻轻地摇摇头。看起来很无力。

    「自从这幅身子变成怪物，各方面都发生了变化。不再需要进食和睡眠，身体也不复温暖。即便如此，我依然坚信自己无论何时都能作为守护人们的骑士继续活下去。因为团长将身体变成这副模样的我留在了骑士团，所以我确信无论身体变成什么样，自己的信念都不会改变」

    奇利亚要塞袭击事件后，紫兰立马发觉自己会成为麻烦的祸种，而团长将这样的她留在了骑士团。我还记得紫兰过来对我说自己能继续身为骑士的时候那副高兴的模样。

    自己已经变得和过去完全不一样――变成了不死怪物，不可能会没有不安，而团长的话语，想必是她巨大的心灵支柱。自己身为骑士的这份荣耀，支撑着她。

    「以往是，今后也是。相信自己，只要作为骑士贯彻自己的道路就行了。但是，团长被马克罗琳边境伯拘禁，骑士团被解散，我不再是骑士。……祸不单行。从那时起，我就开始会感到饥饿了。而且，普通的食物不管怎么吃，都没法感到满足」

    紫兰表面上平淡地诉说，却越添一份悲惨。

    「一开始，我还不清楚发生了什么。但是，我立马明白了。……感觉不寒而栗。自己在看到怪物的时候，会觉得『这个能吃啊』」

    独露在外的眼瞳颤抖着。

    似是回想起了当时收到的冲击。

    「不。不仅如此。真正恐怖的还不在这里。不仅仅是怪物，我……」

    「已经够了，紫兰」

    她眼瞳深处浓浓的恐惧之色痛人心扉，见此我出言打算制止。可是，紫兰语气强硬地拒绝了。

    「不行。请让我说完。我，必须要把所有事情说出来。就因为我闭口不谈，给大家造成了麻烦。这是我的愚昧造成的，是我应当被问责的罪状」

    这份顽固，感觉是她自我惩戒的表现。

    「我，在看孝弘阁下的时候也有『这种想法』。不经意间……特别是感觉到体温的时候就不行了。比如说，在进行精灵使的锻炼，和孝弘阁下搭上手的时候。那种触感，传递过来的体温，让人感觉舒服到难以置信」

    紫兰就好似被什么附体了一样不停说道。

    「会有这种感觉，或许是因为这个冰冷的身体没有温度，也可能是死者想靠近生者的肤浅渴望造成的。于是，我感觉自己几乎就要沉溺在这份舒适中……而这一切，都是源于鲜血淋漓的欲求」

    说话间，语气渐渐开始失调。这份不安定，感觉就仿佛是她一直压抑至今的内心流露出来的表现。

    「不仅仅是孝弘阁下。其他的人也是，所有的人都是。所有在我眼前的人，所有和我说话的人。无一例外都是这样」

    紫兰压抑般地瑟瑟发抖着。

    搁在地面的手用力握紧。

    紫兰挤着声音，道出了真相。

    「甚至有一瞬间……感觉惠那孩子，就像是点心」

    压抑不住的感情让表情完全变样。

    那一定是最让她痛苦的事情吧。刚才，提到了莎露比娅的『雾之⑺蕖灰旖纾我想起了其中一件事。

    最后一个晚上，和莎露比娅的对话中。

    那个雾之异界，会实现误入其中的人的心愿，引发众多『不可能的事』。

    关于这点，莎露比娅是这么说的。

    ――老爷、小真菜、小菖蒲和小惠没有任何变化。

    这也就是说，『除了这些人都变了』。

    实际上，艾莎莉娜变得能够说话，龟缩不出的水岛从莉莉身体里跑了出来，葛贝拉下半身变成了人体。

    那么，紫兰又是如何？

    我对某个场景有印象。

    那是在我从二楼的窗户，向下看紫兰和惠在住处练习的时候。

    惠欢闹着抱上了紫兰，紫兰接了下来。我觉得那是和睦的两人，随时可见的日常。但是，总觉得哪里不对。

    现在我明白了。那正是紫兰不惜扭曲现实也想实现的『不可能的一幕』。

    实际上，惠和亲近的人距离是很近的，但在旅途中，我一次都没有看到紫兰和惠接触到一起过。肯定是紫兰小心翼翼地避开了吧。在旅途中，只有在误入『雾之⑺蕖坏氖焙颍她才能免于饥饿与他人接触。

    若说这种理所当然的日常只能在梦里实现，那现实本身对她来说毫无疑问就是一场噩梦。

    「……看到那孩子，我感觉自己垂涎欲滴」

    紫兰的声音彻底哽咽了。

    「那个瞬间……我产生一个念头。为什么我不惜变成这样，也要苟活下来呢。与其变成这副模样……不如干脆，就在那里结束该多好……明明，孝弘阁下特地救下了我。我真的也是打从心底表示感激……但就是会不自觉地怨恨起你来」

    忏悔的话语就仿佛利刃，说出实情就等同于是在自残。

    不对。平时她肯定也是一直在责备自己，只是没有表现出来而已吧。

    只是因为这次出事了，这才终于浮上了水面。

    「我也知道这种想法是忘恩负义。我也不想这么想。但是，可是，我就是……！」

    杜鹃啼血般的告白。

    不仅仅是迫于啃食尸肉的现状，由此产生的情感也在折磨着她。

    会有这种想法也是没办法，不需要这么责备自己，我是这么想的。紫兰自己也说了，知道这种想法很是忘恩负义……但是人就是会有难免的软弱部分。

    但是，紫兰不能原谅自己的软弱。

    她的清高，气节，都在苛责她自身。

    身处如此苦难之下，她仍在时刻苛责自己吧。

    于是，在今天，终于崩溃了。

    「……愚昧至极的我，根本就不配当骑士」

    紫兰空虚地笑了。

    紧绷的线断了，一切都已经消磨殆尽。

    这就是她此刻的模样。

    隐藏的事情被暴露在光天化日之下，被迫做出如此深恶痛绝的饮血行为，大概就是压死骆驼的最后一根稻草。

    ……不。压死她的是我。

    我把她身为骑士的最后一点矜持，把她最后的底线给彻底摧毁了。

    我认为身为骑士的她很坚强。但是，不再身为骑士的她，有着常人所拥有的软弱。她此刻失去心灵支柱，满身疮痍的模样和我所认识的她相去甚远，是如此的柔弱。

    这就是莎露比娅明明察觉到了事端，却闭口不言的理由。

    因为能够想象得到，事情曝光的那一刻，紫兰会受到多大的伤害。

    而莎露比娅所惧怕的是，因此造成坏的结局。

    莎露比娅曰，紫兰开始感到饥饿的时期，和团长被拘禁的时期一致，这恐怕不是偶然。

    在说这件事的时候，莎露比娅提到了和紫兰同为不死怪物的『悲剧的不死王卡尔』的传说。

    以前在龙渊之里，和甲壳龙玛尔威娜谈话的时候稍微提到过，长生的莎露比娅和不死王卡尔也有所结识。

    那个人有些难相处，所以没怎么深交，但莎露比娅似乎大致清楚他身上发生了什么事。

    传说中，他身为深谙魔道的魔法国家的王，因为恋人女勇者的死而癫狂，变成了巫妖。

    但是，莎露比娅说这和事实有点不同。

    按她的说法，和传承不同，不死王卡尔在邂逅女勇者的时候，已经是巫妖了。和紫兰同样，不死王卡尔平时也隐藏着身份，所以事实没有流传下来的。

    又或者，是有某种力量在其中操作，隐瞒了勇者与怪物的丑闻。

    不管怎么说，不死王卡尔并非因为恋人的死而发狂，变成巫妖的。而是本就身为巫妖的他，因为恋人的死而发狂，以怪物的身份被讨伐了才对。

    把这个事情和紫兰对照着看，莎露比娅提出了一个假说。

    即，『他们身为不死怪物，若是精神状态出问题，有可能会陷入食尸鬼那样的暴走状态』。

    不死王卡尔因为恋人女勇者的不幸死亡，身为怪物的一面暴走，最后被讨伐。

    紫兰的话，是心灵的寄托骑士团解散，丧失自己身为骑士的骄傲，于是受到不死怪物的饥饿感折磨。

    情况有共通之处。

    然后，如果这个假说正确，紫兰现在一碰即碎的状态，非常危险。实际上，现在的紫兰明明已经补充了魔力，却完全不比以前在奇利亚要塞舔舐血液后的模样。

    我必须做点什么。

    那，我该怎么做？

    我能想到的方式，只有一种。

    我走近紫兰。

    「孝弘、阁下……？」

    紫兰抬起头――我从正面抱住了她。

    「这……？」

    受到惊吓的紫兰全身僵住了。

    「这、这可不行」

    紫兰立马回过神，做出了微弱的抵抗。

    「这是在想什么。太危险了，孝弘阁下……！」

    还在顾忌我的安危。

    刚才，紫兰已经说过了对我抱有的那份鲜血淋漓的欲求。靠近这种人，甚至还抱住，确实会让人搞不清楚这人在想什么……。

    但是，现在我必须这么做。

    因为我必须用态度，用话语，用我身为人的一切，去告诉紫兰这件事。

    「呐，紫兰」

    为了让忍耐至今的少女听进去，我用心地说道。

    「哪怕紫兰你不再是骑士了，我也希望你能够留下来」

    「……啊」

    刚才，紫兰说了。

    ――……愚昧至极的我，根本就不配当骑士。

    现在她的状态，用这句话就能完全体现。

    失去了自我定位。因为至今为止她将一切献给了骑士生涯，所以当不再是骑士之后，便失去了自己的主心骨。

    即便如此，她也勉强坚持到了今天，这是因为她还有一层骑士的外壳作为保护。

    哪怕失去了主心骨，只靠坚硬的外壳也能够维持住。

    但是，现在连这个都失去了。现在在这里的不再是骑士，只是一位女孩子，而紫兰无法从她的身上找到价值。所以她才会出现诸如『为什么不惜变成这样，也要苟活下来』，『与其变成这副模样，不如干脆，就在那里结束该多好』的想法。

    但是，不对。不是这样的。

    不能让紫兰有这种想法。

    在这种强烈的感情驱使下，我任凭情绪行动了。我认为现在必要的是，有人认同紫兰除了骑士之外的价值。

    我不知道这样对不对。

    不过，她那些微的抵抗，也就这么没了。

    「这可不行」

    紫兰轻声说道。

    「……会给您，添麻烦的」

    「这又怎样」

    「我说不定，已经完全派不上用场了」

    「那没关系」

    「我可是想要啖食您的血肉啊？」

    「我不介意」

    「您不觉得我这模样惊悚恐怖吗」

    「完全不觉得」

    我把紫兰的自我否定，尽数否定。

    「听好了，紫兰。这些根本，就不是什么大问题」

    现在我已经全部知道了，所以，我敢再一次说。

    「哪怕紫兰你自己觉得自己面目可憎，在我看来，也只是重要的同伴。这点不会有变」

    我肯定她。

    我用拥抱告诉她，你一点也不可怕。

    最终，紫兰冰冷的身体颤抖起来。

    发出了阵阵呜咽。

    在她的颤抖平静下来之前，我一直紧抱着她冰冷的躯体。

第九卷 15 精灵族的羁绊

    紫兰的个人问题，终于在真正的意义上得以解决。

    但是，这样还没结束。

    丽雅她们，看到了紫兰手臂掉落的模样。总不能回去就当无事发生。

    话虽如此，我们不是欺诈师。也不觉得能够隐瞒过去。那样只会失去信赖。

    情况，已经不容欺瞒了。

    我判断，现在应当道出事实。

    只是，若要说紫兰身上发生的事，我身为她名义上的主人，就必须要阐明自己的事情。

    至今交流下来，我认为丽雅她们是可以信任的人物。但是，能否接受我们的存在，却是另一个次元的问题。

    「十分抱歉。因为我的错……」

    「别这么在意。迟早要走的道」

    我安慰着心情低落的紫兰。

    说实话，我也想要再多一点时间。因为我们虽然与丽雅她们构筑起了良好的关系，但还没到能够笃定的程度。

    但是，事已至此，再说这些也没用了。

    「但是啊，主人。真的考虑到最坏的情况，甚至可能会被刀剑相向呢」

    莉莉口吻慎重地问道。她刻意将我不愿提起的事情说了出来。

    「那样的话，该怎么办？」

    「这我姑且也考虑过了」

    我感谢她的顾虑，回答道。

    「但是，现在还不是问题。就凭开拓村的战力，并不能把我们怎么样」

    「嘛也是」

    精神上会很痛苦，但不会有实际损害。

    「若是被拒绝了，就不能暂居紫兰的故乡了，就这点遗憾。到那时候，只能从头再来了」

    当然，最好别变成那样。

    我们做好觉悟，回到了原来的地方。

    ◆ ◆ ◆

    等我们回去的精灵族们状态各样。

    丽雅看起来就很情绪不安定。

    怎么说呢，感觉现在就要叫出来的样子。

    即便如此这也算是冷静的了，紫兰刚刚跑开时候的混乱模样是真的惨怛。听说是萝比维娅用实力压住了她，再由加藤不断用言语安慰才让她冷静下来的。我对那两人感激不尽。

    而和丽雅比，海莲娜那边要算是冷静得多。

    她表情僵硬地盯着我。

    然后，惠首先冲到了紫兰身边，感情爆发而出。

    「姐姐大人！姐姐大人！」

    她为紫兰的归来喜极而泣，怒发冲冠，最后抱了上去。

    「太好了，姐姐大人……」

    「……对不起，惠」

    最近一直避免和惠身体接触的紫兰，这次也是接受了她的拥抱。

    因为饥饿消除的关系，心情多少有了点缓和吧。

    如果像这样接触，能够给紫兰的心带来好的影响就好了……我这么想着，目光从那两人身上移开。

    我有我该做的事情。

    「抱歉了，丽雅姨母。还有海莲娜。能稍微占用点时间吗？」

    我要找个地方向丽雅她们说明。

    顺带一提，紫兰不同席。

    她自己说要一起，但我劝说她先去休息。

    发生那么多事，现在的她精神上疲惫不堪。要亲口说明自己身上的事情，前后的经过，心理负担太大了，而且丽雅她们的反应也难以估判。考虑到精神方面对不死身体的负面影响，现在还是休息比较好。在回来的路上，一直说服紫兰的结果，她老实听从了我的建议。

    等到紫兰和惠一起回到了车里，我面向丽雅和海莲娜，开始进行必要的说明。

    我自己的情况。莉莉她们。以及，紫兰的情况。

    我一直想着什么时候要说，所以没有磕绊。

    当然的，听着的两位精灵族惊愕不已。

    或者说得更正确点，是无法相信。

    她们的常识里，不存在统帅怪物的观念。再者，不死・怪物会拥有理性，只在王都的剧场里上演的悲剧表演里，以过去的王为题材的童话里听说过。会做出这种反应无可厚非。

    话虽如此，当她们亲眼看到葛贝拉从车里出来的时候，也不得不信了。

    中途，丽雅差点瘫坐在地失去意识，但话可算是听到了最后。

    「――就是这样」

    「情况我听明白了」

    听完，丽雅按着前额低下了头。

    「只是，请稍等我一下……」

    呼吸很急促。看起来很混乱。

    「孝弘阁下是能够统领怪物的能力者……莉莉阁下她们是眷属怪物……紫兰的身体变成了不死・怪物……刚才的事故是因为这个？居然，会有这种事……」

    似乎完全超出了她的理解范围。苍白的脸色，就仿佛她自己才是不死族一样。

    不过，这大概就是一般人的反应吧。能够毫无隔阂地接受我们的团长才是异类。

    这看来还是等一下比较好。

    不知道时间的流逝会带来好的影响还是坏的影响。但是，我感觉这样下去丽雅很可能会直接昏过去。

    就在我开始担心这件事的时候，一道声音响起。

    「祖母大人」

    打破沉默的人是海莲娜。

    「你说为紫兰的平安归来感到开心，是假的吗？」

    声音很是坚定。

    「不管形式怎么样，紫兰事实上是回来了吧？」

    即便听我说完，海莲娜似乎也没多少动摇。至少，看起来是理解了一切之后，这么说的。

    说实话，这个反应出乎我的预料。

    海莲娜在我的震惊下继续道。

    「那个，不死族什么的？确实很惊人……但是那些都不是什么大事吧」

    板上钉钉地说道。

    其中所蕴含的并非是冲上头的情绪，而是明确顽固的意志。

    「海莲娜……」

    丽雅就仿佛被冷水泼了一头，无所适从。

    对于祖母的这个反应，海莲娜一脸盛怒紧盯不放。

    然后数秒，丽雅的脸上微微浮现出了笑容。

    「是……是啊。没错。你说的，对」

    就仿佛在确认自己说的意思一般，语气缓慢。

    一会儿后，丽雅深深叹了口气。

    「啊啊啊，果然我已经老了啊。这种时候该怎么办才好，一下子反应不过来」

    丽雅左右摇摇头，面对我。

    脸色还很差，但视线不再动摇。

    「海莲娜说的是。哪怕身体变成了不死怪物，紫兰就是紫兰，不管是不是怪物的主人，孝弘阁下就是孝弘阁下。没有任何改变」

    「也就是说……」

    「是的。昨晚，丈夫也如是说」

    丽雅一点头。

    「救助了村子的恩情没齿难忘。紫兰也受到了帮助。更何况，招待孝弘阁下来阿可尔的是大恩在身的阿可尔王家。我们也表明过无论孝弘阁下有着怎样的隐情，我们一定会接受你们。此言非虚」

    说到这，丽雅露出了苦笑。

    「不过，话都说在那里，刚才还那样不知所措，真是无以为德」

    「不用。我也理解自己的情况」

    「感谢您的理解」

    丽雅展颜一笑，随后表情严肃。

    坐正身姿，开口道。

    「在树海，没有什么比信赖的伙伴更具价值。若是看错了人，小小的一个集落轻而易举就会灰飞烟灭」

    这句话里，有着担负整个村子的家人应有的沉重。

    「早在先前就已经说过，孝弘阁下有着迫不得已的隐情，而那些事情我们或许无法接受。而我们决定即便如此也要接受孝弘阁下。若是丈夫在此，一定也会做出同样的决断」

    说出的辞藻中不带一丝迷惘。

    生活在树海的精灵族们，质朴纯粹，重情重义。

    我再一次认识到这个事实。

    丽雅深深低下头。

    「今后，也请多加关照」

第九卷 16 紫兰的故乡

    翌日，我和葛贝拉进行清晨训练。

    在和精灵族一同的旅途期间，葛贝拉虽然在半夜会悄悄溜出去，但果然还是会觉得闷吧。在向丽雅和海莲娜表明了秘密之后，她不必再顾忌他人的目光，乐不可支。

    而我，则是在和葛贝拉的实战训练中，熟悉在精灵族开拓村半天的模拟战内把握到的诀窍。

    虽然进步微小，但一步一步变强的感觉让我振奋。

    ……话虽如此，还是敌不过葛贝拉。

    哪怕不比她强，至少，能和她并肩战斗的日子已经指日可待了吧。

    我怀着这个志向，今天也拼命缠斗，结束了久违的训练。

    ◆ ◆ ◆

    「怎么了，主人？一副沉思的样子」

    训练结束后，在照顾我为我擦汗的莉莉忽然问我。

    葛贝拉闻此，和我比起来汗都不出一滴的清凉面容上浮现出了疑问的神色。

    「怎么，主上。可是有愁？」

    她皱起眉头，一脸关心。

    「又或是，另有担忧？可是与丽雅等人有关？」

    「……并不是。那边我不担心」

    我摇摇头。

    「昨天已经谈的够多了」

    在昨天，我们谈了众多关于今后的打算。

    既然丽雅已经知道了，那身为村长的丈夫也应该知会一声，日后，要再去拉珐村一趟进行说明。

    另外，对村民虽会隐瞒具体情况，但会告诉他们『我们身上有隐情，而村长梅尔文在知晓的情况下决定接纳我们』。

    这是丽雅的建议。

    若是现在就对村民们把眷属的事情也摊开，哪怕精灵族再团结，考虑到情报扩散的可能性风险还是太大。这点上，丽雅的这个提案就不需要担心此事，也能为真正摊牌的时候做个心理的缓冲。

    另外，若是有了万一的事故，我们的事实暴露给了村民，只要他们带着『村长已经认可』了的观念，反应就会有所不同吧。

    「实际统管集落的人给出的意见价值就是不一样。能得到丽雅姨母的协助真是幸运。海莲娜也一样」

    我想起昨天谈话完后的事情。

    丽雅和海莲娜的对话。

    ――不过，也是因为海莲娜的话才醒悟的。居然能这么冷静。这样看来，我是时候考虑引退了啊。

    ――别说笑了。我和祖母大人不一样，已经有心理准备了。

    海莲娜在昨天夜里的仓库那件事中，已经知道了紫兰身上存在某种问题。所以，说已经有心理准备。

    ――如果那个时候就被告知一切，我也不可能这么冷静啦。这样说来，和祖母大人是一样的。

    ――是吗。我倒是认为自己站在你的立场上，也没法这么冷静。

    只从结果看，昨晚的事情让海莲娜目击到，似乎并不是坏事。在告知真实之后，村里的权威人士丽雅没有拒绝我，这已经能说是最好的情况了吧。接下来的旅程，拜访其他的精灵族开拓村的时候，除了『王族团长的招待』和『紫兰、惠的同行』以外，『其中一个开拓村的村长夫妇表示支持』这件事也能够起到非常大的作用。

    我自己虽然是为了得到信赖竭尽所能，但能够得到这个结果，果然还是得归功于精灵族之间的感情吧。

    决不能浪费这次机会。

    我想到这里，葛贝拉不可思议地出声道。

    「呼姆。若非事关丽雅，主上又是在思虑何事？」

    「难道是紫兰？」

    莉莉也表示出了兴趣。

    「……嘛，可以说是吧，也可以说是我自己」

    我的回答里带上了些许的苦涩。

    「这次，我没能注意到紫兰隐瞒的事情。我在想这是为什么，然后忽然注意到了。大概，我做了和紫兰以前同样的事」

    「和紫兰以前同样？」

    「你想。在刚刚认识的时候，紫兰不是向我道歉，说把『勇者的幻想』寄托到了我的身上」

    「……啊啊。说起来，是有过呢」

    莉莉手指抵着嘴唇稍作思考，怀念地点点头。

    身为骑士在树海殊死战斗至今的紫兰，在无数次没能拯救他人的失败后，不知不觉间强烈渴望起拯救世界的勇者降临。结果，就是把『传说中的勇者这一幻想』重合到了刚邂逅的我们身上。

    但是，随着交流，她自己注意到了这一点。

    ――请原谅我，擅自将您视作寄托的幻想进行交谈。

    礼貌的她，这么说着低下了头。

    「所以，主人和紫兰做了同样的事指的是？」

    「就是这个幻想啊。我看紫兰的时候也是幻想成了『任何情况都坚不可摧的骑士』」

    大概，契机是奇利亚要塞袭击事件那天发生的事情。

    受到怪物袭击的奇利亚要塞里，遇到的同盟骑士们对我拔出了剑。

    对于能力是统帅怪物的我来说，那已经能说是我所能想到的最坏情景了。若是没有介入，我就只能选择蒙受冤屈，逃离现场了吧。

    那种情况下，紫兰相信我的清白，说服了团长。

    那让我喜不自禁。她身为骑士的这份高洁看起来是如此的光华夺目。

    甚至，会让人产生幻想。

    ……总的来说，就类似千钧一发之际得到救助的公主，会对勇者产生的憧憬之情。

    这么一想，很多方面都感觉首末倒置了。

    换言之，那件事对我来说算是弥足珍贵的过去。所以也正因此，成为了这次失败的祸首。

    「没注意到这件事，是我的错」

    「但是，现在发现了吧？」

    我叹着气，莉莉一旁伸过手来。

    「那么，只要今后注意点不就好了吗」

    「莉莉……」

    纤细的手臂缠上我的身体，温柔地抱住了我。

    这是安慰，也是鼓励。

    「紫兰不再是骑士的话，就是一个女孩子了。要好好对她才行……主人也是这么打算的吧？」

    「是啊」

    因为变成了不死族过上了普通少女的生活……世事无料，但这也不失为一个有用的方案。毕竟，紫兰身心失衡最开始的原因就是『不再是骑士』。若是能够从自己『不失骑士的女孩』身上找出生存价值，精神上会安定，随着精神状态影响的半・巫妖身体情况应当也会有所改善。

    莉莉观察着我的表情，嫣然一笑。

    「当然，我也会帮忙的」

    「有你这句话就放心了。我是男的，总有照顾不周的地方。那种时候就拜托你了」

    「了解」

    莉莉轻笑的表情，忽然带上了一抹恶作剧的神色。

    「嘛不过『忙』已经在帮了」

    「嗯？什么意思？」

    「马上就懂了！」

    怎么回事。看起来那么乐呵。

    对此我也是相当悦心，小恶魔般的表情也相当有魅力，但不知道原因就让人有点坐立不安。

    对于我疑问的目光，莉莉爽朗一笑，然后转向别处。

    「说来就来」

    「在说什么？」

    现身的紫兰一脸莫名其妙。

    「没事没事，这边的私事！」

    「是吗？那倒无所谓」

    莉莉摆手说完，紫兰歪着头。然后，紫兰转向我

    满面温柔的笑容。

    「啊。孝弘阁下。我把冲汗的一套道具拿来了」

    似乎是看我训练差不多该结束了特地拿过来的。

    这很让我感激。

    ……只不过，我没能把道谢说出口。

    因为被其他地方拉走了注意力。葛贝拉似乎也是一样，隔了数秒才出声。

    「哦――。这可甚为惊人」

    「诶？」

    「此身衣物。是莉莉阁下……不。是美穗阁下所有之物吧」

    上身运动衫，配着下身的百褶裙。

    没错。来到这里的紫兰，穿着水岛的制服。

    我认为我会震惊到说不出话，也不能怪我。

    「这……」

    紫兰讶异地皱起眉头，视线转向莉莉。

    「你没有对孝弘阁下他们说明过吗？」

    「我觉得留个惊喜更好」

    「……变得像是我策划的一样。明明我自己也被吓了一跳」

    「嗯。所以，这是给主人、和紫兰的惊喜。一石二鸟」

    莉莉竖起大拇指。一脸满足。

    「……呐，莉莉。还有，紫兰。这是什么情况？」

    我插入两人的对话。

    莉莉说的惊喜看起来是大获成功，我也因此搞不清状况。

    「为什么，紫兰穿着制服？」

    我向紫兰请求说明，她羞涩地移开视线。

    「这个呢。孝弘阁下也了解，我平时穿的是骑士团的制服。但是，我不是骑士了，不合适再穿那身铠甲。所以……」

    「机会难得，我就建议打扮地女孩子气一点」

    「原来如此，这么个事」

    一板一眼的紫兰和爱操心的莉莉在一起是会这样。

    而且，这也和莉莉刚才说的话联系上了。这也是把紫兰当做女孩子对待的一环。

    我正要表示懂了，突然反应过来。

    「不对等下。为什么这时候要用制服？」

    「因为手头上的衣服最有女孩子气的就是这套了」

    「……莉莉阁下强势推荐的」

    莉莉情绪高涨地回答，紫兰苦笑着做出证言。综合起来，就是说这个搭配是莉莉的兴趣。我懂了。

    「当然，美穗也说好的哦。而且，还相当来劲。说是紫兰资质不错很乐在其中」

    莉莉满足地呵着气。另一方面紫兰虽然一脸困扰，也不见厌恶。反而看起来还是欲拒还迎的模样。

    「所以，怎么样，主人？合身吧？」

    「诶？……啊啊。嗯，是啊」

    这么一说，我重新端详起紫兰全身。

    若是不怕招致误解说白了，第一印象相当违和。

    我作为高中生，学校的制服和原本世界的日常联系相当紧密。同年级里没有外国人，更别提金发碧眼……还是尖耳朵，眼罩盖住了大半部分脸的紫兰，衣服穿在身违和感相当大。

    简单地说，看起来相当像是COS服。

    但是，这只是因为和我原来世界的记忆冲突造成的。

    「我觉得很合适。怎么说呢，很有新鲜感」

    五官如精灵般细嫩的紫兰，是位气质沉稳的美少女。久经锤炼的身体很紧致，还是发育中的少女身躯早已具备足够的女人味。身材足以引出大多数衣服的魅力。

    「十、十分感谢」

    收到我的称赞，紫兰视线从我身上挪开。

    「但是，这……被这样看总觉的很羞人……」

    无所适从的手指压着尚未习惯的裙边。但是，这个小动作，反而会让人不经意间注目过去。

    紫兰至今穿的都是威风凛凛的骑士铠。除此之外，也大多穿的是不影响身体活动的实用衬衫长裤。但是，现在是裙子。虽然并没有短到极限，但露出的部分也相对算多了。

    百褶裙的裙边在圆圆突起的膝盖骨以及意外艳丽的大腿上摇摆。

    「啊，抱歉」

    我立马移开目光。然后，和葛贝拉对上了视线。

    她若有所思地嘀咕道。

    「唔――姆。制服么。妾身可否也得一借。或是索性，自行制作么」

    「那样的话，加藤应该也要一件吧」

    「姆。莉莉阁下。这是为何。加藤阁下不已经拥有一件了吗」

    「不是，不是她自己的，我说的是洛丝的份。加藤也看到紫兰穿制服了，现在，说不定正在向这个方向探讨呢。呐，主人。不想看一下大家穿制服的样子吗？」

    「这时候问我的吗……」

    「我想说，那个，莉莉阁下？葛贝拉阁下？抱歉，这话题，能不能就到这里……？」

    紫兰少见地慌乱了起来，然后视线忽然落到了自己抱着的那套东西上。

    「对、对了。孝弘阁下。这个得先给你」

    不能再明显地想要转开话题，但眼下的情况我也不好过，于是借花献佛。

    「啊啊。麻烦你了」

    「没事」

    我接过东西，问道。

    「说起来，身体怎么样？」

    「没问题」

    紫兰苦笑起来。

    「……这话，今天我已经是第三次回答了」

    「谁让主人这么爱操心呢」

    「不。这个，关于这件事，是我隐瞒自己身体不舒服的前科在先，自作自受，不好说是孝弘阁下的不是……」

    莉莉会心一笑说完，紫兰有些难堪了起来。

    紫兰的样子看起来和以前不同，并没有强撑的样子。

    我一边对此表示安心，但还是不自觉把话问出口了，所以才会被这么说的吧。

    紫兰轻咳一声，对莉莉提道。

    「这个……莉莉阁下，接下来是要准备早饭吧」

    「嗯。是哦」

    「今早，我也想帮忙，可以吗？」

    「紫兰要来？」

    莉莉瞪圆了眼。她会吃惊也是正常。因为紫兰在旅途中，没怎么准备过三餐。

    这也是因为炊事由莉莉主动请缨，而其他的人请求帮忙，人手够多了。时间花在指导我上的紫兰没必要参加，也没人会强迫不需要进食的她准备。

    「要帮忙我自然欢迎……不过这样好吗？你可以再休息一下的哦？」

    「这可不行」

    「真正经啊」

    哪怕不是骑士，本人的气质也不会改变。莉莉苦笑着，但语气很是友善。

    「嘛，这也当成是女孩子生活的一环。嗯。好的」

    「感谢」

    「因为这个被道谢也真是奇怪。……啊，不过」

    这时莉莉想到。

    「怎么了？」

    莉莉望着表示不可思议的紫兰，瞥了我一眼。

    再望着紫兰。

    「紫兰。你自己的进食怎么办？」

    「我吗？我的话……」

    顿了一拍后，她似是理解了这是什么意思。目光望向我。

    随后回过神般地移开了去。

    「这个……昨天，刚刚接受过」

    「不需要这么顾虑」

    我插嘴道，一半是出于告诫。

    「要是一口气失血过多我可能会贫血的。所以还不如一点点摄取对我来说更好。要不，现在就来也行」

    「但是……」

    看起来有些难以启齿的样子。

    她的视线望了莉莉和葛贝拉一眼。

    「我……」

    嘴上欲言又止，微微俯首。紧紧皱起的眉间，有着稍许羞意。无所适从的手指摆弄这裙摆。

    从未见过紫兰这样的一面。我有些疑惑。

    「这个……紫兰？」

    「不、没事。果然，还是算了」

    紫兰猛烈地摇着头。

    「肚子还不饿……」

    说着，一个转身。

    「就，就是这样。莉莉阁下。我，先走一步」

    说完，连忙离开了。

    目送她离去之后，葛贝拉脑袋一偏。

    「这是何情况？」

    「嗯――。刚才或许是有点搞砸了」

    莉莉似乎独自一人理解了状况苦笑着，我问道。

    「怎么回事？」

    「嗯？还问我……那个，就是害羞了吧。从主人这里要血」

    「从我这个要血会害羞？……啊啊」

    这么一说我才想到。

    吸血是要用嘴去接触皮肤的。本就除了关系亲密的人以外不太做得到。更何况，还是异性。一旦意识到这件事，被吸血的我都开始害臊了。紫兰不可能无动于衷。

    「这个……糟了啊。昨天已经不择手段了所以根本顾不上这个，就没怎么在意」

    「嗯。我也是，有点粗心了」

    莉莉挠着脸。

    「这是维持自己身体必须做的事情，紫兰之前也没有动摇过。刚才那个，或许才是紫兰的真实反映吧。……不过，感觉反应也有些太大了。嗯――。难道说，紫兰，因为一直是作为骑士活到今天，所以作为女孩的经验值……」

    在莉莉嘀咕沉思的期间，我在脑海里整理着状况。

    然后苦恼出声。

    「这样的话，就难办了啊」

    「诶？」

    「从我这里吸血的行为，很可能就会给她造成精神上的负担吧？」

    我几乎是确定地说出的这句话，让莉莉一惊。

    「不哦，我觉得不会」

    「嗯？但是，刚才……」

    「那个大概，只是在意我和葛贝拉在场而已」

    「是吗？」

    「嗯。我觉得对于从主人身上吸血的行为，紫兰是不怎么抗拒的」

    莉莉掷地有声。

    「……是吗」

    我一点头。

    虽然有些挂不下心，但是刚刚才说只有女性能理解的部分就交给她了。这里就先信任她吧。

    ◆ ◆ ◆

    吃完饭，我们出发了。

    沿着森林中的小道前进。途中偶尔休息一下，走了整整一天。

    「……差不多太阳该下山了」

    考虑到准备的时间，若是平时该开始准备野营了。

    只是，据说能够在日落之前到达村子，今天就继续让车前进。

    丽雅她们和昨天一样走在我操纵的魔动车前面。

    我们已经不需要向她们隐瞒眷属的身份，让她们乘车理应也没事……但是毕竟昨天那事刚过。虽说车体够大，但要她们和外貌就是怪物的葛贝拉她们一同待在狭小的空间内，还是太强人所难了吧。

    所以，丽雅她们今天也是徒步行走，但应对突发情况的护卫和昨天不同，由洛丝把紫兰换了下来。

    于是，要问紫兰在哪，自然是驾驶台我的身旁。

    这是为了观察事后的情况。比如说，若是她的身体再出什么问题突然倒下，我在身旁方便立马应对。

    再说一事，昨天发生的事似乎带来了某种变化，我通过感应莫名能够感受到紫兰的魔力状态了。现在的她，莫种意义上吸收了我身体的一部分，或许是那部分造成的影响。

    就现在的感觉，紫兰的魔力相当少。

    人类身体活动所需的影响，对紫兰来说是魔力，既然如此多多益善。但是，话虽这么说，提供更多魔力……换言之，就是我的血是否就好，其实也没什么意义。

    现在的紫兰，说白了，就类似胃变小了。

    今天早上，说『肚子不饿』就是因为这个。

    往小袋子灌太多水也只会漏出来，甚至可能会让袋子撑破。

    消耗少，容量低。

    虽然量少，但是稳定，所以现在需要观察。

    所以，我一边关注紫兰坐在身旁的模样，一边对话。

    「说起来，今天早上吓到了。紫兰也这么会做饭啊。完全不知道」

    「这点程度很普通」

    紫兰回答着，运动衫制服已经换下来了。说是借来的怕在旅行途中弄脏了，但非要说的话，更多貌似还是因为打扮地那么花枝招展的很害羞。

    「而且，那也说不上是做饭」

    「不用这么谦虚。我虽然不是很懂这个，但是简单的汤能做的这么美味。莉莉都在佩服」

    「那个使用了几种香草。以前也对莉莉阁下说过，加入的时机，配比，分量上微妙的差距，就会造成风味的变化」

    「这方面，是熟习了什么技能？」

    「不是。只是熟能生巧。莉莉阁下也马上就能会的」

    摇晃的车上，我们一路畅谈。感觉有些新鲜。

    以前和紫兰两个人聊天的时候，要么就是剑和魔法，要么就是这个世界的风俗制度之类的学识方面。按莉莉说就是「两个人都太刻板了」，但总之，就是要学的，要掌握的东西太多了。

    那些内容，虽然也很有趣，聊起来很开心，但是无法否定主要是为了知识。

    这或许也从某个侧面说明了我只看见了她身为骑士的一面。今后应该再多一些这样的闲谈才好。

    「紫兰很习惯做饭啊」

    「已故的母亲教我的。毕竟在骑士团的时候，偶尔是要自己做饭的哦？……于是，团员们不知道从哪里冒出来，说要分一点让事情麻烦了起来」

    「嘿诶」

    「常识范围内的都还好，甚至有些蠢货说『如果模拟战赢了，今后请一直为我做饭』。那个是真麻烦」

    「……那个大概，意思和你理解的不一样吧？」

    这我都明白。但是，似乎没能传达到本人心里。

    会关心人的紫兰似乎也有迟钝的时候。

    我稍稍笑了出来，紫兰一脸不可思议。

    「怎么了吗」

    「不。没什么。只是，这样啊。感觉有点遗憾」

    「有什么遗憾的」

    「今天的早饭很好吃，如果有机会，还想再吃一顿紫兰做的饭……但是又不想挑起挑战模拟战然后被打趴下」

    我开了个玩笑，紫兰轻声一笑。

    「怎么会。我怎么会把孝弘阁下打趴下」

    我以为紫兰也会回敬一个玩笑话的。

    然而不是。

    「若是孝弘阁下，反倒是我希望你能吃我做的东西呢」

    她随口说出的一句真心话。

    不是客套话，也不是玩笑。只是，因为内心这么想，就坦白地说出口了。就是这种态度。

    这种毫无防备的话，说不定正是因为无意之间才会说出口的。

    「啊」

    紫兰轻声一喊。

    就仿佛现在才注意到自己所说的话的含义。实际上，或许正是如此。她猛然转过脸来，带着些许的混乱。

    「啊……诶？我，为什么……」

    她的口中断断续续地词不成句。

    困惑而又害羞的举止，就仿佛比实际年龄年幼的女孩一般。

    「这个，刚才的那个……」

    她视线游弋，挥舞着手找着理由。

    「应该说，不是那个意思」

    「啊啊，嗯。不管是什么意思，我都……」

    糟了。怎么感觉，连我这边都奇怪起来了。

    「若、若是有机会……不介意，给孝弘阁下做的。如果住在村子里的话……就是，刚才说的，那个」

    「是、是吗。谢谢……」

    我对紫兰语无伦次的话语表示答应。

    感觉身体温度越来越高，呼吸困难得就好似肺缩水了大半。但是，不可思议的是我并不讨厌这种感觉。

    场面陷入沉默。

    可是，这并没有持续太久，紫兰兴许是难以忍受这个奇妙的气氛，开口说话道。

    「差、差不多，到村子了」

    「是吗？」

    「是的。隐隐约约，记得一点路」

    她环视周围，回答了我的问题。

    「这里有点上坡对吧？只要爬上这里，就能看见村子了」

    说话间，紫兰也冷静了下来。

    「……最后一次走这里已经是5年前了，但是记得意外清楚呢」

    森林的景象在我眼里千篇一律，但是对她而言似乎不是。她嘀咕的语气中，漂着缕缕怀念。

    紫兰以前说过『自己也和兄长一样无法回去故乡的村子吧』。对于心怀如此悲壮的觉悟战斗至今的她而言，5年后的还乡，必定是感慨颇深。

    谈话间，上坡渐渐平缓。

    走在前头的丽雅她们放慢了脚步，来到我们身边。

    「孝弘阁下。差不多要到凯德村了」

    「是的。刚才听紫兰说了」

    正在我回答丽雅的话的时候，上坡的道路不再倾斜。

    想到快到了，自然地打起了精神。

    听说凯德村现在的村长，是紫兰的叔父。为了确保今后的生活基盘，把他拉拢过来是就近目标。

    不能有所疏忽。同时，也感觉有些期待人心。

    毕竟，这里是紫兰和惠的故乡。

    虽然听说一无所有，和至今路过的开拓村没什么变化，但还是感觉很激动人心。

    因为魔动车的驾驶台较高，首先看到村子景象的是我和紫兰。

    映入眼帘的，是熊熊燃烧的家室，以及抱头鼠窜的村民们。

    「发生了……什么？」

    断续的声音从我口中传出。我哑口无言地凝视着眼前的光景。

    我无法理解。脑髓拒绝理解眼前的事实，让我的思考产生了空白。

    这可真是轻忽。

    若是怪物袭击了村子，且不论是要去行救，还是判断已经无能为力见死不救，总之必须得立马做出反应。这可以说是活在这个世界的人必须有的心态。然而，我却完全僵住了。

    但是，这要我怎么办。

    因为，袭击村民的，并不是怪物。

    身着铠甲的男人们，正在向村民们挥剑高舞。

    毫无慈悲地剑挥落，好似玩乐一般地轻易将人砍倒。倒下的村民，再也没站起来。而无数村民倒地的景象，就仿佛劣质的幻灯片一样，欠缺现实感。

    到底，发生了什么。

    那个武装集团是什么人，村民们为什么会受到攻击。

    我想要尽快理解眼前发生的事。而能做到这点，得归功于我至今走过的人间地狱。

    但是，出乎意料的事态拍在眼前，动摇无可避免。在那之前，我没能转过脑子来，去想到自己首先该做的事。

    「啊、啊啊……」

    身旁站起来的人，让我回过了神。

    莎露比娅敲响的警钟响起我的脑海――紫兰身为不死・怪物，若是精神状态欠佳，有可能会陷入食尸鬼那样的暴走状态。那么，现在的情况……。

    「啊、啊啊啊」

    令人寒意刺骨的呻吟声传入耳中。我连忙转过视线去。

    眼前，是一只食尸鬼。

    「啊啊啊，啊，啊……」

    现在的紫兰，应该说是半・巫妖，或者，该称之为半・食尸鬼。

    处于拥有高度理性的巫妖，和没有理性的食尸鬼之前的状态，非常不安定。天平一直在左右摇晃。

    而若是用这个来比喻，现在，就仿佛有人在天平的一端一拳砸了上去一样。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    天平在惨不忍睹的暴力下，一口气倾斜了。

    这瞬间，紫兰随着一声不含理性的咆哮，好似炮弹一般飞了出去。

    在漫长旅途的终点，精灵族居住的边境村落。

    为了守护珍爱之物而战斗的帷幕就此拉开。

    这里上演的，是并非英雄的少年，与不再是骑士的少女，的骑士与勇者的战斗故事。

    是深深维系在一起的两人的抗争与愿望，以及恋爱的轨迹。

    （『我的怪物眷族』⑩待续）

第九卷 插图



第十卷 01 开拓村的惨剧

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译： hhh0578

    刚刚相遇的时候，紫兰的奇利亚要塞的地下灵廊诉说过。

    ――哪怕再也无法见到第二次，我也要保护好自己的故乡。保护好和那个村子的同胞处于相同境遇的，其他村子的人。先要保护好一同战斗的伙伴。

    这是骑士紫兰的心愿，也是她殊死战斗至今的理由。

    而她想要守护的一切，就这么在眼前被破坏。

    燃烧殆尽的房屋，抱头鼠窜的村民。每当身着甲胄的男人们挥下一剑，就会带走一片无可挽回的生命。

    本来这几日，紫兰的精神就不稳定。为化作不死族的自己烦恼，挣扎，落寞和绝望之后，连自身的存在都缥缈了起来。

    对于此刻的她，眼前发生的事正如厝火燎原。

    紫兰那勉强之下才得以保持均衡的精神，焕然一转。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是，食尸鬼的战吼。又或是，愿望被摧毁殆尽之际的惨叫。

    坐在我身旁，魔动车驾驶台的紫兰冲了出去。

    「等一下，紫兰……」

    我慌忙之下伸出的手，扑了个空。

    「好快……！？」

    我惊愕地目瞪口呆。

    由于维持不死族身体的魔力不足，紫兰应该十分虚弱才是。但是，刚才她的动作，完全不是身体虚弱的人该有的速度。

    紫兰落地，就那么一口气飞奔出去。不一会儿，身影便远去了。这是打算去村子。

    「我去追！」

    洛丝喊了一声。洛丝担任不乘坐魔动车的丽雅她们的护卫，身在外面。只有她，能够立马追上去。可是――。

    「等一下！」

    我阻止了洛丝。她停下叫，回过头。

    「主人……？」

    「不要一个人去！」

    如果能在跑到村子前追上还好说，但是那个速度。很明显比洛丝快，不可能追到的。

    不知道村子发生了什么事，那就不该轻举妄动。要合理区分应当摒弃的部分和不当摒弃的部分。

    「……」

    我一瞬之间咬住嘴唇。但是，无暇迟疑。

    我一个转身，抬起掩盖车内的布帘。

    失去控制的车身剧烈摇晃。我不加在意进入车内，众人视线望过来。

    「主人！刚才的声音……」

    「村子被人袭击了！」

    我抢在莉莉的话前喊道。

    「紫兰看到那个，暴走冲出去了！」

    「怎么会……！」

    理解了情况的莉莉哑口无言。

    「虽然不知道什么事，但紫兰不能就这么放着不管」

    我接连不断地下达指示。

    「莉莉！以及，葛贝拉！你们一起来！」

    「妾身一同！？」

    葛贝拉一脸震惊。我点头，迅速进行了最简单的说明。

    「现在的紫兰没有理性。最坏的情况，可能要用实力压制住。不知道敌人的战力如何，最好把最强的战力带上」

    刚才只是粗略扫了一眼，不过袭击村子的武装集团穿着统一的铠甲。很可能是哪里的士兵，或者骑士。铠甲的设计以前没见过不知道是哪个势力的，但肯定受过正规的训练。

    更何况，有多少人都不清楚。

    只靠能够见人的眷属，可能无法完全处理。

    袭击村子的是一个武装集团。还有一个暴走状态的紫兰。为防万一，我判断应当带上眷属内的最强级别的战力葛贝拉和莉莉。

    ……当然，我也知道。

    带上葛贝拉，就意味着暴露自己身份。不难想象会大大影响今后。最差，可能会无法留在这片土地，一切努力付诸流水。

    但是，对我而言最重要的是，同伴能够平安无事。

    我不会搞错优先度。

    「剩下的各位，在我们回来之前先藏起来。洛丝，菖蒲，萝比维娅，保护好留下的丽雅姨母她们」

    「我……」

    萝比维娅一脸不满似乎想说什么，和我对上视线后撇着嘴答应了。

    「……孝弘这么说我就听了」

    「乖」

    我用力一揉她的红发，随即离开了车内。

    ◆ ◆ ◆

    来到外面，紫兰已经不见踪影。

    我已经尽可能快的作出指示了。从紫兰飞奔出去，充其量就20秒多。那应该不会差多远。

    葛贝拉抱着我奔出，莉莉跟上。

    这两位组成的队伍，脚速很快。选她们来，不仅是为防万一，也是出于速度的考量。

    不过，哪怕是这两位，也没能在到达村子前追上紫兰。

    这我已经想到了。

    因为紫兰冲出去的速度，是如此之快。

    紫兰过去被称为树海北域最强的骑士。但是，那是在全力施展的状态……契约的4只精灵辅助的状态下。在精灵使用的强化魔法爆发下，她才可算能够发挥出面对作弊者也能正面对砍的身体能力。

    可是，现在的她失去了理性，没有接受精灵的辅助。即便如此还能做出那种动作，毫无疑问是将食尸鬼……怪物的身体能力展露了出来。

    但是，这样就有一个大问题……。

    「到了！」

    我们来到围住村子的防壁处。

    t望台上看不到负责站哨的村民。转而门前倒着两位男性。

    不是村民。大概是袭击村民的恶贼。一人被斩下首级，另一人肩头被深深砍出一道创口。看来，是被路过这里的紫兰砍倒的。周围血液大量飞溅，短促而又剧烈的会战可见一斑。

    穿过他们身边的瞬间，我瞥了一眼染血的装备。

    「……这装备还真是精良啊」

    不是村民的自卫团那样随便拼凑的等级。而是统一制式的。而且，还很高级。刚才猜想会是哪里的军队，或是骑士团，现在看来更加可信了。

    到底，是哪里的人。

    若说是这个国家的军方，著名的是护国骑士团和阿可尔的国军，但旨在保护国家的他们，很难想象会对村子的臣民下手。

    那么，是他国的军队吗？

    做这种事，可是在向阿可尔挑起战争。以前听说，在这个世界圣堂骑士团负责维护世界的安定，哪怕是马克罗琳边境伯那样的大贵族，若是随意播撒战争的火种也会引火上身招致破灭。

    那，还能是……？

    在我考虑的途中，葛贝拉她们继续移动。

    由于大门紧闭，我们翻墙侵入村子。

    大多的开拓村，村子的扩张随着开拓进行，保护村子的防壁会遍布数层。这个村子也不例外，有两层防壁。

    跨越外层的防壁，眼前是辽阔的田地。

    这个时候，一眼就能看出是怪物的葛贝拉，无疑会被撞见的村民误认为是袭击的怪物而受到攻击。而葛贝拉在此，区区村民虽然奈何不得，仍旧做好了最起码的戒备。

    可是，没有攻击过来。再说，田地上连人都没有。说起来，我回想起刚才俯瞰村子的时候也没见田地这边有人。

    葛贝拉抱着我，莉莉跟在身后，在无人的田径上飞驰。

    途中，听到了笛子的声音。这是什么信号吗。不知道，但肯定有人。我立马绷紧神经。

    来到第二层防壁前。墙壁的另一侧很是吵闹。

    大军的怒号。悲鸣。以及，亡者的咆哮――是紫兰。

    葛贝拉利用蜘蛛丝，攀上了更高一层的防壁。

    在墙上放眼望去，在稍远处，找到了正在挥剑砍敌的紫兰。

    「嘎啊啊啊！」

    「呀！？」

    猛烈的斜砍，弹开敌人的剑，顺势撕进甲胄。

    剑身深埋人肉。为了守护人而精益求精的剑，染上了人血的鲜红。

    现场，身着铠甲的尸体还有另外两具。看这情况，是紫兰下的手。

    另外，除此以外更多的人倒在地上。那些人没有穿着铠甲，也没有拿着武器。肯定是袭击者的剑下亡魂。目光可及的范围内就有10多个人。如果其他的地方也是同样的情况，那牺牲者的实际数目不堪想象。

    紫兰疯狂的咆哮，或许，就是在为被残杀的他们含屈伸冤。

    「嘎啊啊啊！」

    紫兰一脚踹开尸体拔出剑，独眼锁定了下一个目标。

    那边，袭击者们架着盾摆开了阵型。

    似乎是在3人牺牲的时候，重整的态势。前卫6人，后卫8人。后卫身上传来了高涨的魔力气息。似乎是要使用魔法。

    「不要惊慌！冷静下来应对！」

    后卫的一人出声喊道。那就是指挥官了吧。葛贝拉从墙上落下，和紫兰发起冲锋是在同时。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    紫兰一声令人亡魂丧胆的嘶吼，冲向男人们。

    不一会儿，距离拉近。

    「放！」

    指挥官一声指示，敌人的后卫释放出魔法阵。大范围的地面被圣洁的光芒所笼罩。这个现象完全感觉不到攻击性。

    然而，对紫兰而言却非如此。

    「嘎啊！？啊啊啊啊……」

    紫兰发出了苦闷的声音。

    以前在暴走状态和十文字达也战斗的时候，不管是怎样的伤势都没能让紫兰为止却步。可是，此刻却不知为何看起来痛苦万分。

    但是，暴走的紫兰是不会驻足的。

    她拖着迟缓的身躯和敌人肉搏，以蛮力挥舞出手上的剑。

    「嘎啊啊啊啊！」

    一声刺耳的重音，剑盾相抵。受到攻击的男性身体完全不支。

    但是，也只是如此。

    令人吃惊的是，男人接下了紫兰的攻击。

    当即，一名前卫行动起来辅助身形不稳的同伴。动作无可挑剔。紫兰失去了追击的机会。

    不仅如此，其他的前卫还做出了反击。

    紫兰避开一剑，却失去了平衡。眼看要被另一人斩下首级，紫兰连忙拉剑回防。

    哪怕失去了平衡，暴走状态的紫兰力气也不是盖的。

    「嘎……！？」

    然而，做出防御的紫兰，被从背后砍倒了身体。

    出乎意料的结果让我瞪大了眼。

    「怎么可能……」

    袭击者们，面对食尸鬼状态的紫兰发动的突击发动了反击。

    这绝非一般。

    紫兰或许是察觉到了敌人进一步发动攻击的动作。以倒地的势头身体一滚，往后跳了一大步。

    整装待发。打算，再度发动突击。

    可是，这时候紫兰的身体忽然软瘫。

    「嘎，啊……？」

    不仅如此，膝盖落地，双手撑地。我立马明白发生了什么事。因为这个情况在我的预料之中。

    「不妙，魔力用完了吗……！」

    现在紫兰的魔力，本就稀少。刚才的她，不过是将稀少的魔力一口气拧出来，使出了爆发性的力量罢了。

    那种情况不可能持久。

    平时活动需要的基础魔力用尽，她就那样向前倒下了。如此大的破绽，敌人不可能放过。

    「好机会！拿下！」

    袭击者们围了上去。

    「会让你们得逞吗！」

    我释放出了一路构建过来的魔力。

    「『雾之⑺蕖弧―！」

    男人们似是注意到了我这边，可是已经迟了。

    从我身上涌出的浓雾，将周围一带纳入其中。

    「这是……！？全员，退后！」

    男人们似乎是有所戒备，后退了。这是机会。

    「上！」

    「主――！」

    艾莎莉娜随着我的指示，从护手里弹出。

    藤蔓的身体延长，收回紫兰倒地的身体。

    「好」

    我就这么抱住她的身体，落在地面。

    「没事吗！？」

    我喊了一声，可是紫兰就像是真正的尸体一样一动不动。完全失去了意识。

    虽说知道原因是魔力不足，可是这个场合也没法做什么。

    把紫兰的身体拿到手的我意识接着转向袭击者。

    不禁，惊讶出声。

    「……这群人，怎么？」

    魔法『雾之⑺蕖徊⒉皇堑ゴ康难涛淼。是能够得到雾气领域内所有情报的感知魔法，精度取决于雾气的浓度。现在我抑制在了全力的4成，但也能得到相当多的情报量。

    这个感觉告诉我。

    刚才笼罩地面的柔和光芒，是阻碍不死怪物紫兰行动的弱化魔法。而敌人的前卫身上，施加有能够提升身体能力的强化魔法。

    没错。刚才的攻防紫兰被压制，并不仅仅是因为前卫的战斗能力和配合，更是因为后卫释放的弱化魔法和强化魔法的支援。

    这个世界本就不太有人能够使用魔法。无处可用的弱化强化魔法，习得的人更是少之又少。但这里居然有这么多会用的人，而且还将其相当熟练地运用在了集体战斗中，这在同盟骑士团里都不算常见。

    本就已经最大估计的威胁度，再次向上修正。

    到底，是什么人？

    感到疑问，但无暇思考。敌人分散在村子各处的其他同伴，似是也注意到了这边出现的雾气聚集了过来。

    要是让他们准备好了就棘手了。先下手为强。就这样击溃。

    「葛贝拉！」

    「晓得！」

    毫不犹豫，派出最大战力。葛贝拉飞奔而出。

    弱化魔法确实是个威胁，但敌我魔力差距过大就不会有效果。能够使出让树海最强的白色蜘蛛变弱的魔法的人也就只有作弊者了。

    这点数量的敌人，根本不是葛贝拉全力的对手。若无变故。

    「……！？」

    忽然，一阵恶寒。

    雾的感知能力，对一个敌人报起了警钟。

    是刚才给全员下达指示的男人。

    有哪里，不妙。我正这么觉得――想要出声警告之前，男人的眼中闪过妖异的光辉。

    「咕！？」

    突然，打算发动突击的葛贝拉简短地惊叫。

    她停止了攻击，向后跳回。数次跳跃，回到了我的身边。

    「鼠辈，这是何伎俩……！」

    声音有些颤抖。

    「葛贝拉？怎么……」

    我看着葛贝拉的脸，哑口无言。

    犹如刺青般的紫色纹理，从她白色的脖颈浮现延伸至脸庞。这个纹理连着身体，干涉体内的魔力。

    「弱化的魔法……？」

    惊人的负荷压至身躯，体内的魔力流动受到阻碍。若是一般人，光这样就死亡也不奇怪……。

    「……不对」

    这个真的，是弱化的魔法吗？

    没有感觉到使用高位魔法的时候需要的魔力。然而，起效果确实离谱到连葛贝拉都中招了。这，就像是……

    「……何处宵小？」

    葛贝拉怒瞪后退的男人中，做了什（・）么（・）的那位。

    那是一位气质独特的茶发美男。

    身体瘦小却很精壮，身着和其他人同样厚重的铠甲。

    「说我宵小，这还真是没礼貌啊」

    声音甜美的好似诗人。但是，其中包含的恶意将这一切美妙挥扫。

    「我的名字是特拉维斯」

    男人露出只有看着好看的优雅笑容，报上了姓名。

    「圣堂骑士团，第四部队队长特拉维斯=蒙迪马。前来讨伐堕落食尸鬼的骑士」

第十卷 02 韦驮天的疑念 ~饭野优奈视角~

    为了亲自确认谎称转移者的『伪勇者』传闻，我来访帝国小贵族，邦子爵领数日后。

    我碰到了圣堂骑士团的副长，同时是第二部队队长的戈登，与他同行。话虽如此，并不只有我们两个人。除了队长的戈登，还有5名圣堂骑士随同。

    在路过的村庄得到住宿，在房间内解下行装之后，我拜访了戈登他们借助的房间。应门的一位骑士将我带入房内。

    「哦哦，饭野大人。欢迎到来」

    围坐在桌旁的戈登温和地欢迎我。

    黑皮肤身材魁梧的秃头戈登，外貌有些吓人。但是，为人与外貌相反，很是柔和绅士。一开始，光是说话都会感到僵硬的我，在数天后的现在也能够脸不红心不跳地与他接触了。

    来到摊着地图和书本的桌旁，我立马让戈登他们告诉我伪勇者的调查结果。

    戈登带队的第二把部队，由约400名骑士构成，分散在附近的小贵族领地，在当地人的协助下调查伪勇者的行踪。而得到的情报都会汇报到戈登这里来，我就向他打听了。

    话虽如此，今天也没什么重要的成果。

    「总是没什么成果，万分抱歉」

    戈登垂头丧气道。

    看起来就像是泄气的巨熊，莫名有些逗人。

    「饭野大人告知了我们重要情报我们却不尽人意。感觉无言愧对」

    他指的是工藤陆的情报。

    伪勇者路过的村子受到怪物的袭击以致毁灭，戈登怀疑这和奇利亚要塞袭击事件的黑幕『魔军之王』工藤陆有所关联，请求我的协助。我答应了，并且说出了自己知道的事情。不过，这也只是把本就知道的事情公开而已，并没有做什么贡献。

    「伪勇者的调查，看来短期内是得不出结果了」

    见戈登一脸歉意，我摇摇头。

    「我知道戈登已经尽力了」

    一同行动便能知道，戈登非常的勤勉。

    白天行车移动，到底目的地便着手搜集情报。收到其他骑士汇报上来的情报后，又一一筛选整理。除此以外，还对部下的骑士做出确切的指示，并脚踏实地地和协助的小贵族们进行联络。虽说同行的骑士也有部分人会分担一些，但这辛苦也不是一星半点。他的奉献精神让人不由担心他会不会没怎么睡。

    「看到戈登这么努力，我不可能抱怨成果。反而，还觉得你很厉害」

    「十分感谢」

    戈登岩石般的脸上表情稍微缓和了些。

    「可是，这份褒奖我无能接受。这是我们理应尽到的责任。毕竟，我们不是构成这个世界的一员」

    「这话？」

    不是构成这个世界的一员？

    这说法不是很懂。

    「说的是什么意思？」

    「……呼姆」

    戈登手抚下颚，微微思索。

    隔了一拍后，开口道。

    「饭野大人可知道『恩宠的血亲』」

    「……诶？知道。是说转移者的子孙吧」

    被我们称作作弊能力的力量，在这个世界叫做『恩宠』。由此，知道转移者的子孙被称为『恩宠的血族』。

    「实际上，我们圣堂骑士团全员，都是『恩宠的血亲』」

    「诶？是这样的吗？」

    头一回听说。

    我不禁视线转向戈登手下的骑士们。他们纷纷点头。

    「是的。队长说的没错」

    「……我不知道诶」

    不过，这样一提，我也能理解了。

    戈登的皮肤是这个世界见不到的黑色。而且，回想起来，在艾贝努斯要塞和圣堂骑士团的团长相遇的时候，就觉得那人的五官看起来和我们莫名相像。

    那是因为他们都是转移者的子孙啊。

    「不过，并非所有『恩宠的血亲』都能成为圣堂骑士」

    不同于刚才回答的骑士，另一位最年轻的骑士补充道。

    「圣堂骑士团是与勇者大人一同战斗的尖端精锐战力。若没有相应的实力，是无法成为圣堂骑士的。反过来说也正是因为只看实力，才会只有『恩宠的血亲』，并且是只有其中一部分才能成为圣堂骑士」

    他的语气充满了年轻气盛的热血腔调。

    感觉和探索队里一起行动过的渡边君有点像。

    有些怀念的我问道。

    「只看实力，所以只有一部分『恩宠的血亲』能够成为圣堂骑士？这听起来有点矛盾啊」

    「不。并不矛盾。看来饭野大人并不清楚『恩宠的血亲』是怎样的人」

    「并不单单意味着是转移者的子孙吗？」

    「是。并不单单如此。所谓『恩宠的血清』，是『继承了恩宠血脉的一族』。因此，魔力的使用，战斗的直觉，魔法的适性……综合起来，大多擅长战斗。这份力量，正可以说是我等尊贵血脉的证据」

    戈登望着自己部下拍着胸脯骄傲叙述的部下，不由苦笑。

    「话虽如此，还请饭野大人不要误会。我等的力量，和勇者大人不同，并没有脱离这个世界的人的极限。实际上，帝国骑士团和同盟骑士团里，也有像是『草原的猛牛骑士』和『树海北域最强的骑士』那样，力量超出一般圣堂骑士的人。只是，除去那些例外，圣堂骑士团是当之无愧的尖端精锐战力」

    树海北域最强的骑士，说的是和真岛在一起的紫兰吗。

    我听说她能够和战斗能力突出的『战士』十文字君正面对战，虽然有时间限制。再怎么说圣堂骑士团也不可能所有人都有那种力量。

    即便如此，他们的力量也相当强大了。

    仅从便于区分的数量上看，和我一起行动过1个月的帝国第二骑士团，和树海表层的怪物战斗需要4、5个人上。

    同盟第三骑士团比他们要更精练一些，同样条件下，2、3个人就足够了。

    那么，圣堂骑士团又是如何。听戈登说，一般的圣堂骑士是敌不过紫兰的，但她只能算是例外。圣堂骑士团的平均战斗力，应该相当高于同盟骑士吧。那就是说，有着能够单独应对树海表层怪物的战斗力。

    我听说构成圣堂骑士团第一部队的约有600人，第二部队约有400人，第三部对约有300人，第四部队越有200人。包括戈登的第二部队在内，他们分别以独立的组织行动，所以不会全军集合，但一支部队也已经可以说是很强的战力了。

    「真厉害呢」

    「是的。可是，还不只是这样」

    见我真心叹服，年轻的骑士越发得意地继续说道。

    「毕竟，其中，甚至有些人能够使出过去勇者大人所拥有的恩宠的力量」

    「诶？连能够使用固有能力的人都有吗？」

    我稍微喊了出来。

    我自己就有『韦驮天』这一强大的固有能力，所以不难想象这有多强大。我难以掩盖讶异，骑士重重一点头。

    「是的。那些人，我们成为『恩宠之人』。无需隐瞒，队长也是其中之一」

    「戈登？」

    我望过去，戈登微微点头。

    「是。话虽如此，比起初代是相当劣化了……」

    「您说什么呢！『辉耀之翼』戈登=卡维尔，可是历代屈指可数的『恩宠之人』。最接近过去勇者大人的一人啊！」

    见戈登谦虚，年轻骑士诉说道。或许实际上戈登确实有那么强大吧，不过他的口吻也是相当满腔热血。

    这说明他相当仰慕戈登吧。戈登本人嘴上虽是苦笑，望着年轻骑士的目光也是很沉稳。他们之间的良好关系可见一斑。

    看到他们的模样，我稍稍安心了。

    这就是我选择和戈登他们同行的理由之一，亲眼确认圣堂骑士团是个怎样的组织。

    关于奇利亚要塞袭击事件中真岛的情况，给了我错误情报的是路伊斯，他身旁是圣堂骑士特拉维斯。

    那个时候，如果是有人故意要传出错误情报……。

    而且还和圣堂骑士团挂钩的话……。

    当时的情况让我如此怀疑。

    因此，我打算趁这次和戈登同行的机会，彻底看透他们圣堂骑士团是个怎样的组织。

    就现在接触的感觉来看，他们心怀骄傲恪尽职守。

    我不觉得他们会做那样卑劣的事。我的担心似乎是想太多了。

    「姆。请问有什么问题吗，饭野大人？」

    「……不。没事」

    注意到我视线的戈登一脸讶异，我摇摇头。

    「只是……那个，对。感觉好厉害」

    我大半为了掩饰，向刚才的年轻骑士提到。

    「『恩宠之人』来着？除了戈登还有其他人吧」

    「那当然！」

    他满脸欣喜地回答。

    「现在的骑士团里，有多位『恩宠之子』。其中，特别强大的毕竟还是4位队长」

    「队长们吗」

    圣堂骑士团4位队长的名字，我已经听说过了。

    圣堂骑士团团长，兼职第一部队队长的哈里森=阿丁顿。

    副长第二部队队长的戈登=卡维尔。

    第三部队队长薇薇安=梅伍德。

    以及，第四部队队长特拉维斯=蒙迪马。

    「这样看来，我除了薇薇安已经和3个人见过了呢」

    不知不觉间，我已经和继承了与自己同样转移者力量的人见过了啊。

    不过，考虑到也是因为他们拥有这样贵重而有用的能力，才能担任要职和身为勇者的我见上面，就没什么好奇怪的了。

    「……饭野大人。和蒙迪马见过？」

    正在我瞎想的时候，戈登询问道。

    「诶？是啊，特拉维斯吧。见过」

    因为还没彻底看清圣堂骑士团是个怎样的阻止，也没向戈登提起过自己见过特拉维斯。

    不过，现在也无所谓了吧。

    「有幸在罗伦斯伯爵领的瑟拉达那边和他见过」

    回答之后，我感觉情况一变。

    「……是吗」

    戈登点点头，面色僵硬。

    其他的骑士态度也出现些许变化。

    回过神来，气氛变得微妙了起来。

    我正疑惑，戈登询问道。

    「那么，敢问饭野大人，和蒙迪马是怎样的关系？」

    语气总觉得有些不自然。

    这是怎么了。他还是第一次摆出这种态度，我越来越疑惑。

    不过，他问的问题倒是没必要隐瞒。

    「你问我什么关系我也很难回答。只是见过一面而已」

    「是吗」

    这次，看起来又有稍许安心。

    我内心的疑惑越来越大。

    「特拉维斯有什么事情吗？」

    我问后，戈登视线想一旁偏开。

    「……不。没事」

    虽然说不定，但这态度，已经是在说有什么了。

    那么，我视线一转。

    和刚才凯凯而谈的年轻骑士视线对上了。我向显然吓了一跳的他提问道。

    「是不是发生过什么？」

    「不。没有的事……」

    大概是压根没想到自己会被勇者询问吧。年轻精悍的脸抽搐了起来。感觉有些对不起他，但我也不打算就这样放弃。

    我盯着他凝视数秒。

    他受不了视线的压力，吐露了实情。

    「……蒙迪马大人，为人稍有些许问题」

    「问题，吗」

    我皱起眉头。

    「怎么回事？」

    我转过去看戈登，他叹了一口气。

    「事已至此，也没什么好隐瞒的了吗」

    果然有情况。

    戈登再次深叹一口气，语气沉重地开口道。

    「有件事情我要先申明清楚。我等骑士，是将剑献于勇者的人。是正以理念的体现，救济弱者，正是骑士的义务。圣堂骑士团，以团长哈里森=阿丁顿为首，多数人表现出了骑士精神。我虽尚不成器，也为此正在努力，部下也是同样」

    「……这，是。我觉得我是理解的」

    戈登和他手下的骑士的那份善良接触过就知道了。

    团长哈里森，我虽然没有亲自交流过，既然戈登这么说，一定也是品格高尚的人吧。

    「可是，若要问是否骑士全员都遵守相应的规范，却是也无法断言」

    这我也能理解。在和帝国骑士团一起行动的时候，我就见过很多功利心和虚荣心很重的骑士。

    「遗憾的是，圣堂骑士团内，也有不符合骑士规范的人」

    「这说的就是特拉维斯？」

    「准确的说，是他和他周围的人」

    戈登苦涩地承认道。

    「拥有力量的人，必须有着足够的自律心。话虽如此，知之非难行之不易。这件事绝不轻松。身为骑士，时刻身受考验。可是……」

    「特拉维斯，不一样？」

    「……他是功利心很强的男人。因此，有时会不择手段。还听说过一些不好的传闻。说实话，品性让人无法恭维」

    我回想起特拉维斯那游吟诗人一般的容貌。

    看起来不像是这么危险的人啊……不对。说起来。

    我的脑海里，浮现出瑟拉达发生的事。

    他面对谈话的我和路伊斯露出了优雅的笑容。那是不太适合美男的做作表情。那个时候他的表情，不就让我感觉有些在意吗。

    那个时候，我认为他是在瞧不起我和路伊斯的正义感。但是，或许，那其实还有更加恶意的情绪在内。

    见我沉思，戈登垂下眉头。

    「请不要误会。饭野大人。这是世间常事，总有些与众不同的人」

    「这我知道……但是，为什么那样的人会成为队长？」

    「虽说性格有些不合，但也不能就因此剥夺骑士地位。再者，不好的传闻，终究只是传闻。原本他就是贵族出身，老家颇有权力，做事滴水不漏，没那么容易露出马脚……而且，他事实上也是一位相当优秀的骑士」

    戈登叹息道。

    「他是过去讨伐『黄金的邪龙』的勇者后裔。『圣眼』特拉维斯=蒙迪马。当然，既然他是圣堂骑士，对勇者肯定会以抱以尊敬，但就怕万一，或许就会做出不合礼节的行为。饭野大人也请留心」

    「……谢谢」

    明明是我硬要问出对方不愿说的话，戈登仍旧出于亲切提醒我小心，人真的很好。

    不过，这份亲切或许已经迟了。

    如果说向义愤填膺的路伊斯提供错误情报的就是特拉维斯，那我可以说是完全被他玩弄于鼓掌之上了。

    忽然胸口一阵不安，我握紧手。

    「……抱歉，戈登。你知道特拉维斯现在，在干什么吗？」

    「那人现在在干什么，吗」

    突然的询问让戈登瞪大了眼。

    「十分抱歉。圣堂骑士团各部队，拥有一定程度的权限，是独立行动的，难以详细知道其他部队的行动……以前听说是去善后奇利亚要塞袭击时间，但现在在做什么就不得而知了」

    「是吗」

    这个世界，没那么容易在远距离取得联系。因此，当地的决定大多交由指挥官裁决。

    实际上，前来调查伪勇者的戈登，也是负责判断当地行动的。特拉维斯也是一样。

    ……如果他为了功劳擅自行动。

    刚才，戈登说的『不择手段』让我很是在意。

    「真岛……」

    本来他就是身受误解的状况，欲加之罪根本不需要什么理由，想要把他塑造成恶人相当容易。对于想要功劳的特拉维斯那样的人来说，那家伙，以及那家伙身边的一切，不都是恰好的饵食吗。

    ……当然，这只是我毫无根据的臆测。

    那家伙现在在哪儿都不知道，特拉维斯也不知去向。

    但是，内心的这份躁动，难以平复。

第十卷 03 助人

    讨伐堕落食尸鬼的骑士。

    眼前的男人做出如是宣言，他的名字我有所耳闻。

    特拉维斯=蒙迪马。饭野说过，在交易都市瑟拉达见过这个男人。

    外貌也和描述的一致，不会有错。

    圣堂骑士团是由『恩宠的血亲』构成的团。

    其中有人被称作『恩宠之人』，继承了以往勇者部分的固有能力。

    而且，其中一人就是『圣眼』特拉维斯。

    这些事实我已经有所把握。所以，看到对葛贝拉起效的强大咒缚，我确信了他就是传闻中的『圣眼』。

    然后，理解了一件事。

    刚才起我就一直疑惑，袭击村子的到底是什么人。

    深得民心的阿可尔军方和骑士团，不可能对理应守护的子民刀刃相向。但是，他国的军队又不能无端生事制造战争火种。因为若是被负责维和的圣堂教会是为眼中钉，他们会先被圣堂骑士团所毁灭。

    可是如果说行动的是圣堂骑士团，那就不存在任何问题。

    「这幅样貌。随行有白色蜘蛛和亚麻色头发的少女……原来如此，你就是真岛孝弘呢。『食尸鬼』紫兰和『邪恶的怪物使』身处同处可真是幸运」

    葛贝拉被击退，特拉维斯得以争取到了让分散在村子内的骑士们集合的时间。特拉维斯位于50名左右的骑士中央，扯声道。

    「你以为自己能够永远逃得掉吗。那还真是遗憾啊。哪怕肮脏的长耳货色们佯装不知，也不可能逃得过我等的法眼」

    看来圣堂骑士团攻击村子，是因为觉得讨伐对象紫兰的亲属，将她藏匿起来了的关系。

    他信誓旦旦的话语，当然，大错特错。

    「……这也太丧尽天良了」

    我不禁呻吟了起来。

    我似乎是对情况太过乐观了。

    没想到，对怪物使和食尸鬼的憎恨和敌意，扎的根居然深到会将人的双眼蒙蔽到这个地步――正当我这么想着，眼里倒映出特拉维斯脸上浮现的浅笑。

    ……不对，我直觉上明白了。

    这个不是憎恨和敌意冲动之下引发的悲剧。特拉维斯的举手投足之间，根本就感觉不到这激昂的情绪。

    「你们的首级，就由我等光荣的圣堂骑士团第四部队收下了」

    特拉维斯大声说道。

    他的明朗声线与美男的外貌相得益彰。换句话说，就仿佛舞台上的剧场。为紫兰和我贴上『丑恶食尸鬼』和『邪恶怪物使』的标签，申诉自己是在伸张正义。至始至终不变的是，特拉维斯的说法，在高唱自己的正当性，同时贬低对方。

    其中并没有憎恨或是敌意这样的感情，有的只是精打细算后的恶意。

    其证据，特拉维斯的判断实在是太过冷静。

    「……话虽如此，此时便开战，着实有些不利」

    这么说着，放下了剑。

    「什么嘛，不打啊」

    一位骑士问道。那是一位目光锐利的男性，带着一队分散在村里的骑士。

    「是啊。埃德加。现在先撤退」

    「喂喂。好不容易发现了猎物诶？」

    被称为埃德加的男性下巴示意我们。语气挑衅，态度好战，但果然他身上也没有憎恶愤怒之类的感情。

    其他的骑士们也是一样。

    现在的情况，反而这样更让人惊悚。这也就是说，他们并非是被憎恶和愤怒冲昏了头脑，而仅仅是凭借恶意和暴力，蹂躏了整整一个村子。

    我忽然想起了以前和同盟骑士团一同行动的时候。

    在开拓村度过的那个夜晚，团长说过。

    骑士本是为了正义的理念以及对弱者的救济挥剑，但其中也有以自身的荣耀为首要的人，堕落的人，嗜血的战斗狂。

    现在我懂了。那个，说的就是此刻眼前的他们。

    「不许违反命令。埃德加=吉瓦尔什」

    对于态度不难的部下，特拉维尔摇摇头。

    「现在先退下。只是现在」

    不容反驳的语气。这幅冰冷的语气，或者，也是会让部下的骑士噤若寒蝉的语气。正在鉴赏般看着莉莉的骑士们一同变了颜色。

    且不论好坏，这个统帅的方法十分有效。就连心有不满的埃德加都不例外，随着这一句话，迅速开始撤退了。

    很快。可以看出所有人都掌握了很高等级的身体能力强化。

    「休想逃」

    我还来不及阻止，葛贝拉就反射性的前去追赶。

    可是，对方已经预料到了吧。特拉维斯下达了简短的指示。

    「奥托马。放『天使人偶』」

    「……了解了」

    其中一位骑士淡淡回答，扔出了宝石一样的东西。落在地上，绽放光芒。

    「……唔！？」

    葛贝拉表示戒备。

    光芒之中，出现了20人左右的裸体人类。

    不对。刚才的话――说的是『天使人偶』。看起来像是人类，但应该不是。皮肤上没有一丝毛发，光溜溜的就仿佛制作品。找不到性别特征，连是男是女都难以分辨。毫无个性的五官，全是一个模子里出来的。

    手上的长枪朴实无华。天使人偶架起枪，向我们冲来。

    「又使些妖魔伎俩！」

    葛贝拉停下脚。

    这是想起了方才中招的特拉维斯的奇妙攻击了吧。紫色纹理犹存的脸上，出现了强烈的警戒之色。

    这份警戒心，让她无法对天使人偶坐视不理而去追骑士们。

    而且，对方十分狡猾地，让天使人偶玻璃珠般的眼球盯住了我和紫兰。紫兰动不了，就只能当场迎击。幸好，整齐到让人恶心的天使人偶速度并不是那么快。

    「莉莉用魔法。葛贝拉迎击」

    我留下来保护紫兰，站在前头的莉莉先用魔法发动了攻击。

    而活过了魔法攻击的，则是成为葛贝拉蜘蛛脚下的亡魂。

    人偶们一受到攻击，就如瓷器般碎裂了。

    碎片化作烟尘散去。我们虽然提起了戒心，但这看来只是普通的……也不普通，但就是一次性的弃子而已。

    在我们迎击的期间，特拉维斯他们的身影已经远去。

    「唔咕。竟放任逃走了。追否，主上」

    葛贝拉问道，随时准备冲出去。

    「妾身去追绰绰有余」

    受到特拉维斯『圣眼』咒缚的葛贝拉很是精神。

    一开始受到了特拉维斯特殊的攻击，被迫提起戒心，但看来力量那样强大的没有其他人了。实际上，紫兰虽凭突袭也是打倒了4个人，和特拉维斯同等级的人，应该没那么多。

    骑士，有50人左右。这点人数，只要有葛贝拉和莉莉在――。

    「……」

    一瞬间，我产生了不经大脑直接追击的冲动。

    这份冲动很是凶暴。连我自己都不禁犹豫。

    在爆发前，我压下了这份冲动。

    「不。不行」

    「为何」

    「……还有人活着」

    「姆」

    葛贝拉或许也是注意到了，目光转向倒下的村民们身上。

    其中，还有人尚存一息。

    通过雾气的感知能力，我不禁能知道他们的确切数量，甚至能清楚他们处于怎样的状态。

    有好几个人若是放着不治疗，毫无疑问会死。

    也有人或许已经晚了。

    无冤无仇便被践踏的他们，我无法放着不管。

    而且，现在紫兰倒下了，必须有人陪着她。可是，这么一来莉莉负责治疗，我要陪在紫兰身边，能出动的就只有葛贝拉了。葛贝拉受到特拉维斯刚刚攻击的影响，让她一个人去追很危险。

    现在，只能送他们离去了。

    特拉维斯等人的气息，消失在『雾之⑺蕖坏男Ч范围边缘。

    「……被逃掉了吗」

    无力感，让我不禁出声。

    但是，这句话立马被否定了。

    「不是，这可不对哦。主人」

    「莉莉？」

    「不是被逃掉了。而是赶走了。这件事绝对是有意义的」

    她用力握住我的手。

    「所以，先尽自己所能吧」

    「……是啊」

    莉莉说的没错。

    我们赶走了袭击村子的骑士团，虽然不多，却也提高了村民们得救的可能性。并不是一事无成。也因此，不能再对这些性命见死不救。

    我重整精神。

    「莉莉负责治疗。葛贝拉去把洛丝她们喊过来。我用雾的魔法，救出幸存者，同时戒备特拉维斯他们有没有掉头回来」

    下达指示后，我自己也开始行动起来。

    用感知魔法找出幸存者，确定救助的顺序。

    与此同时，保留一部分戒备确认圣堂骑士团是不是假装逃走打回马枪。

    如果回来的话，到时候……。

    「……」

    狰狞的冲动一瞬间刺痛我的内心。

    身为骑士的特拉维斯他们对应当保护的村民们刀剑相向的那一幕，浮现在我脑海。

    指甲嵌得掌心皮肤生疼。我无意识间牢牢握紧了拳头。

    「主人？」

    「……不，没什么」

    莉莉一问，我回答着叹一口气呼出内心的热情。

    ……现在，必须尽可能多的救人性命。

    我回去继续做事。

    掌心隐隐的痛苦，久久没有平复。

第十卷 04 某位骑士眼中的景色

    森林某处驻扎的野营地内，隶属圣堂骑士团第四部队的骑士，泽尔坦=米哈雷克正在休息。

    周围是各自过夜的骑士同伴。

    负责站哨的人精神紧绷，然而除此以外的人态度客气了说都不算正经。哪怕没有真蠢到会把剑放下的人，但也都没有纪律，甚至有人围成一团开赌。

    在这其中，目光锐利可怖的男性位于泽尔坦附近。他是和特拉维斯一同袭击村子的一位骑士，埃德加=吉瓦尔什。

    「真没劲。还重整旗鼓」

    嘟囔声中不满的情绪丝毫不加掩饰。总是积攒了相当多的烦闷。

    「……这话，你都说几次了」

    「话虽这么说，也没办法啊」

    埃德加说完，泽尔坦一声叹息。刚才其埃德加就一直这个样子。

    不过，泽尔坦表情阴郁是司空见惯的。

    与骑士般的霸气，或是战士的粗犷相去甚远。同伴们对他的印象也是阴郁低沉。泽尔坦自己也知道。

    不过，他也是光荣的一名圣堂骑士。

    是过去以『神通眼』闻名四方的勇者后裔。而且，是继承了其能力的『恩宠之人』。

    不过，比起传说过去利用『读心』的能力让圣堂教会得以发展的祖先『神通眼』，泽尔坦的能力有局限性。最多只能读出对方的感情。

    即便如此，这个能力也是相当有用了。比如说，对自己刀剑相向的对手是在发怒，还是在畏惧，只要知道这点，就能一定程度上推测出敌人的下一步行动。特别是在面对怪物的时候，这会成为一项巨大的优势。另外，在交涉的时候，若是对方想要请君入瓮，只要能够读出对方笑里藏的刀，就不会被蒙骗。

    利用『神通眼』的力量，可以看出眼前埃德加欲不得偿。

    不。哪怕不用这个能力，埃德加的不满在一旁看来也是显而易见。

    原因也一目了然。

    泽尔坦是分头行动的，所以之后才听说的，特拉维斯和埃德加所在的本队，似乎发现了搜索对象『紫兰』。

    可是，她不是独自一人。身旁还有『怪物使』真岛孝弘在。对特拉维尔而言，这是个大获功劳的绝佳机会，另一方面，敌人的战力比预计的要高。所以特拉维斯为确保万一选择了暂时撤退。这个判断，让埃德加很不满意。

    「费了大把时间跑到这么一个鸟不拉屎的国家来，好不容易找到了又被勒了回来。这怎么叫人不抱怨」

    拥有实战级别异能的『恩宠之人』，第四部队里有3位。

    一位是队长『圣眼』特拉维斯，一位是『神通眼』泽尔坦。以及，另一位就是『战鬼』埃德加。

    仅论战斗力，『战鬼』埃德加=吉瓦尔什堪称第四部队最强。其力量，能与圣堂骑士团队长级别的人物匹敌。

    可是，更可圈可点的是其性质。

    「而且啊，原北域最强的骑士变成那个样子，打都没法好好打。本来还期待对方能给我带来多大乐子的啊」

    一言以蔽之，是个战斗狂。埃德加投心于战斗，对除此以外的事情漠不关心。

    这嗜好着实不堪称为骑士。不过，要说不堪称为骑士的人，这个圣堂骑士团第四部队隶属的骑士们，大家都一样。

    要不然，就不会实行这次的作战了。

    特拉维斯率领的本队，今天，袭击了某个村落。本应守护人民的骑士之剑，毫不留情地向着村民挥落。若真哪怕一点有着身为骑士的自觉……不对。哪怕有一点身为人的良知，都无法容忍这样的行为。

    可是，泽尔坦利用『眼睛』望着汇合的同伴们，没有一个人心怀罪恶感。

    反而，兴奋的人都不在少数。这和单纯喜欢战斗的埃德加又不一样。他们享受的是单方面的暴力。

    凌虐他人其乐无穷。暴力肆虐其乐无穷。这种人，在这支部队里为数众多。而除此之外的人，也不是会对这种行为出言苛责的性格。泽尔坦便是其中之一。

    光辉的勇者血脉，也终会化为污浊吗。甚至，勇者本人是否真的如传说那样，都让泽尔坦心怀疑问。

    眼前这帮人，肮脏如斯。

    「能来一下吗，埃德加。还有，泽尔坦」

    其中最为肮脏的人，发话道。

    队长特拉维斯=蒙迪马。外貌美型，但却是位名利熏心世俗心重的男人。泽尔坦的『眼睛』，能够清楚地看到这个男人不堪入目的本性。

    「似乎有些人汇合还要花点时间」

    特拉维斯环顾四周，说道。

    周围的骑士约100名。但是，隶属圣堂骑士团第四部队的骑士其实是有200多的。特拉维斯为了追寻『食尸鬼』紫兰的去向，让他们分头行动，要再集合所有人需要花费一定时间。

    「不可疲劳出兵。趁现在，多睡点吧」

    特拉维斯说出口的话，乍听之下，是出于关怀。

    可是，他对部下怀有的感情，实质上就如趁手的道具一样。

    面临战斗，会注意调整道具是理所当然的。其中，不夹杂丝毫人情。

    「到明天，我等就能获得莫大殊荣了吧。不过，对埃德加而言或许会显得稍许欠缺乐趣就是了」

    「哼」

    埃德加一哼声，特拉维斯对他微微一笑。这个微笑里，有着让见者背后生寒的污浊恶意。

    「敌人是一个转移者。而且是不适合战斗的异能，成不了气候」

    对于只相信自己的特拉维尔而言，真岛孝弘这位转移者，并非勇者，而单单是误入这个世界的异物。更何况，对方还是操纵怪物的邪恶人士，罪名取之不尽。下手根本没有心理负担吧。

    「那些人，不过是被碾压的弱者。去蹂躏吧」

    特拉维斯看起来已经确信明天会胜利了。泽尔坦想这也是当然的。

    今天相遇的时候，特拉维斯成功封印了敌人最强大的大蜘蛛。『食尸鬼』紫兰无法战斗。这样一来，不堪一击。

    等到抹杀了对象之后，剩下的那些幸存者也会被尽数屠戮吧。

    不过，对于这份残酷的未来，泽尔坦的内心不为所动。

    「我看好你们两个哦」

    特拉维斯说完，转过身去。

    这时候，泽尔坦和特拉维斯视线对上了。外貌优美的特拉维斯目光深处，掠过一丝不快的情绪。

    不只是特拉维斯。其他同伴骑士视线都聚集在被队长搭话的泽尔坦和埃德加身上。而其几乎所有人，对泽尔坦都抱有负面情绪。

    这没办法。

    自己再怎么坚持自己能够看穿的只有感情不能读心也只是一方之辞。有很多人和这样的人接触会感觉不快。实际上，自己的确是能读出内心的感情这个部分。所以，关于这点泽尔坦不作想法。

    不作任何感想。

    刻意不去作感想，活到的今天。

    因此，感觉这个世界的一切都无所谓了。

    这就是这位名为泽尔坦=米哈雷克的男人。

    「真是，难相处」

    「怎么了，泽尔坦」

    埃德加似是听到了他的自言自语，一脸讶异地出声道。

    其中仅仅是纯粹的疑惑。

    没有其他骑士们对泽尔坦表露的恶意感情。

    话虽如此，这也不是说其中就有类似亲密的感情了。除了战斗对一切都毫无兴趣的男人，只是对那之外的事情兴趣淡薄罢了。

    「没什么」

    「那没事。要是身体不好，赶紧休息。如果妨碍到我，就算和你那么久的交情照砍不误」

    「我知道」

    泽尔塔回答完，放哨的骑士们吵闹了起来。

    又有分头行动的骑士前来汇合了。

    战斗之时将近。

    骑士们士气高昂。特拉维斯宣称，胜利和名誉已经唾手可得。

    军队中士气是一项非常重要的要素，特拉维斯很擅长调动士气。人格固然不好，但身为队长的能力却是名副其实。

    功利心，发迹欲，施虐性。

    泽尔坦的『眼』中，被教唆的欲望就仿佛星火燎原猛烈燃烧。

    火势大增。而这份火势，会带给他们力量。

    泽尔坦独善其身地望着他们投身欲望。

    或许正是因为他此刻的冷静。忽然一道无心的念头掠过脑海。

    特拉维斯评价接下来要蹂躏的对象，是『被碾压的弱者』。

    特拉维斯是碾压的那方。这个感觉没有错。

    但是，这件事是绝对的吗。

    被碾压的那方，从不见得，永远都会是被碾压的那方不是吗。

    这个疑问，微乎其微。不过是不值一提的稍许不安。

    即便是这些许不安，对泽尔坦而言和眼前的现实比起来也不过是无关紧要的一时之念，转瞬即逝。

    夜晚过去。蹂躏之时步步迫近。

第十卷 05 伤者们

    醒过来，视野内是装潢朴实的房间。

    我正居住在幸免于圣堂骑士团烧毁的房屋内。

    时间大概是太阳初升。渐渐明亮的房间内，紫兰正横躺在床上。

    忽然，艾莎莉娜探头到我的视野内。

    「主――？」

    艾莎莉娜歪着捕蝇草般的头部，轻咬我的耳朵。

    感觉有些痒痒的。我反射性地缩起身子，意识的齿轮开始相吻。

    「……嗯。啊啊。这样啊」

    我从睡床上坐起身。来到走廊。

    「啊，孝弘哥」

    「早啊，惠」

    惠正好沿着走廊迎面而来，表情有些惊讶。

    「你拿吃的来了吗」

    「是的。本来打算先确认有没有醒来再说话的……难道，被我吵醒了？」

    「不是。叫醒我的是艾莎莉娜。而且，准确的说是我让她叫醒我的。我让她在我睡着的时候帮我戒备周围以防发生什么事」

    「人――」

    艾莎莉娜在空中扭着身子，很是骄傲，我苦笑着从惠手上接过餐食。食物做的很简单，能够用手抓，似乎是出于现状的考虑。

    「这个。如果要再休息一下的话，我能之后再拿来」

    「不用了。该吃的时候就吃」

    我一口咬上当地独特的薯粉馒头。我咀嚼着颇有嚼劲的馒头，和着水咽下去，这时发现惠的眼睛下长了黑眼圈。

    「惠你才是，还好吧？没睡过吧？」

    「毕竟我在战斗上帮不上忙」

    稚嫩的脸庞微微苦笑。

    「只能给大家打打下手，这种时候怎么能不尽力」

    「尽力是好事，不过别太强撑了」

    我伸手梳理蓬乱的头发。惠闭着眼，任我梳理。

    「人――？」

    艾莎莉娜叫了。感觉到有人，我收回了手。

    走廊一头，精灵族的男性带着数位孩童出现。

    男性和我对上目光，带着孩子们走了过来。

    「休息中，打扰了」

    「怎么了吗，戴尼斯」

    戴尼斯是在圣堂骑士的剑下奇迹般生还的村民之一。

    他协助我们的态度也非常积极，多亏了他，我大致掌握了这个村子发生了什么。

    在我小睡之前听他说，圣堂骑士团来访村子，先是让村民们放下了武器，聚集到了同一个地方。

    阿可尔不论男女老少多少会戴点装备。哪怕和圣堂骑士实力差距巨大，抵抗起来也会让对方觉得麻烦吧。我就奇怪，碰到圣堂骑士团的时候，他们除了和紫兰战斗之外没有见受到村民抵抗过的痕迹，原来是连抵抗的能力都没有。

    可是，这件事也让村民们感觉到了违和感。

    阿可尔接壤树海，国民们常与危险相伴。其中开拓村的住民，对危险更是敏感。圣堂骑士团的要求不得不听，但也感觉到言听计从有危险。于是连忙把小孩藏在了家里。

    下达这个指示的是紫兰担任村长的叔父。

    我用『雾之⑺蕖坏母兄能力，将孩子们一个个救了出来。其中也有因为藏身的房屋被烧毁以致差点赶不及的人，不过终究是赶上了。

    另一方面，从藏身的车里被叫过来的洛丝她们，我则是指示她们去救助尚有生息的村民。

    于是把村民们都聚到一起后，让莉莉把所有的魔力用到了回复魔法上。

    我空出来之后，也帮她们四处进行止血之类的工作。

    治疗告一段落的时候，太阳早已垂暮西山。

    莉莉的魔法，挽救了一部分性命。但是，也有人没能救下。而且，勉强苟存性命的人里，也有不可离开照顾的人。就看这一两天撑不撑得过了吧。我想尽可能让多的人恢复，但是现在所能做的也就只有祈祷了。

    「孝、孝弘大人」

    其中一位孩子出声道。

    大家都是10岁左右，比惠稍微年幼一些。

    「怎么了」

    他们相互眼神飘来飘去，小心翼翼地观察着我的反应。

    这反应使我不由间回想起过去的惠。

    戴尼斯似乎是看不下去孩子们欲言又止的样子，开口道。

    「我为这些孩子表示道歉，孝弘大人。敢问紫兰大小姐，现在状况如何？」

    看来他们是想问这个。

    遗憾的是，我没法给出满意的回答。

    「……还没醒来」

    我回头看了眼刚才离开的房间门。

    由于感应的联系，我现在是最清楚紫兰身体状况的人，也能够处理变故。她由于魔力用尽意识还没恢复。

    我已经向还没睁眼的紫兰嘴里灌了数次自己的血液，她的魔力也在一点点恢复。我坚信总会恢复过来的……。

    「这样啊」

    戴尼斯叹了一口气，深深低下头。

    「孝弘大人。既然圣堂教会认定我等为异端，那我等已经再无其他依靠」

    他的声音很悲痛。

    「紫兰大小姐，就千万拜托您了」

    「这……好。我会竭我所能的」

    听到我的回答，戴尼斯那苦于心忧的脸上，稍稍露出了点笑容。

    他已经被逼到哪怕是这样安慰人的话也会轻信的程度了吧。

    以及，他也是打从心底在担心紫兰吧。

    看到这位精灵族，我感觉松了口气。

    因为，我一直很担心。

    圣堂骑士团的目标是紫兰，我怕会不会有村里的人站出来谴责她。

    当然，真正该死的是攻击村子的圣堂骑士，紫兰是受害者。要是在这件事上追究紫兰的责任也太过分了。

    可是，哪怕明知蛮不讲理，人却往往容易这样感情用事。

    被逼上绝路的人，内心的软弱由此体现。

    但是，包括戴尼斯在内村子为数不多的幸存者，并没有责备紫兰。

    真的，完全没有。

    然后我注意到。

    不是因为紫兰害得他们自己受到了攻击。

    而是包括紫兰在内的他们自己受到了攻击。

    精灵族的观念里，大概是这种感觉。

    也就是说，他们是一家人。他们会对带着怪物的我如此友善，比起说是因为我救了他们的性命，更多的也是因为他们的家人紫兰和惠与我关系良好。

    开拓村的精灵族们，深知羁绊的重要性。他们是被蹂躏的弱者，但同时，也事有着坚强意志的人。或许正是在他们这样的环境下长大，紫兰才会成长得那样高洁吧。

    可是，现在精灵族们，却面临危机。

    「……怎么做才最好呢」

    戴尼斯他们和惠一同离去之后，我回到紫兰沉睡的房间，思考起今后。

    幸好，现在圣堂骑士团没有袭击过来。

    在睡着之前，我一直在用雾的魔法戒备周围，在我的劝说下小睡过的丽雅，在恢复精神之后应该正在和治疗完恢复魔力而无所事事的莉莉一起，负责给村子站哨。

    只是，很难想象袭击就会这样结束。

    接下来该怎么做。

    正当我思考陷入困境的时候，一道声音传来。

    「……孝弘阁下」

    横躺在床上的紫兰睁开了眼。

    我一瞬间屏住了呼吸。

    「紫兰！？醒了吗！？」

    「……是的」

    自从昨天魔力用尽失去意识以后，紫兰第一次睁开双眼。

    「这里是？不是。我怎么了……」

    紫兰闭上了眼，像是回忆起了什么。

    「……这样啊。看到村子被袭击，于是」

    「还记得吗」

    「在忘我暴走之前还记得。这情况看来，是魔力用尽动不了了吧」

    哪怕失去了战斗能力，身为骑士积累的经验还在。意识才刚刚恢复，紫兰却很是冷静。

    「请问我睡了多久」

    「半天了。太好了，能醒来」

    我走到紫兰身边，弯下膝盖观察她的脸色。

    现在紫兰的声音虚弱到我必须得靠这么近才能听清。

    哪怕醒来了，虚弱的状态仍在。

    「要……血吗？」

    「不用」

    紫兰拒绝了我的提议。

    「感谢关心，但是这没什么意义。孝弘阁下应该也清楚的吧」

    身体虽然虚弱，语调却很平静地在劝说。

    感觉上，我能够理解她说的没错。

    紫兰身体能够容纳的魔力本就变少了，现在情况越发严重，几乎承载不了魔力了。

    不死怪物的身体，很大程度受精神状态所左右。她受到的精神打击，已经严重到令她身体都无法维持下去了。容器出现裂缝，水只能在底下积起那么一点点。

    「……村子怎么样了」

    即便自己身边这样，她开口第一句话还是对他人的关心，而我不能不回答。

    「我也只是听说――」

    我把村子的幸存者戴尼斯告诉我的事情也加在一起，把紫兰忘我之后的事情告诉了她。

    「――就是这样」

    「这样啊。圣堂骑士团，追着我……」

    紫兰默不作声地沉思。

    这事情对她来说很难受。

    但是，时不待人。

    「抱歉，紫兰。我想理一下现状。能让我听听你的想法吗」

    紫兰曾是同盟骑士团的副手，多少保有一些和圣堂骑士有关的知识。她的意见，十分珍贵。

    「首先，这件事情，会是圣堂骑士团的一致意见吗？」

    紫兰躺着垂下视线。

    「不敢说的太确定……但我认为，不大可能」

    「能说说理由吗」

    「因为，方法太乱来了。我虽然没有直接见过，但对圣堂骑士团的团长哈里森=阿丁顿大人和副长戈登=卡维尔大人也有所耳闻。他们都是以骑士风范闻名的人。而且……」

    紫兰似是想起了什么，缓缓一眨眼。

    「同盟骑士团还在的时候，团长似乎和他们有所熟识」

    「团长？」

    「几年前，圣堂骑士团的第一部队来造访过奇利亚要塞。那时候兄长还在世。团长对他们的评价颇高。说可谓骑士典范。很难想象是会随意向民众拔剑的人」

    「原来如此」

    特拉维斯率领的第四部队，也只是四支部队的其中之一。光是看到了整体的一部分，就过早地给圣堂骑士整个分门别类，似乎还是武断了点。

    「那么，这次的事情，认为是特拉维斯的专断比较合理吗」

    「我是这么认为的」

    「是吗。不是与整个圣堂骑士团为敌，姑且可以松口气了。但是……」

    我皱起眉头。

    「……那么，要说服他们停止攻击就很难了啊」

    紫兰也表示同意。

    「听孝弘阁下所言，『圣眼』特拉维斯并非出于义愤发起这次行动。那么，就无法和『韦驮天』优奈阁下那样，走解开误解的和平路线了呢」

    假设说，这次的事情，是圣堂骑士团将我视作危险而引发的，那还能像饭野的时候那样找到和解的苗头。

    可是，如果说特拉维斯只是为了功绩和名声，心怀恶意行动的话，这就行不通了。我再怎么声张自己并不邪恶，不死族紫兰也不危险都没用。他们虽然高举『讨伐邪恶的怪物使和丑恶的食尸鬼』的大义名分，但那都不过是在借端生事，事实如何根本无所谓。

    可以理解他们袭击村子也是出于这个原因。

    若她们是我们的同伙自然好。即便不是，反正死人不会说话。

    「和解不可能。但是，也没法逃啊」

    探讨了一下其他的方案，也作罢。

    「村子的精灵族人里，还有好多人在生死关头徘徊啊。不能逃」

    需要静养的他们很难转移。

    更何况，他们的情况也很难逃。

    「只能迎击了吗」

    战斗避无可避。我握紧拳头。

    可是，紫兰与我不同，很是冷静。

    冷静到不自然。

    「并不。避免战斗的方法还有」

    声音有气无力，但目光却是闪着生机。

    那是下定了某种觉悟的人会有的表情。

    「我想拜托一件事」

    紫兰说道。

    「把我留在村子。孝弘阁下，就请带着能动的村民，赶快逃吧」

第十卷 06 必要之物

    「特拉维斯说『此时开战不利』，『现在先撤退』。那么『等到做好准备应该会再来一次』」

    横躺在床上的紫兰平静地诉说道。

    「那时在场的圣堂骑士团，并非所有人。圣堂骑士团第四部队，本应是200人起算的部队。恐怕，是在分头行动寻找我的踪迹吧。必然是判断若只有我一个人，自己直属下的50个人就够了。但是，孝弘阁下也在。因此，可以认为是暂时撤退打算带上足够兵力再来进攻」

    这意见不容置喙。我也是同样的想法。

    「特拉维斯的说法，像是知道孝弘阁下的眷属有莉莉阁下和葛贝拉阁下呢。那么，可以认为对方也知道孝弘阁下的能力并不如『韦驮天』优奈阁下那样望尘莫及。圣堂骑士团不会畏惧逃离。而暂时撤退的特拉维尔再度前来的时候，恐怕就是判断自己的战力足以讨伐孝弘阁下……足以讨伐一名转移者的时候了。圣堂骑士团历史上，时刻与勇者相伴。转移者有多少能力，也一定程度有所把握。他预估总不会出错吧」

    紫兰一条一条地列举出个中危险。

    「村子受伤的人里，有能动的，也有不能动的。还有孩子。孝弘阁下还请尽量带上他们，尽快逃离」

    「……紫兰打算怎么办。你说要留在村里」

    「特拉维斯的目标是我。若是我不留下来，孝弘阁下等人就危险了吧」

    「打算寻死吗」

    「毕竟，我的身体也坚持不了多久了」

    紫兰横躺着，稍稍抬起颤动的手臂。

    但是，还没抬多高，就落回了原来的位置。

    「症状又恶化了，孝弘阁下也清楚吧」

    「……是啊」

    实际上，紫兰的身体前所未有的虚弱。

    光是村子受到袭击，就对她的精神造成了巨大的打击，现在连幸存者都无法全部守住，更是雪上加霜。

    假设我在这里对不能动弹的村民见死不救，凭我和莉莉，带上包括紫兰在内的一部分精灵族逃掉或许不成问题。可是，在这里丢下那些村民，这件事将会给紫兰的内心造成致命伤。症结恶化，心灵和身体必定会迎来极限。这件事再显然不过。

    「反正这幅身躯已经无法坚持下去了，至少想要起到一点拖延时间的作用」

    紫兰横躺在床上，身体上释放出强烈的气势。

    魔力丧失殆尽，连动弹都成问题的她，却好似出鞘的剑一般毕露锋芒。

    「孝弘阁下给了我至少能动用的魔力。将这些魔力尽数耗费，短时间内战斗不成问题」

    确实，紫兰先的魔力，也足以让她在一瞬间爆发出往时的战斗能力。但是，在那之后就是灭亡。只是没有刹车的失控列车。一旦开上轨道，就无法回头了。

    而紫兰，已经将车票握在手中。

    「……诸位的遗恨，由我来洗刷」

    平静的只有表面。在薄薄一层表情下能够感觉到凶恶的食尸鬼气息。

    碧色的独眼中，隐隐燃烧着感情的火焰。

    现在的紫兰，食尸鬼化之后确实可以和圣堂骑士一战。同胞被残忍杀害带来的怒火，在她的内心熊熊燃烧。

    紫兰打算以复仇心为武器，以己身为食尸鬼，进行最后的战斗。这根本就不是骑士的做派。

    但是，这说不定也是当然。

    现在的紫兰不是骑士……只是个女孩。

    「是啊，把紫兰当成诱饵，我们或许就能安全逃走」

    为了不被她的激情卷入，我尽力用冷静的语气回答。

    「但是，你以为，我会允许你这么做吗？」

    「……这」

    紫兰的气势这才开始动摇。她移开了视线。

    「反正这个身体已经活不下去了。能起到点作用不就好了吗」

    「怎么可能好」

    我探出身子，抓住紫兰的双肩。她逃避的目光转向我。

    「我之前也说过了。不管会不会麻烦，还是有没有用，都没关系。我希望紫兰，你能留下来」

    我对因为变成不死怪物而痛苦不已的紫兰所说的话，绝非虚言。

    「你不用战斗。因为紫兰已经不是骑士了。只是普通的女孩子而已」

    为了一同战斗的友军。为了无力的同胞。为了众多的人能够活在这个世界。

    紫兰一直在为了他人战斗。

    我自己，也在奇利亚要塞的那件事情上，出于她的献身，在十文字的威胁下受到了她的保护。其结果，就是紫兰不幸变成不死族，如今失去了骑士的力量。

    不能让已经几乎失去所有力量的女孩前去战斗。

    我毫不犹豫在这里表明自己的决心。

    「战斗，就交给我们」

    就在这个村子迎击圣堂骑士团。路，只有这一条了。

    但我和紫兰不同，不打算抛弃任何一个人。

    只要在这里守住村子，紫兰就不会受到更多精神打击。受精神左右的肉体也就不会衰弱下去。

    「孝弘阁下……」

    我的觉悟，听在紫兰的耳中是怎样呢。被我抓着双肩的紫兰沉默无言。

    单边的眼睛，入迷般地盯着我这张近在眼前的脸。

    褪色的嘴唇颤抖着，笨拙地笑着。

    「……啊啊。这可真是孝弘阁下的作风」

    感觉，就像是哭着笑出来一般的表情。

    「为什么孝弘阁下，愿意为我做到这一步呢」

    「……什么？」

    见我疑惑，紫兰用异常真挚的眼神再度说到。

    「只要牺牲了我，孝弘阁下就不会这么危险了。但是，为什么？」

    这句话，仿佛在期待着什么。

    这股撒娇的视线，让我在相对年龄成熟的她身上，罕有地感受到了幼嫩的印象。这是与骑士的凛然姿态截然不同的，身为女孩子的一面。这份怜爱感，夺人心神。

    我手上的少女冰凉双肩，双肩下的身躯，感觉越发引人注目。

    直率的目光，缠着我的视线。

    内心甜蜜发麻。

    就仿佛接触到了少女内心某个特别的感情一般……。

    「我――……」

    「不。这以前也说了呢」

    在我找到回答之前，紫兰开口了。

    苦笑着，严谨地说道。

    「因（・）为（・）是（・）同（・）伴（・）。你愿意把我当成同伴的一员呢」

    「啊，是啊。紫兰是我重要的同伴」

    这是事实，我也只能承认。

    但是，这和我刚才想要做出的回答是不是一样，如今也不得而知。

    紫兰被眼罩覆盖的脸庞，垂下眉头微笑起来。这个表情里，并没有刚才表露出来的特殊东西。有的，只是对于自己尊敬的人全面的信赖。

    「这是我的荣幸。我也认为孝弘阁下是很珍贵的同伴」

    「……谢谢」

    我笑着回答。

    因为这句话的确让我由衷地感到开心。

    原本膝盖撑在床边的我缓缓站起来。

    「剩下的就交给我们」

    说完，离开了放假。

    关上身后的门。我和一个人对上了视线。

    「老爷」

    「莎露比娅？」

    不知何时化作了实体的莎露比娅在走廊外等着我。

    目光很是无奈。甚至，还跟着叹了口气。

    「老爷和紫兰，都太死板了」

    我十分不解。

    ◆ ◆ ◆

    「人――」

    在我和紫兰说话期间都很老实的艾莎莉娜高兴地和莎露比娅玩在了一起。

    或许是同样住在我身体的两个人感同身受，关系特别好。莎露比娅身上缠着艾莎莉娜，出声道。

    「老爷，打算和圣堂骑士团战斗吗」

    看来莎露比娅是为了确认情况出来的。

    「在这个村做准备，迎击圣堂骑士团……可能圣堂骑士团，甚至连带着背后的圣堂教会都会成为敌人呢」

    平时态度沉稳的她似乎也无法隐瞒紧张的情绪。

    只是，这个想法有点错误。

    「不会。还不一定会和圣堂骑士团为敌」

    「……怎么回事」

    莎露比娅疑惑道。

    「实际上，圣堂骑士团已经攻击了这个村子吧？」

    「不是。攻击村子的只是特拉维斯以及他的同党，并不是圣堂骑士团」

    这是我和紫兰对话时候知道的。

    当然，击退特拉维斯他们，可能会恶化我们和圣堂骑士团的关系。但是，听紫兰所说，圣堂骑士团和卑劣的特拉维斯似乎应该分开来考虑。那边至少比特拉维斯更有对话的可能性。

    不过，这些都得等到打退了特拉维斯以后再考虑。

    当务之急不解决，无从谈起。

    「圣堂骑士团很强。若是被当做敌人了，说实话，我们没有胜算。但是，特拉维斯和他的同党，就不一样了」

    「原来如此」

    莎露比娅一点头，微微皱眉。

    「就算是这样，敌人也是200人的圣堂骑士团啊。而且，这边最强的战力葛贝拉还被封印了」

    「这也不对。对方最强的战力也被封印了」

    我确信着回答。

    「葛贝拉已经被削弱了。不得不承认特拉维斯『圣眼』的威力很恐怖。但是，并不是无法对抗」

    「为什么这么说？」

    「因为那个时候，他没有把我们所有人用『圣眼』削弱」

    「说的是……？」

    莎露比娅眨着眼歪歪头。

    「怎么回事」

    「那力量能削弱葛贝拉。毫无疑问，对我们也有效。不可能没用。那么，只要让我们所有人中招就行了。没必要特地撤退，当场就能杀了我们。不是吗？」

    「这……」

    莎露比娅手遮着嘴，思考着。

    「……是啊。这么一说，是很奇怪」

    「再加上，哪怕是打算先撤退以防万一，把我们都弱化了也没坏处。没理由不这么做。但是，特拉维斯直接撤退了」

    莎露比娅的目光带上了理解的意思。

    「特拉维斯，已经不能再用『圣眼』了？」

    「没错」

    说到底，强化或者弱化，必须要持续才有效果。

    这个原则，特拉维斯的『圣眼』也应该不例外。

    树海的白色蜘蛛可没这么好对付。拉勇者本人过来也就算了，特拉维斯不过是个后裔，要同时对葛贝拉和其他人用这招应该很难。

    实际上找当事人葛贝拉确认过了，所以不会错。哪怕稍微放松一点，白色蜘蛛直接就能把这个束缚撕个粉碎。

    「特拉维斯是『恩宠之子』，是圣堂骑士最强的战力之一。换个角度，现在的情况也可以说是『葛贝拉把那家伙的底牌给耗住了』。当然，那家伙会毫不犹豫使用自己的能力，也是因为知道葛贝拉是我们这边最强的战力，才下了这个决定的吧……如果这就以为能够打赢我们，那要为这份误解付出代价的可是他们那边」

    我开始走动。要和大家商量一下，为袭击做准备。

    和莎露比娅分别后，我顺着感应前往最近的眷属那边。

    觉悟已定。胜算已有。若说还需要什么……。

    「洛丝。我进来了」

    我敲门后打开房门，洛丝和加藤看了过来。

    「啊啊，主人。您醒了吗。早上好」

    「洛丝……？」

    我有些吃惊。

    房间里原本安置的家具都被收拾掉了，空出了一片宽阔的地方。

    洛丝坐在房间中央，面前摆放着10个右臂备件。似乎正好在进行维护。

    不仅如此，还铺着许多其他东西。每一个都是她制作的装备和魔法道具。而她为什么要这么做，理由显而易见。

    「在主人休息的期间，我先行做好了战斗准备」

    「洛丝说前辈肯定会选择这么做」

    似乎在一旁帮忙的加藤抱着仿造魔石说道。

    洛丝端正的五官，笔直抬头望着我。

    「不仅仅是我。姐姐大人她们也都各自开始准备了」

    「……是吗」

    我忽然笑出声。

    跪下膝盖和她视线同一个高度，握住她的手。我双手握住她为了工作脱下手套露出的人偶手。

    「谢谢你」

    「是」

    洛丝衷心喜悦地点头。

    我接着把视线移到了在一旁浅笑守望着闺蜜的少女。

    「加藤同意吗？」

    「嘛，说真心话，是希望前辈能把自身的安全放在第一位的……」

    稚嫩尚存的脸上，划过老成的苦笑。

    「前辈说要在这里找到能够和洛丝她们一起生活的地方吧。为了这个目的，我认为现在不当退缩」

    加藤语气平静地说道。

    「丽雅姨母和海莲娜都接纳了前辈你们。其他的精灵族也一样。这样的机会，肯定不会再有了。在这里保护好愿意友好对待我们的精灵族村子，意义非凡」

    她理性地说完，最后嫣然一笑。

    「还请前辈放手去做」

    加藤也推了我一把。

    大家，都理解我，然后为我助推。

    这让很高兴，更让我觉得如此可靠。我不再烦恼。

    「战吧。迎击特拉维斯他们」

    我们迅速，开始准备迎击。

第十卷 07 AND/OR

    午后过去，我在某间建筑物的一间房内。

    在焚烧过后留下的房屋中，这是最坚固的一栋。幸存的精灵族人都聚集于此，衰弱的紫兰躺在别的房间。

    说明了，这里就是最后一道防线。

    这么一想，感觉内心有些沉重。

    能想到的方面都采取了措施，但不能保证一切会顺利。

    「之后，就只能相信莉莉她们了吗。……嗯？」

    我桌上的手正在握拳的时候，忽然望向门口。

    脚步声接近，数秒后，敲门声响起。

    「请进」

    「打扰了」

    来的是海莲娜。刚才她应该还和祖母丽雅在一起看护村民们，现在却穿上了皮革的铠甲，腰间挂剑。且不论会不会放敌人到村子的精灵族们所在的这块地方，考虑到现状，为防万一做好战斗准备不是件坏事。只是，她的表情让我很是在意。

    「怎么了，海莲娜。出什么事了吗」

    「倒也没有」

    海莲娜面色僵硬地回答。

    我内心疑惑着，问道。

    「那就好。村民们怎么样？」

    「都很冷静。因为有惠在」

    「惠？」

    ……说起来，紫兰倒下的话，治理这个村的一家人里，就只有惠能够行动了。

    她虽然年幼但是意外成熟，肯定是尽力做了自己所能做的一切吧。

    她在那些我实在顾不过来的地方帮忙我很大的忙，我衷心地感谢她。

    「莉莉她们在做什么？」

    这回轮到海莲娜发问了。

    「让她们去做自己的工作了」

    在尽其所能的层面上，莉莉她们也是一样。

    「现在应该在为了保护村子展开行动」

    「是吗。大家，都很努力呢」

    听到回答，海莲娜似乎是下决心抿起了嘴。

    「孝弘大人。请也让我一起参战」

    「……」

    我叹了一口气。

    就觉得会是这样。

    「不行」

    「为什么啊！」

    「我不想让人无谓地牺牲」

    海莲娜的剑术相当不错。以帝国正规士兵为对手也能不落下风。

    可是，还完全不到能和圣堂骑士团对战的水平。能让对方受伤已经很好了。但更可能的还是无所作为含恨而终。

    「我有觉悟」

    海莲娜是料想到我会反对了吧，没那么容易退下。

    「一只手一只眼睛都无所谓的」

    不愧是生活在国风尚武的阿可尔的人。

    我回想起紫兰也说过类似的话，摇了摇头。

    「不行就是不行」

    我见她还打算说什么，再次告诉她。

    「要是海莲娜死了，大概现在的紫兰就完了。我不可能放任这种事发生，海莲娜也不希望变成那样吧？」

    海莲娜无话可说。

    「但、但是……」

    「而且，我不觉得现在的海莲娜能好好战斗」

    对于还打算辩解的海莲娜，我指出道。

    我注意到她自打到这个房间以来，拳头一直在颤抖。

    脸色也很差。这样根本没法好好战斗。

    当然，我也不会这样轻视海莲娜的觉悟。

    实际上，她颤抖，并不是害怕在战场上受伤。她的觉悟毫不作假。

    只是，要让这个世界的人和圣堂骑士团战斗，近乎不可能。

    脑海里浮现被逼迫得悲痛不已的戴尼斯。

    在我看来，其他的村民也是相去不远的状态。

    对这个世界的人类而言，勇者是希望之光，是活下去的心灵支柱。人们信仰勇者。而把勇者捧上祭坛的是圣堂教会，陪同在旁的是圣堂骑士团。结果，圣堂教会和圣堂骑士团成为了为勇者代言播洒希望的正义象征。

    现在海莲娜她们的情况，拿比喻来说，就是朴素而虔诚的信徒被赶出宗教，被以神的名义裁决成了罪人。毫不夸张的说，这相当于自己的一切被否定。这份冲击，对于不仰仗信仰生存的人而言，是绝对无法理解的吧。

    他们所能做的最多也就是前去伸冤，根本不可能举剑相向。

    如果说，这个世界有谁能够与圣堂骑士团战斗的话――那必定是，有着非同一般的觉悟、确信，又或者是在自己内心怀有坚定不移的正义的人吧。

    实际上，海莲娜在这里说出这件事，就已经是相当挣扎过的结果了吧。

    这个状态下，不可能战斗。

    大概是理解到我说的是对的，海莲娜不再强求了。转而以无法自制地颤抖声线说道。

    「……请问有胜算吗」

    这一定是村子里所有幸存者的不安吧。

    知道这一点的我坚定地点头。

    「没关系。有胜算」

    刚才，我一个人还在为接下来的战斗感到紧张，现在就先不管这件事。

    我认为自己必须这样。

    而后，我为了让她安心说出的话，绝对不是空口无凭。

    「我有考虑计划」

    已经决定要保护村民们。为此必须用尽所有手段。

    加藤说过『现在不应该退缩』。我也这么觉得。

    我决心要在这个世界找到能够容纳自己这些人的地方。但是，这并不意味着单方面的依附。

    想要保护的东西增加了。需要背负的责任变大了。

    所谓活下去，肯定就是这么一回事，我不打算逃避这份责任。

    「那群家伙有一个『天大的误会』。只要看准这点，就有胜机」

    为了不失去任何人。

    我要把自己积累至今的一切，全部投进去。

    「孝弘大人……」

    海莲娜一咽唾沫。

    数秒后，叹出那口气。

    「……我知道了」

    我的话对她而言分量足够不足够我不清楚。

    但是，她僵硬的表情，看起来稍微舒缓了些。

    「果然孝弘大人，不愧是得到了紫兰的认可啊」

    少女这么说着，看起来很是开心。

    「抱歉突然造访。我会将孝弘大人的话传达各位」

    她低头一鞠躬，转身离去。我对她的背影出声道。

    「等一下，海莲娜。我也有事要问」

    我对回过头的她问道。

    「留在拉珐村的那个晚上，在仓库注意到紫兰举止奇怪的时候。为什么，你那么果断就把一切都交给我了？」

    那个时候，因为必须立马去追紫兰，没能对海莲娜好好说明。然而，她却把紫兰托付给了我，为我们善后了。我很在意这是为什么。我觉得现在正是个机会，问出这个错失了时机的问题。

    「啊啊，什么嘛。这件事啊。这个呢，是因为，孝弘大人是紫兰认可了的人」

    海莲娜当即回答。

    「那家伙，总想着自己是名骑士，哪怕心有苦衷也不会说出来。又不是说骑士就非得吃苦，那家伙还总是一脸若无其事的样子」

    海莲娜一副看不下去的样子地握拳在胸前。

    「所以，在那家伙回村子的时候，我吓倒了。那个紫兰，竟然看起来如此倚靠孝弘大人。就是。她不是有把我的决斗让孝弘大人来代理吗。那件事情也是。我认识的那家伙，是很不愿意为了自己去劳烦他人的。但是，那个时候那家伙那么自然地就把这件事交给孝弘大人了。所以……」

    「……海莲娜你，还真了解紫兰啊」

    我轻呼一口气。

    海莲娜吓了一跳，红着脸移开视线。

    「才、才没那回事。我只是一直看那家伙有苦都不说，还装没事的样子很不爽而已……」

    海莲娜虽然否定了，但事实如何呢。为什么她会对紫兰的那个态度感到不爽呢。想到这一点，少女的态度一目了然。

    看着海莲娜非要板着脸的模样，我不由苦笑。

    「我觉得你很厉害啊，说真的」

    忽的，苦笑的类型一变。

    「因为我前不久才注意到这件事啊」

    光是看着紫兰身为骑士的外表那一面，从来没注意到过紫兰内在少女的那一面。海莲娜，真不愧是她的青梅竹马。

    「紫兰，明明比起骑士，更应该是女孩子的」

    我自嘲着。

    但是，海莲娜见我这么说，瞪圆了眼。

    「不是的哦？」

    「……诶？」

    我也瞪圆了眼。

    我被这句话打的措手不及，海莲娜说道。

    「那家伙是骑士。无药可救。这点，不管发生什么都不会变」

    「……」

    从未想到她会这么说。

    但是，同时，也感觉有什么忽然连上了，这句话让我感觉一切顺理成章起来。

    ……这么一说，是啊。

    我光认为紫兰是骑士，就忽视了她少女的那一面。所以，我决定今后不把她当骑士而是看做一位少女对待。

    但是，哪怕紫兰有着身为女孩的一面，那也不代表她就不是骑士了啊。

    讨论哪边才是本质本身就是有失偏颇。

    她有身为骑士的一面，也有身为少女的一面。倘若这样就能形容紫兰这位少女的话……。

    ――她是骑士。请孝弘阁下千万，记得这一点。

    过去的这句话在我的耳边回响。

    「……团长。说不定，是这个意思吗」

    「孝弘大人？」

    那个夜晚在开拓村。为什么她会把紫兰托付给我，其中的意义我终于抓到了――就在刚才。

    「孝弘大人！」

    大门打开，丽雅破门而入。

    看起来走投无路的她身后，契约的精灵拍打着短小的手脚，剧烈地警告着。不过即便不看那个，看丽雅现在表情，也足够知道发生了什么事。

    「骑士团来了！」

第十卷 08 反击开始

    「特拉维斯大人。斥候送来联络」

    郁郁葱葱的森林森林中，传令使向特拉维斯说道。

    「真岛孝弘，似乎没有离开村子」

    「是吗」

    特拉维斯优雅地抚摸着下颚，满足地点点头。

    「过程顺利。就剩丰收了。传达下去按原计划行事」

    「是」

    传令使离去了。

    泽尔坦目送他离去，以往常的冷淡目光望向特拉维斯。

    「大致和预想一样，真岛孝弘没有逃走呢」

    「哦呀。这说法就像是你希望对方逃走啊」

    特拉维斯夸张地一耸肩。

    「为什么，泽尔坦。是同情吗」

    「怎么会」

    泽尔坦立马回答。

    「我不可能会同情」

    毫不犹豫地断言。语气冷淡。

    「只是，为什么真岛孝弘没有逃走，感觉有些不可思议」

    「没什么好不可思议的。说过了。他只是会被蹂躏的弱者」

    特拉维斯沉声笑道。

    那是嘲笑。在优美的外表下隐藏的邪恶本性窥见一斑。

    「是放不下村民吧。太弱了。你不觉得这个性格很脆弱吗」

    「……」

    泽尔坦沉默了一会。

    他认为这个行为很愚蠢。但是，也觉得这个行为很高贵。

    不过，这种话说了也没用，只是伪善罢了。毕竟自己也是接下来要进攻村子的人。因此，泽尔坦没有再提及这个话题，而是转向其他方面。

    「嘴上说着对方弱啊弱的，对付这么弱的人，还真是下功夫施谋设计啊」

    泽尔坦环视四周。

    身边是20名左右骑士。换算到所有人的比率，只有十分之一。要问其他人在哪……。

    「只是为防万一」

    特拉维斯给出了吃人般的回答。

    即便是现在，他有没有丝毫大意。哪怕确信胜券在握……或者说，正是因为握住了，才会冷酷彻底地构思出这个战术。

    那种计划，若是不知道根本无法处理。

    只是，若要说自己还有什么是在意的……。

    「喂喂。泽尔坦。想太多可是你的坏习惯」

    泽尔坦的思考被声音打断。

    一直安静到现在的埃德加险峻的脸色罕有地笑了起来。

    他会这么关心他人还真少见。这说明他很期待这次战斗，心情很好吧。

    「……是呢」

    正这么回答着，其他人对特拉维斯说道。

    「特拉维斯大人。准备已经就绪」

    「是吗」

    另一位传令使拨开树丛前来，特拉维斯扭曲地笑着回答。

    「那么。开始蹂躏吧」

    宣言后，周围的骑士们高举手中的剑。

    其中只有泽尔坦一个人，垂着视线。

    ◆ ◆ ◆

    通往村子的道路上，骑士们正意气风发地进军。

    士气很高，或者说，甚至有些飘飘然。他们的眼中，已经看到了唾手可得的胜利果实。

    当然，他们好说也是骑士。知道战斗会伴随着牺牲。

    不过，那又如何。牺牲是会有。但是，只要不是自己就无所谓了。这就是他们的思考方式，同伴死得再多和自己又有什么关系。

    哪怕他们身怀高度的集团战训练水准，也不意味着他们之间就有感情关系。只要有必要，身边的同伴随时能退出去当盾牌。他们就是这样一群人。

    「看到了」

    一名骑士说道。

    森林道路的另一头，已经能看到村子的防壁。

    「那是……」

    防壁的门上，有一道人影。

    那是名灰色麻花辫的少女。身着女仆装，手上握着与华丽的外貌不搭的巨大斧子。

    若是不知道的人看来，肯定会以为这一幕是在搞笑。但是，骑士们并没有什么特别的反应。因为，他们已经通过斥候知道了这边的情况。

    骑士们在前进。其中，特拉维斯不在。

    这是怎么回事。

    不知洛丝是否会对这难以理解的情况感到疑问，她就这么平静地，等待骑士们的接近。

    ◆ ◆ ◆

    骑士们从村子正面接近，同时，在村子的另一头。

    有一团骑士拨开挡住视野的枝叶在进军。

    其中一人开口道。

    「本队那边差不多该到村子入口了吧」

    他脸上的笑容，很明显是看不起同伴他们。特别是说到『本队』两个字的时候，语气充满了邪恶。

    「真是。特拉维斯队长性格可真坏。本队的那群人，怎么也想不到自己居然会是诱饵吧」

    从村子正面过去的那团骑士，并非圣堂骑士团第四部队全军。特拉维斯把部队分散了。

    分头在森林内前进，这边是一团别动队……其实是真正的进攻部队。

    只要从村子正面发动攻击，真岛孝弘的眷属们就不得不为之出动。但是，真岛孝弘并不是能力适合战斗的转移者。比起上危险的战场，肯定会选择留在村里。对此，从别的路径侵入村子发动奇袭，这便是这支别动队的任务。

    那些怪物，打倒再多也没用。如果没有『邪恶的怪物使』或者『丑恶的食尸鬼』的首级根本没有意义。特拉维斯深知这一点。

    胜券在握，和功劳在手并不等同。比如说，若是眷属们显然战败，真岛孝弘可能就会恐慌之下逃出村子。至少，特拉维斯会那么做。把怪物当作弃子，立马离开村子。所以，他采取了这个方案。

    其中的计谋，别动队的骑士都有所察觉。能够察觉这次计划真意的人都被聚集到了这边的部队。

    视情况，『本队』诱饵可能会受到真岛孝弘的总攻击，出现巨大伤亡。但是，那也行。这和分配在别动队的他们并没有什么关系。

    骑士们继续进军。前去蹂躏弱者。

    ◆ ◆ ◆

    这个时候，悠然前进的『本队』来到了离防壁相当近的位置。

    到这里为止都没有受到阻碍。防壁上，身着女仆装的少女还是老样子驻足不动。

    被任命为指挥官的骑士下达了指示。

    「继续前进」

    对方乍看之下是人类，其实是真岛孝弘的眷属之一。这件事，在场的骑士人尽皆知。毕竟圣堂骑士团手上有真岛孝弘的情报。

    圣堂骑士团第四部队队长特拉维斯，以前在瑟拉达和路伊斯=巴德一同行动过。路伊斯的主子马克罗琳边境伯扣下了同盟骑士团的人，保护了曾驻守奇利亚要塞的士兵。路伊斯被告知了奇利亚要塞的骚动，以及在树海中移动的时候得知的有关真岛孝弘的情报。

    特拉维斯从那位路伊斯身上，滴水不漏地拿到了这份情报。

    关于在防壁上等待他们前来的那位眷属也是。

    名字是洛丝。在树海行动的时候，由于名为莉莉的另一个眷属身先士卒，她几乎没有参加过战斗，但由于也没有使用魔法援助过，因此可以推测是近战类型。

    不怎么需要戒备。

    在防壁这边的战斗，最需要戒备的是莉莉。若是用强大的第三阶梯魔法进行远距离攻击，配合上村子的防壁和土堡，会有些棘手。

    当然，这种偏远村子的防壁，再怎么坚固也不会好到哪里去。砸破应该不需要花多少时间。但是，麻烦就是麻烦。

    当然，眼前的洛丝比起一般的怪物也算是强大的。可是，和真岛孝弘的眷属里最强的葛贝拉，能够使用强大魔法的莉莉相比，就要弱个一两个等级了。一般的士兵或许奈何不得，但圣堂骑士团等级的，有那么多人在无所畏惧。数量即是力量，而他们各自也都有着足够的力量。

    非要说的话，害怕的就是洛丝会在他们要对付莉莉的时候冲上来作为前卫挡住他们。

    所以，为了防止这种事态，条件允许最好在这里干掉她。

    所以，圣堂骑士团最为戒备的是尚未现身的莉莉。

    骑士们前进的时候没有放松警惕。戒备着莉莉，目光放在周围。

    ――也因此，疏于应对眼前的对手了。

    防壁上魔力的气息膨胀。骑士的本能警铃大作。

    警告着，眼前的敌人绝非能够轻易蹂躏的对象。

    骑士们的眼里，看到的是从防壁上向他们铺天盖地而来的火焰弹。

    「怎……啊啊啊啊啊！？」

    骑士们意识僵住了。

    这不可能。

    切肤感受到的这份威胁，是找遍世界也没有多少人能够使用的，第三阶梯大魔法。

    不对。不止，这说不定甚至在这之上――！？

    「……全、全军，防御――！」

    指挥官惨叫着发出指示。

    虽然品性卑劣，但他们也是圣堂骑士团的一员。作为军人，受过这个世界最高等教育的他们，反射性地做好了防御的准备。

    但是，即便如此也有数人晚了一步。

    「啊啊啊啊！？」

    「嘎啊啊！？」

    地毯式爆炸。范围广得难以置信。50多人的骑士里，大半都处在攻击范围内。

    悲鸣四起。即便防御赶上了，仍不断有人被爆炸余波掀翻。

    从精神上的死角处，受到了完全意料之外的强攻，骑士们慌乱不已。

    「怎么会……开什么玩笑！」

    「唔，啊啊……混蛋，这威力不都第三阶梯了吗……」

    「少扯！第三阶梯的威力，能打这么大范围吗！」

    「难道是第四阶梯……！？和说好的不一样啊！？」

    基本上，所谓的魔法，在魔力的规模固定的时候，威力和范围成反比。

    以第四阶梯的魔法为例，一旦范围扩散，威力就会变得和标准的第三阶梯魔法同等级。反过来说，范围缩小了，那威力就根本不是第三阶梯能够匹及的。

    刚才的攻击，以第三阶梯等级的高威力，打击了大片范围。

    这是只有勇者才能踏足的领域，所谓第四阶梯的魔法。

    「这不可能！肯定有什么不对！」

    痛苦呻吟着的骑士们惊叫道。

    洛丝俯视着他们，轻声嘀咕。

    「我能理解你们不敢相信，但是威力是第三阶梯等级。只不过，没有第四阶梯魔法那么灵活」

    本来魔法，是能够调节威力和范围的。

    可是，刚才洛丝的攻击，无法进行那样的调整。

    毕竟，这并不是魔法――而是用魔法道具发动的攻击。

    魔法道具无法随机应变。威力固定。无法改变。

    但是，范围上是另一码事。

    很简单，只要抓一大把魔石，同时使用就行了。

    话虽如此，大量搜集高价的魔石一般是不可能的。

    更何况，要拿出等同第三阶梯魔法威力的魔法道具更是如此。

    过去高屋纯持有的宝剑就是，但是能够复现出第三阶梯魔法的魔法道具，在这个世界可是顶级的装备。要以量取胜，痴人说梦。

    这是一般情况。

    但是，洛丝有着足以让这个梦变成现实的能力。

    利用制作魔法道具的能力，制作仿造魔石。

    而且，大把的仿造魔石并不仅仅按一般方式使用。

    或者说，一般的使用方式是无法造成眼前这一幕的。因为洛丝的仿造魔石，最多只能够复现出第二阶梯的魔法。因此，这里就下了点工夫。

    「……虽然感觉，有些浪费」

    洛丝有些心痛地说着，用斧柄重重一捶脚边。

    同时魔力的气息肆溢。还未从混乱中缓过神来的骑士们，表情狠狠地抽了起来。

    洛丝从昨晚孜孜不倦安在防壁上的众多仿造魔石光芒闪烁。

    光芒大作。辉煌闪耀。刺眼夺目，无休无止。

    终于，无法承受超出容量的魔力，出现了裂痕。

    洛丝满不在乎的继续提高输出。提高，拔高，直到坏掉。

    ――思路，和过去送给加藤真菜以及惠的闪光弹魔石一样。

    那是为了有效利用耐久性成问题的废石，刻意用一瞬间大量的魔力输出一次性使用的道具。

    那么，如果对普通的魔石做同样的事情会如何？

    答案就在眼下。其威力，足以和最高等级的魔法道具、和第三阶梯魔法相匹敌。

    不过，这些都只是理论实验。要让人把比宝石还要贵重，需要花费大量时间要求极高技术才能成型的高品质魔石当成一次性用品，一般是不可能的。

    可是，对于能够自制仿造魔石的洛丝而言，就不一样了。材料是随手可得的木材，自己制作也不需要花费钱财。

    然而，即便是对他而言，这也不是可是大手大脚这么用的。

    仿造魔石制作起来也是很花时间很费功夫的。

    这次废掉的仿造魔石，合计起来可是花了近3个月。而且，还只能使用3次。换言之，这就是在将1个月的心血毁于一击。

    「不过，现在有这个必要」

    洛丝如是断言，进一步提高输出。

    过去，洛丝的主人真岛孝弘，拜托亲友钟木干彦协助过她一段时间的道具开发。

    他将繁杂多样的知识和灵感，统统说给了洛丝听。

    有些无聊的，有些无所谓的，有些甚至是闲聊。

    其中，提到过打上天的烟花。

    花费数月制作完成的烟花，燃烧殆尽仅需要一瞬间。

    但是，那一瞬间却能让夜空绚烂非常。

    这种做法，让洛丝感觉很美丽，更是感觉到了可能性。

    洛丝知道自己的斤两。

    敌不过葛贝拉。追不上莉莉。比起他们要弱一两个层次。

    怪物捕食其他的怪物能够增加魔力，但人偶的身体不具备捕食的机能，永远都不可能缩小这份实力的差距。不仅如此，还会被其他的姐妹抛下甩在身后。

    但是，她想，自己若是将过去的时间在一瞬之间燃尽，或许，也能够绽放出不输于其他姐妹的光华呢。

    怀着这份愿望，洛丝将那个名字说出了口。

    「战装『彩华（fireworks）』。无惜血本」

    当然，骑士们也不会默默挨打。骑士们释放魔法反击试图阻止。

    但是，洛丝处在防壁的保护下。

    本应吃上数发魔法就该轰塌的防壁，一动不动。

    因为洛丝亲手加固过了。

    出手加固过的只有这一块，但强度却是连奇利亚要塞都无法匹敌。

    骑士团的失败之处，就在于给了能够制作魔法道具的洛丝足够的时间。这块防壁，几乎就是要塞。骑士们释放的魔法大半被防壁挡下，剩下的少部分也被洛丝亲手止住。

    无人可阻，仿造魔石终迎碎裂。

    第二轮爆炎，将骑士们蹂躏。

第十卷 09 蹂躏剧

    「撤、撤退！重整态势……！」

    在洛丝的魔法道具下出现巨大伤亡的圣堂骑士团本队被迫撤退。

    当然，这不意味着骑士团无法再战。

    洛丝已经使出了最大的威力攻击，但对方除了死者和重伤人士，仍有超过半数的30可战人员。无论本性如何，他们都是这个世界最为精锐的骑士。能歼灭自然轻松，但事情也没那么容易。

    话虽如此，骑士们已经不会没头没脑地发动攻击了。

    他们不可能攻过来的。因为他们不知道洛丝的『彩华』还剩下几发，更何况，他们连这是用什么在攻击都搞不清楚。

    出师不利，洛丝的攻击无可挑剔地大获成功。

    骑士们随着指挥官的指示撤退了。

    不过，这只是暂时性的撤退。他们是打算整列队伍，加固防御后再行攻击吧。他们会用辅助魔法，可以想象魔法耐性会有所提高。而且，刚才受的伤也应该会一定程度有所恢复。

    然而纵使知晓这一切，洛丝也没有冒进攻击撤退的他们。

    法宝『彩华』是设置型的魔法道具，不能用来追击。而现在发射，射程拉长了，命中率也会下降。现在只能再来一发，就应该保留再议。

    另外，自己也有所消耗。魔法道具使用起来也是需要魔力的。

    随他们撤退去吧。这是洛丝的判断。

    或者说，现在若是他们不顾一切进攻过来反而对自己不好。

    毕竟，那样一来，就不得不使用战装『彩华』了。哪怕能够确保予以他们巨大伤亡，但无法将他们全歼吧。不需多久，洛丝就只能放弃固守了。

    这么一想，能够暂时性把对方赶回去也足够了。

    不过，准确地说……洛丝就是为了这个目的，才会把次数限制的前两次攻击都砸在对方第一次的进攻上的。

    「现在，计划顺利」

    他们即便再来，也必定会更加慎重，行军速度会下降。这就够了。自己的工作并不是歼灭敌人。而且，自己的任务，这（・）就（・）已（・）经（・）完（・）成（・）了（・）。

    不需要以身犯险。

    望着骑士们撤退的背影，洛丝轻声一道。

    「不过，莉莉姐也说过啊……」

    自己仰慕的姐姐那恶作剧般的魅力笑容浮现眼前。

    「这（・）可真是，有些犯（・）规（・）了呢」

    ◆ ◆ ◆

    他们只觉得仿佛。

    雪白的雷光降落大地。

    当时别动队的骑士正在森林中前进。

    「咕啊！？」

    一声惨叫，那是刚才轻视本队同伴的骑士。

    走在身边的骑士们僵住了。

    因为巨大的白色蜘蛛，将他踩碎了。

    「为、为什么，会出现在这里……！？」

    行军途中，突然从天而降切入队伍的敌人，让一名骑士惊愕地叫出了声。

    这支别动队以本队为诱饵，从别的路线侵入村子。

    发动奇袭的他们，没想到自己会受到攻击。

    为什么自己会受到攻击啊。疑问与惊愕充满他们的头脑，下个瞬间，被另一种感情覆盖。

    白色的蜘蛛悠然抬起少女的头部。

    ……好美。

    哪怕知道对方是可怖的怪物，骑士们也只能升起这份感想。

    那是人类所不可能有的极致美貌。那份魔性的美丽，甚至让人忘却了她的下半身是蜘蛛。

    但是，另一方面，她也好似薄命红颜一般疲惫不堪。

    覆盖着身体，从脖颈一路延伸到脸庞的紫色刺青纹路正在将她侵蚀。

    少女的模样看起来是如此令人心疼……但也正因此，有着某种颓废而背德的美。

    这是会让某些人升起将其制服、折磨、玷污欲望的美艳。不幸的是，在场的就有这种人。

    「树海深部的白色蜘蛛！」

    一名骑士喊道。

    这个声音里的热情，有着残虐般的愉悦。

    「不用怕！这家伙已经被特拉维斯队长的『圣眼』制住了！」

    这个事实，对第四部队的他们而言，相当于绝对的保证。

    不管多强大的怪物都会中这神圣的咒缚，他们至今也打倒过数十头这样的怪物。

    哪怕是传说的白色蜘蛛也不例外。

    没错，受到强攻是很意外。会让人想问她为什么会出现在这里。

    但是，这种事情只要杀了根本无关紧要。

    骑士们嘲笑着，使出自己引以为傲的剑术――

    「诶？」

    ――正打算乐呵着攻入一步的他，腹部被蜘蛛腿贯穿了。

    「唔咕……」

    腹部被挖空的骑士吐出一摊血，手上的剑跌落在地。

    「为……什……？」

    他最后映入眼帘的，是将这一片空间容纳在内的大量蜘蛛丝。

    「唔，哇啊啊啊啊啊！？」

    四散的蜘蛛丝缠着骑士们。

    随即，葛贝拉牵扯丝线。她的力气盖世，对方也尚未反应，众多的骑士被不堪入目地拖在了地面上。

    这已经不成队伍了。

    迅速站稳的人，以及以盾牌防住了丝线的人，都对这出乎意料的惨状目瞪口呆。

    ……这算个什么事。

    白色蜘蛛，不应该被『圣眼』那无法抵抗的锁链束缚住了吗。

    比刚才受到突袭时候还要更胜一筹的惊愕，至此，转为最为强烈的感情。

    即，恐惧。

    「咕啊……！？」

    葛贝拉踩死倒在地上的一人，轻轻一晃上半身。

    「……妾身承认。现今已然弱化无疑」

    她说出了丝毫不带虚假的事实。

    若是原来的她，刚才那些人被蜘蛛丝缠上之后，可不是跌倒一下就能了事的。所有人都会如纸屑般被撕扯粉碎。

    而她没能这么做，正是因为削弱了。

    葛贝拉以此发问。

    「可是，这又如何？」

    身体很沉重。呼吸困难。

    动作慢到想打呵欠，欠缺神气。

    不详的『圣眼』，仍在侵蚀着葛贝拉。

    可是，她在受到『圣眼』攻击之后，告诉自己的主人。

    自己还能战斗。

    那么，这句话不假。

    「这等雕虫小技便欲取得妾身项上人头，何等的傲慢啊，小辈」

    雪白的头发垂落，如鲜血般嗜人的目光压迫着骑士众人。

    「……噫」

    骑士们满场一致地回想起了。眼前，可是传说中所传颂的白色蜘蛛。可是树海深部号称最强的怪物。

    「汝等孽障，可是触得了万万不可出手的逆鳞。挟上悔恨，下地府去吧」

    这点程度，是不可能制住白色蜘蛛的。

    葛贝拉以八支蜘蛛脚蹂躏过倒在地面的人，一个跳跃。

    「喝呀呀呀呀呀呀――！」

    蜘蛛脚捶击盾面，刮伤铠甲，挡开剑锋，砸飞人身。

    敌人是近100名圣堂骑士。

    正面对抗，连葛贝拉都可能落于下风。但是，葛贝拉即便在『圣眼』的影响下，仍旧和骑士们不相上下。

    理由有二。

    理由之一，是葛贝拉的战斗经验。

    长时间生活在树海深部的她，久经沙场。其丰富的战斗经验，哪怕体力、肌力、速度都被削去，仍能将降低的战斗力抬到最高。特别是，葛贝拉擅长孤身战斗。保护人的时候束手束脚，但这次她的任务是放开来大闹一番。能够发挥出她的所有价值。

    第二个理由，就是地利。

    「可、可恶，包围！包围！」

    利用森林，葛贝拉可以从四面八方对骑士们发动攻击。

    骑士们想要利用数量创造优势，但却被她的机动性玩弄于鼓掌，无法得逞。他们擅长的弱化魔法也是，若是场地开阔还好说，面对隐藏在森林之间寒光一现的对手根本无从下手。葛贝拉的行动正是为此。

    这里是树海。是白色蜘蛛的主场。

    这种地方的战斗方法，她比世界上所有的生物都要熟悉。

    所以，葛贝拉被安排到了这个战场。

    然后，被分配到这类的，并不仅仅是她。

    「喝呀呀呀呀――！？」

    注意力完全放在了葛贝拉身上的骑士们，一处受到了第三阶梯风魔法的袭击。

    鲜血四散的战场上，一位少女的亚麻色头发随风起舞，莅临战斗。

    她的姿态是如此娇怜，又是如此灾祸。

    「――部分拟态『恶魔之臂』」

    少女的手臂，如文字般化作恶魔之臂。

    一根根手指上的锐利螳螂巨镰，在熊腕的怪力下一道挥舞，数名骑士便被一同带骨斩碎。而免于致命伤的人，更是被螳螂巨镰上分泌的毒液所侵蚀，面色发青双膝跪地。

    虽说他们都在注意葛贝拉，但一瞬之间就杀害了近10名骑士，这让骑士们愕然失色。

    不过，这也是当然的。

    现在葛贝拉不在状态，真岛孝弘眷属里最强的战斗力，就是她了。

    「怎、怎么可能……！？」

    骑士团知道这名少女。

    她的名字是莉莉。是真岛孝弘手上的棋子，其主力的一角。

    她和葛贝拉一同来到这个地方。由此可以推出――。

    「难道『怪物使』……把保护自己的最强怪物，全都派过来了吗！？」

    看到这个情况骑士们瞠目难收。

    「这、这不可能！脑子里都在想些什么啊，真岛孝弘……！？」

    会这么惊叫出声也怪不得他们。因为本应由本队承受的眷属总攻击，就仿佛白日说梦一般，降到了他们别动队身上。这对自认运筹帷幄的他们而言，无法接受。受到超出计划的袭击，在这种不利的地方开战了。

    话虽如此，这只是结果。

    现在的位置离村子还有些距离。把最强的战力从应当固守的村子里调走，来这种地方划水简直是失了理智。这怕是来巡视的吧，村子周围地域那么广。能不能碰到都几乎只能靠运气，再说了，如果特拉维斯没有组织别动队，这相当于就是她们变成了毫无意义地散兵。守备力量薄弱的村子，终将会被本队从正面突破。

    不对。就算现在运气好她们碰上了别动队，情况也没什么不一样。最强的战力离开了村子，在防御战上肯定会陷入困境――这差不多就是别动队骑士们的想法。

    当然，远离本队的他们不可能知道，负责短时间内拖延时间的洛丝发动全力攻击，逼迫本队暂时撤退了。

    「为什么，要这么做……！」

    脑袋混乱的他们无法知道。

    真岛孝弘以他们所无法理解的思路做出了奇怪的判断，将手上最强的两颗棋子调离了自己身边。

    而他们别动队出于不幸的偶然，在不利的地形上遭遇了这两位眷属。

    然后，本来应该趁莉莉和葛贝拉不在趁虚而入的本队，受到了洛丝出乎意料的拖延。

    若这一切都是偶然，那这个世界就不需要什么必然了吧。

    所以，莉莉想。这有点犯（・）规（・）了呢。

    但是，自己也没有留手的打算。

    「杀、杀杀杀――！」

    骑士们拼命地叫喊着。

    又出现了数名牺牲者后，他们终于有几个人聚在了一起形成队形。他们立马分成前卫和后卫两组，准备迎击。

    可是，算上和葛贝拉的战斗，已经有20人左右倒下了，10左右由于重伤和中毒无法战斗。这相当于别动队3分之1的人。

    「和、和说的不一样啊……！」

    「想也是嘛」

    莉莉对他们的战栗表示理解。和说的不一样。他们这么想也无可厚非。

    ――最开始注意到这件事的，是她亲爱的主人。

    他感觉奇怪的是特拉维斯撤退时候的模样。

    那闲然自得的态度感觉很违和。

    那个时候，特拉维斯带着50名左右圣堂骑士。

    那点战力在那时候不算够。葛贝拉也说过，有她和莉莉两个人在，那点人最多也只能拼个平起平坐。

    若是把藏在森林里的其他眷属――特别是让萝比维娅她们过来一起攻击的话，特拉维斯就会陷入相当严峻的苦战。

    实际上，当时就是因为其他人躲在远处，才没能叫过来的，而自己这边的事情，特拉维斯他们不可能知道。

    那么，他那副平淡的态度就很奇怪了。

    这么一来，能够考虑的可能性只有一个。

    他们对自己处于优势，深信不疑。

    孝弘对海莲娜说的『天大的误会』指的就是这件事。

    仔细想想，也不奇怪。

    特拉维斯的确掌握了真岛孝弘的情报。可是，那并不完善。比方说，他们不可能知道最近加入眷属的萝比维娅。事实上，特拉维斯的口吻就好似不知道真岛孝弘会来那个村子，从这里也能推出，他们没有拿到最新的情报。

    因此，无法想到那个时候孝弘保存了萝比维娅的战力，只让莉莉她们跟了过去。

    另外，他们也不知道莉莉已经达到了接近传说中白色蜘蛛的等级。

    「啊！？」

    一声惨叫。莉莉刺出另一只不是「恶魔之臂」的手上握住的长枪，又撂倒一位骑士。

    后卫的骑士释放了无处可逃的第二阶梯魔法风弹。

    可是，这被『恶魔之臂』掌心上带獠牙的血盆大口吞食消散。

    「真遗憾呢」

    莉莉微微一笑。

    「该怎么办呢？这样下去，会全军覆没的哦？」

    神态是如此的娇怜可人，相对的亦是如此的噩梦。

    「啊、啊啊啊啊！正面的女人！瞄准那边！」

    一声尖叫。

    「削弱她的身体能力！一口气攻击！」

    下达指示的骑士虽然恐惧攻心，判断却很正确。

    这样下去，劣势只会越来越大。战力会被一点点消耗。

    莉莉的『恶魔之臂』尤为凶险。

    就连被伙伴的辅助魔法强化过的骑士都无法以力相抵，和外貌一样有着熊的怪力。爪子削铁如泥，若是不拉盾会被一刀两断。但是，就算防住盾牌也会被拉出深深的口子，一旦触及铠甲就会深入皮肉，一旦触及皮肉变回身受猛毒。

    想要围攻，森林里本就不方便战斗，还有葛贝拉在骚扰。

    莉莉说的没错，这样下去没有出路。

    那么，该怎么办。

    会这样被单方面压着打，是因为对方有两个人。

    如果对方只有一个人，还是可以一战的。

    指挥官做出了这个判断。

    幸好，莉莉和在树木间窜来窜去的葛贝拉不同，位于正面。

    魔法攻击貌似会被手心那个恶心的嘴吞掉，但是弱化的辅助魔法就不会了。

    本应如此。

    「为、为什么，没有用……唔咕！？」

    骑士刚问出口，黑色的枪头刺穿了他的喉咙。

    中了弱化魔法的莉莉动作没有一丝迟缓。虽然不知为何解除了『恶魔之臂』仅用一支长枪开始战斗了，但动作还是那样迅捷。

    弱化身体能力的魔法虽然不及特拉维斯那能够穿透对方一切魔法抵抗能力的『圣眼』，但众多魔法叠上去，威能也应与之相当。

    这不管用的话――

    「对了，是适性！」

    一名骑士留意到了。

    不仅仅是弱化魔法，所有的魔法都不是万能的。100种怪物中，单种魔法是不可能对所有怪物起效果的。

    举个例子，圣光对不死怪物造成的效果显而易见。而那对一般的怪物没什么用。削弱身体能力的魔法也是，对于一部分无机物系的怪物是没效果的。

    「换其他的！用别的魔法！」

    换个不同的怪物，可能会能够抵消所有弱化魔法，但所幸，莉莉的真身是史莱姆。不符合这个条件。

    那么，有效果的魔法是有的，骑士们考虑道。

    「……反应真快，佩服佩服」

    立马就发现是适性的问题，莉莉深表赞叹。

    但是，她也没有焦急。骑士的想法本身不错，但也，有那么些偏离了本质。

    他们应该再多动点脑子的。

    是什么、和什么，出现了适性问题。

    莉莉所抵消的――并不是削弱身体能力的魔法。

    圣堂骑士团擅长集体作战。他们并不知道那高度配合的战斗方式才正（・）是莉莉的天敌――

    「――看招！」

    他们同时释放出了火属性的弱化魔法。这和在拉珐村讨伐群青兔的时候，丽雅对红玉熊释放的水属性弱化魔法是一个类型的。

    若是生物，大多情况会被烧伤。比起一般的魔法，这个只会起到骚扰作用，但在这等数量下就没这么简单了。

    骑士们的眼前，随着战斗起舞的少女身体缠绕着重重火焰。

    「……诶？」

    这时候，在前卫战斗的骑士，看到了不可思议的东西。

    耳朵。

    动物的耳朵，从少女的亚麻色头发中钻出。

    圆圆的，大概是熊耳。很是可爱。

    他想，这怕不是自己战斗神经绷太紧出现幻觉了。

    但是，这个幻觉没有消失，少女嘴唇微动。

    ――谢・谢・喽。

    「……唔啊！？」

    一声惨叫。刚才少女那可人的笑容上，令人心寒摄人心魂。

    但是，已经来不及反应了。

    下个瞬间，以莉莉为中心，地面剧烈燃烧。

    「啊啊啊啊啊啊！？」

    提到关于弱化魔法不得不注意的适性，现在发生的是比起无效，更加恐怖的事。

    也就是，结果让对方变强了。

    打个比方，对操纵火的怪物使用火属性的弱化魔法，会怎样。只会加强火势，送敌人优势对吧。

    正如，此刻的莉莉。

    「这怎么行嘛，对红（・）玉（・）熊（・）释放什么火魔法啦」

    艳红的火舌从莉莉浑身上下喷吐。

    那是阿可尔西边，广为人知的最为棘手的怪物红玉熊的固有能力，全身上下释放出火焰燃烧周围。拟态史莱姆莉莉复制出的这个能力，在敌人圣堂骑士团全力的辅助魔法下，被大幅度强化。

    莉莉说的没错，骑士们绝不应该释放什么火魔法的。

    但是，就算是这样，换成别的魔法就好了吗，这也不对。

    以风还风、以水还水、以地还地。

    莉莉能够重现出所有相应怪物的能力。

    只要没有对所有怪物都起效的弱化魔法，面对能够拟态无数怪物的莉莉，弱化魔法是绝对不可能有用的。莉莉的存在对于圣堂骑士团的战术而言，可算是死穴。他们手上能够对莉莉起作用的魔法，也就只有特拉维斯不计对象的『圣眼』了吧。

    火上浇油般熊熊燃烧的火焰下，骑士们惨叫着不知所措。这种状况下如何战斗。黑枪一撩，火焰之中的骑士们便倒下一大片。葛贝拉也积极发动攻击。

    火焰止住的时候，100人过来的骑士们，已经只剩下40名左右了。

    他们继续受到『恶魔之臂』的横扫，蜘蛛脚的碾压。

    无可攻破的战术被拆解，数量锐减，士气萎靡。

    即便如此，莉莉和葛贝拉也不会手下留情。因为她们的任务是在这里迅速歼灭圣堂骑士团的别动队。

    而且，守护村子出入口的洛丝，知道自己无法将敌人全灭，也认为只要拖延一定时间就够的原因，就是在等莉莉和葛贝拉歼灭别动队之后赶回去。

    为了这个计划成功，她们必须在洛丝争取的时间内歼灭别动队。所以，最强的莉莉和葛贝拉被派到了这边来。

    这是命悬一线的计划。现在，还算顺利。

    在旁人看来，这不过是运气好吧。可是，实际上，这并不仅仅是幸运的问题。

    「果然，这个好犯（・）规（・）的呢」

    莉莉心念着挚爱的那个人苦笑着。

    「是吧，主人」

第十卷 10 所渴望的话语 ~紫兰视角~

    「……去侦察了？」

    我问道，坐在床边椅子上的真菜阁下肯定道。

    「是的。今早，前辈和莉莉去侦察了」

    「莉莉阁下也就算了，孝弘阁下也去担任斥候？我认为这有些危险啊」

    「也没那么危险。虽然风险不是为零，但真岛前辈有大范围感知的能力，莉莉能够拟态狼的嗅觉。那两个人藏在森林里，别人要先找出他们发动攻击很难。另外，就算被发现，凭借莉莉的脚速，也不难逃脱」

    「……这么说是没错」

    没那么容易找到，就是找到了也能在抓住之前逃脱。作为斥候相当合格了……或者说，这已经是相当凶恶的组合了吧。

    「幸好，圣堂骑士团的戒备似乎也没那么森严」

    「他们已经完全是一副占据主动的样子了啊，这方面疏忽点也无可厚非。而且，这次侦察是把这点也考虑在内的吧」

    「是的。不过，就算他们草木皆兵，要注意到到那两个人接近还是一样困难就是了」

    说着，真菜阁下望着漂浮在我身旁的精灵。

    「除非是相当有能的……比如说，有精灵使在那就没办法了，特拉维斯手下总不可能有吧」

    「这倒也是」

    「特别是，前辈得到了『雾』的魔法，骑士团应该不会知道。他们不会理解稍微起了一点雾意味着什么。再说了，本来就很昏暗的树海里，飘点薄到极限的雾气，甚至看都看不到吧」

    「……这个计划，是真菜阁下想的吗？」

    「是的啊，你怎么知道的」

    「嘛」

    因为太无懈可击了。

    这个作战把孝弘阁下他们能力的优势发挥到了最大程度。

    仔细看，真菜阁下的脸上还有着难以掩饰的疲劳。看她坐着，偶尔上半身会晃那么一下。恐怕从昨天就一直没睡吧。肯定是想着自己反正不能战斗就是熬夜也没问题，所以在四处奔波救助了村里的各位之后，一整晚都在考虑计划。其成果，就是这次的作战。

    「前辈的魔法『雾之⑺蕖荒芄话盐招Ч范围内的情况。莉莉的五感，包括嗅觉都凌驾在野生动物之上。能够从绝对发现不到的远处，将部队的位置尽收眼底，将指挥官的指示一字不漏」

    「作战行动完全暴露了呢」

    这可真过分。

    如果对方不是特拉维斯，我都要同情了。

    说到底，特拉维斯错估了孝弘阁下他们的力量。

    在我看来，圣堂骑士团和孝弘阁下之间，并没有多明显的战力差距。正面对抗，双方应该都会出现大量伤亡。

    可是，圣堂骑士团为了不让孝弘阁下他们逃脱，兵分两路。这个作战本身绝不算差。如果孝弘阁下只是在村子里坐以待毙的话，可能就会被打入劣势。

    但是，孝弘阁下事先知道了特拉维斯的作战计划，将计就计。这时，双方的差距就明显了。

    「就是这样，所以紫兰就请安心躺着吧」

    「……我知道了」

    真菜阁下劝说道，我点点头。

    她来房间是看我的。惠刚才也在，不过现在离开了。大概，是孝弘阁下让她过来的吧。

    「不用担心，我不会勉强自己出战的」

    「是吗。那就好」

    看真菜阁下无谓的回答，我移开了视线。

    忽然，搁在墙壁上的剑将我的目光吸引过去。

    那是我的剑。

    我拜托真菜阁下，至少要把这个放到我目光可及的地方。

    剑是我的一部分，没有这个感觉静不下心。

    虽然身为骑士的我死了，这把剑也就和死了没两样，但它仍旧是我的一部分。就算手臂不能动了，也没有多少人就愿意那样截肢的吧。和那个差不多。

    「……我还以为，你肯定会不答应的」

    「诶？啊啊，是说你想要让我把剑拿过来？」

    真菜不由苦笑。

    「要是被前辈知道了，肯定会惹他生气的吧……嘛，没关系的吧。看到现在的紫兰，我也不觉得你会乱来」

    真菜阁下似乎是判断我不会再暴走了。

    她以莫名自信的语气说着，视线望向墙壁。

    沉思着，眯起眼。

    「只是，如果不是『现在的紫兰』，就不知道会怎么样了」

    我听到她轻声，加上了这一句话。

    「我在想，到时候说不定就需要这把剑了呢」

    「这是什么意思……？」

    「谁知道呢。什么意思呢。我也不是很懂骑士这种东西」

    看到我疑惑，真菜阁下摇摇头。

    「不过，只是有这种感觉而已」

    给出的理由，让我无法理解。

    或者说，真菜阁下自己似乎也不是很理解的样子。感觉不是理论分析，而是一直对大家无微不至的她感性之下得出的结论。

    「当然，要是你目空一切想要冲去战斗的话，我会阻止你的」

    「……我知道了」

    我老实点头，闭上了眼。

    刚才，真菜阁下也说了，我没有不惜打破与孝弘阁下的嘱咐也要勉强出战的念头。

    孝弘阁下说了。

    失去战斗能力的我只是名女孩子，已经不需要战斗了。

    我觉得，这很幸运。

    骑士到最后，大多是悲惨地死亡。

    当然，也不是没有像提欧斯匹罗的阿道夫那样，无法作为骑士活下去后选择了其他人生的人。但是，那种人很罕见。

    兄长，就在我眼前死了。我亲眼见过，数十名伙伴死在我的眼前。所以，我认为自己的结局也必定会是那样。

    然后，实际上，是那样了。

    面对露出本性的十文字达也，被切下了手臂，砍瞎了半边的眼睛，腹部被切开，最后被刺穿了心脏。

    我至始至终，从头到尾，都在拼命战斗。咬牙撑过严格的锻炼，忍痛跨过残酷的战场，为并肩战斗的战友的死而落泪，即便如此扔继续为了守护而挥舞刀剑，最后被残忍地杀害。

    但是，多亏了孝弘阁下，我出乎意料地重生了。

    能够作为一名女孩度过余生的我，肯定会很幸福吧。

    但是……。

    「……」

    我睁开了眼。

    目光自然而然地望向搁在墙上的剑。

    脑海里，是今早和孝弘阁下的对话。

    ――为什么孝弘阁下，愿意为我做到这个地步呢。

    ――只要牺牲了我，孝弘阁下就不会那么危险了。但是，为什么？

    我还真是问了件蠢事。

    因为我是值得信任的同伴。而孝弘阁下不是会对同伴见死不救的人。

    所以，孝弘阁下没有抛弃我。

    这事情理所当然，何须多问。

    真的，傻了。

    ……但是，我也想道。

    特地去问不必多问的事情，是不是因为我想听到点其他的回答呢。

    那么，我那个时候，真正想听到的答案是什么？

    望着搁在墙边的剑，思维无限地扩张……。

    「――！？」

    睹物思人的我，视野内精灵突然一跳。

    「这是……！？」

    精灵的索敌能力，感觉到了拥有恶意的某个人。

    真菜阁下问我。

    「……是敌人吗？」

    「是的。而且，很近」

    我现在几乎没有魔力，所以精灵的索敌范围很窄。

    现在精灵出现反应了，恐怕敌人是已经进到村子里来了。

    「可是，现在整个村子都处在丽雅姨母大人的精灵探知之下。被攻进来，是怎么回事……？」

    「似乎是出了什么变故呢」

    真菜表情严肃。

    「看来没那么顺利吗」

    不是是否在顾忌我的感受，她的语气很平静。

    只有膝盖上握住的双拳，将少女的内心表现了出来。

    「没关系的。这是战斗，总会有些变故的。所以，真岛前辈对此也采取了措施」

    并非不会不安。

    但少女仍旧相信着少年。

    「这里正是关键。……一定要平安无事啊，前辈」

第十卷 11 村落的攻防战

    不知何时，异物进入了村子。

    圣堂骑士团，第四部队的20人。带头人是『圣眼』特拉维斯=蒙迪马。他们是队长直辖的精英中的精英。

    进攻精灵族村庄的时候，精灵的索敌功能早就在特拉维斯的考虑之中。别动队出动的同时，他考虑了偷袭失败的可能性。

    所以，准备了躲过精灵搜索网潜入的方式。而他身为转移者后裔的能力，让这件事得以完成。

    然后由队长亲自带领的这一个团潜入了进来。不是本队，也不是别动队，他这边才是真正的实行部队。

    可是，现在他们不知如何是好。

    「……这不奇怪吗」

    侵入村子数分钟后，一位骑士出声道。

    「按计划，别动队差不多该攻到村子里来了吧……」

    周围看空无一人。别说同伴，连村民都没有。周围还起了一层薄雾，让这人烟稀少的村子更加阴森。

    「大概就是被发现，然后被拖着不让进村了吧」

    特拉维斯回答。

    语气很平静，但眼角微抽。

    「就是因为想到了这个可能，才定的这个计划。正面被防住，偷袭也被挡下……支开所有护卫的怪物，我们直捣黄龙。现在，别动队大概在拼命战斗进村吧」

    到这里为止都和计划的一样，特拉维斯低声表示。

    可是，这次别的骑士又开口道。

    「不过，感觉听不到战斗的声音啊」

    特拉维斯咬着牙。

    「这是什么意思。是说别动队不是在袭击村子的时候别挡下了，而是在到达村子前就在森林里交战了吗？」

    特拉维斯优雅的脸上，焦躁之色毕露无疑。

    「按你的意思，真岛孝弘在村子被攻击之前，就已经注意到别动队了。你想说我的计划败露了吗」

    「……或许是」

    知道自己队长残虐程度的部下简短地回答。要是一个回答不好，被当成发泄口可受不了。

    特拉维斯微微咋舌。

    「那样一来，别动队甚至可能反而在森林里受到了袭击。若是在森林里遭受奇袭，被拖延脚步，就更会迟到了吧」

    特拉维斯绝不无能。

    看到眼下的情况，他也知道自己的计谋没有起到作用。

    ……不过实际上，别动队并不是被拖延而是被几乎全歼，这他是怎么也想不到的。

    「受不了，一群废物」

    「怎么办」

    「计划不变。都到这里了，他们已经没用了。我们去干掉真岛孝弘。那样就结束了」

    既然他们被拦下来了，那敌人的战力可以认为是几乎全军出动。

    那么，特拉维斯判断靠他们现在的战力足够杀死真岛孝弘。

    计划虽然有些出错，但是实行没有问题。只要取得最后的目标，真岛孝弘的首级，付出多少牺牲都不为过。或许，这份冷酷正是特拉维斯最大的武器。

    「……有了」

    从方位等条件，骑士团甄选出了真岛孝弘会固守的建筑物。

    特拉维斯带着部队悄悄靠近其中之一。

    他们确信这里就是，原因是这里的房子明显加装过。

    仿佛生怕不知道般地用黑色的金属板在加固了房屋的墙壁。特拉维斯判断这个建筑难以用魔法炸飞。

    就一晚上，居然能把防御加固到这个地步，但是几乎没有人守。再就是，只要确认真岛孝弘在不在里面……。

    「啊」

    一名骑士出声道。

    「刚才，在窗户那里看到了少年的样子」

    特拉维斯看去，窗户确实开着。

    「你确定吗」

    「是的。黑发的少年」

    「呼姆。可以认为是真岛孝弘没错吧」

    特拉维斯优雅的五官扭曲地笑着。

    「……准备突入。全部杀光别留一个活口」

    ◆ ◆ ◆

    火焰的鳞粉随风飘舞。

    泽尔坦目光冷淡地望着眼前燃烧的建筑物。

    这里的人，是怎么生活的呢。这个无益的念头一闪而过，让他感觉有些想吐。

    「……下一个地方」

    「哦」

    回答的人是埃德加。两个人快步离开了点燃的房屋。他们和特拉维斯一起突入了村子，但是现在暂时离开了他的身边。

    他们接到的命令是调查这个村子里有没有伏兵，有的话拖住，顺便放火烧了村子里的房子。

    既然都已经入侵到了村子里，对方肯定已经发现了。那就没必要东躲西藏的。

    烧掉对方想要保护的村子可以让敌人动摇，反过来，也能助长本队和别动队的士气。泽尔坦也承认这个作战是有效的。

    只是，意外的是埃德加会跟自己过来实行这个作战。

    「为什么不和特拉维斯队长一起行动」

    「啊？没什么。直觉」

    「直觉？」

    泽尔坦和埃尔加相识不浅。

    但是，他有时候会说些莫名其妙的话。

    「感觉跟来这边更有趣。就这样」

    就是说，感觉到了战斗的气息。泽尔坦的恐怖笑容，让人不禁怀疑他是否是披着人皮的嗜血之狼。

    和上次，按他的说法让人泄（・）气（・）的虐杀后的样子不一样。在真正的厮杀之前，『战鬼』埃德加情绪高昂。

    就连特拉维斯都难以驾驭这个状态的他。普通的团员们更是避而远之。只有相识已久的泽尔坦没什么特别的感慨，和他并肩而行。

    「而且，除了我以外也没人能和你一起行动吧」

    「……这倒是」

    虽然很快就能汇合，但特拉维斯也没疏忽到会让贤能的部下单独行动。

    不过，遗憾的是，由于从祖先身上继承的『读心能力』，队伍里很多人都避着『神通眼』泽尔坦。他们有很多不可告人的秘密，更趋向于避开泽尔坦。

    不过，埃德加不同。他只知道战斗。也不打算遮遮掩掩的。

    「好安静啊。按计划，别动队该开始侵入村子了」

    泽尔坦移动的途中嘀咕道。

    和特拉维斯一样，他也疑惑别动队还没出现的原因。

    而且，说不定正在村子里到处走的他们这边，反而对情况把握得更加透彻。

    「不只是这样。你发现了吗。本队进攻的村子入口那边，也感觉不到有在打。那边会不会也出了什么事」

    由于房屋的阻挡从这里看不到防壁，但如果打起来，这距离也应该能听到吵闹声。反过来说，如果没有打起来，正常来说他们早该进入村子来到身边了。没打起来也没过来，这就很难以理解。

    「有种不好的预感……」

    「我倒是觉得，来点劲了」

    「……所以感觉不好啊」

    泽尔坦真心表示。

    对此，埃德加面露疑惑。

    「真稀奇啊。你居然会讨厌到这个地步」

    埃德加认识的泽尔坦，是已经厌倦了一切的男人。

    人生无乐趣，任务也是喝白开水般地解决。在打倒怪物受人感谢的时候，在特拉维斯的命令下染手作恶的时候，感情都没什么变化。这样的男人，在这次战斗里居然表现出了感情。这件事让埃德加在意了起来。

    「怎么了你」

    「我……」

    泽尔坦正说到一半，忽然噤口不言。

    注意到了什么皱起了眉头。

    「这是……为什么？」

    泽尔坦的声音有些困惑，他的眼（・）睛（・）望向其中一间屋子。

    ◆ ◆ ◆

    虽然和计划有点不太一样，但作战还算顺利。这是特拉维斯的想法。

    所以，他感到狐疑的时候，是在部下冲入房屋的瞬间。

    真岛孝弘会把村民们聚集到一个地方，然后加强防御，这是特拉维斯的考虑。那么，在突入的时候就该会受到反击。

    可是，预料中的反击没有出现，部下轻而易举地侵入了房屋。

    到底，是怎么回事，特拉维斯正想着――忽然回头。

    「啊，混蛋。被发现了吗」

    那是一位表情极不友善的红发少女。

    她似乎是藏在别的建筑物背后，窥探这边的模样。

    而特拉维斯正好发现她从那里跳了出来。

    还没侵入房屋的其他骑士也注意到了她。

    「你是……」

    特维拉斯以为她是村里的住民，但立马发现不是。

    耳朵很短。少女不是精灵族。

    那么，她的身份……不对等一下。在那之前，为什么她要跳出来？

    「嘛算了。这距离也够了」

    少女自言自语着，看起来丝毫不畏惧全副武装的骑士。

    「孝弘的敌人，就是我的敌人。你们，准备受死」

    凶狠地说完这句话，少女――萝比维娅伸手抓住了缠住自己衣服的腰带。

    一抽解开了带子，单层的衣服滑落。

    萝比维娅把手臂从袖子里抽出来，盯着敌人。本就吓人的眼神在敌人的面前越发狰狞――眼中的眼瞳，好似蜥蜴般异样。

    「全军，戒备！」

    还留在房屋外面的骑士们随着指示架起了盾牌。

    他们保持着警戒，娇小的少女身体膨胀，单衣随风飞舞。

    鳞片浮现肌肤，甲壳覆盖身躯，皮膜穿孔的双翼展翅。

    「吼――――！」

    血盆大口发出咆哮震颤大地。

    「龙、龙！？」

    龙眼从高处睥睨身着铠甲的男性们。

    「居、居然变成了人的样子……！？」

    骑士们的动摇，并不仅仅是因为少女由龙变来。

    龙的存在就是个问题。

    龙在这个世界之所以是最强级别的怪物，有数个原因。

    其一便是，魔法耐性。

    这个世界已知数种几乎对所有魔法有着极高耐性的怪物，其中的龙最为著名。虽然没有莉莉那么针对，但对圣堂骑士团而言也是难以处置的对象。

    把萝比维娅作为最后的防线，有着其相应的意义。

    「吼……」

    仰慕的少年，将这里的战场托付给了自己。难以表白的少女嘴上很是不以为意，但内心却是燃烧着喜悦和战火。

    这份热度，化作实物从口中涌出。

    「吼――――！」

    萝比维娅一声咆哮将惊愕的叫嚣掩盖，喷吐出炽炎。

    骑士们当即把盾牌顶上前，以此防御。

    「唔……！给我撑住！」

    反应令人称奇。可是，这点程度都在预料之中。

    「嘎――！」

    萝比维娅向着站稳脚跟的骑士们冲刺。

    骑士们准备迎接冲击。

    后卫使用了强化身体的魔法。前卫握紧剑――

    「什！？」

    ――下个瞬间，浓雾覆盖了所有人的视野。

    这已经将近烟幕了。骑士们错失了攻击的机会，茫然若失。

    相对的萝比维娅毫不犹豫。因为这都是商量好的。

    萝比维娅也是同样无法把握对方准确的位置，但是，她并不会为此困扰。质量和速度，本身就是武器。

    「哦啊！？」

    压低身子，浑身冲撞。

    正面中招的3位骑士在释放的雾气中被顶飞。

    阿可尔北域以『大地之怒』闻名遐迩的森林之主，甲壳龙玛尔威娜最年轻的女儿，以从母亲那继承而来的厚重甲壳保护着身躯。而被这种东西毫无准备撞上的他们，不堪一击。金属的铠甲恍如薄纸，粉身碎骨。

    「唔，整这麻烦事！」

    这种情况下，特拉维斯平安无事。

    他从祖先身上继承了强大的固有能力『圣眼』，但除此以外方面，在第四部队的战斗力也是屈指可数。他从龙突进的方向上跳开，率先从雾气中抽身而退。

    「但是，还没完！现在才是好戏！」

    伶俐的头脑，优越的战斗力，杀手锏『圣眼』。他毋庸置疑是圣堂骑士团的顶级精英，在这种情况做出了冷静的判断。

    的确，龙的力量很惊异。这个莫名其妙的雾气也是猝不及防。

    可是，现在还是自己这边的压倒性优势。

    被干掉的才只有3个人。剩下的人包括自己还有15个人。这里所有人，都是圣堂骑士团里的实力高强之辈。只要把冲入房屋的骑士们叫回来，己方仍旧处于有利的地位。

    ……正当特拉维斯这么思考着，下个瞬间，让他目瞪口呆。

    「吼――！」

    萝比维娅就这么保持着冲劲，撞上了特拉维斯背后的房屋。

    「什么――！？」

    特拉维斯的嘴里发出了优雅全失的惊愕声音。

    被黑色的金属板加固地如同要塞般的房子，在萝比维娅的一撞之下，轻而易举地崩塌了。

    就仿佛从一开始就是这么算盘好的一般。

    特拉维斯那些冲进去的部下们，就这么干净利落地被压扁了。

    在房子坍塌的时候被卷入，再怎么精锐也难免重伤。搞不好，还会出现死者。更何况，还没法立马逃出来。

    「怎么可能……！」

    特拉维斯已经难顾体面地喊出了声。

    真岛孝弘应该就在那栋建筑物里。自己的一名部下亲眼确认了。

    如果自己想法没错，村民应该也在。

    然而，龙却破坏了房屋。

    那是，事故吗。因为劲头太猛，刹不住车吗。

    不对。

    其证据就是，冲刺完毕后的萝比维娅，深吸一口气。那是要放出火焰吐息的前摇动作――。

    「等……！」

    这下终究连特拉维斯都大惊失色了。

    但是，一切为时已晚。

    「吼――！」

    火焰毫不留情地喷吐，点燃了房屋。

    张牙舞爪的爆炎，瞬间燃起。

    火势蔓延的很快，快到，简直不自然。

    「怎么会……怎么会这样……」

    「吼――――！」

    特拉维斯和其剩下的部下因为失去了大半的战力呆若木鸡，萝比维娅转过头对他们一声咆哮以示战意。

    ◆ ◆ ◆

    「怎么了，泽尔坦」

    「……感觉到了畏怯」

    泽尔坦莫名其妙的话让埃德加闭上了一只眼。

    「这什么意思」

    「感觉到了弱者的畏怯。那个建筑物里」

    他举起手，指向一处建筑物。

    泽尔坦望着那个房屋的双眼，聚焦莫名有些不对。就仿佛看到了什么不在这里的东西――那是他的异名，也是诅咒的『神通眼』的力量。

    埃德加把握情况之后点点头。

    「原来如此。村里的精灵族们都藏在哪里吗」

    「恐怕是……怎么办」

    「还能怎么办，又不能放着不管吧」

    他们接到的命令，还包括处理掉目击者。

    「虽然这工作感觉不是很舒服，但工作就是工作。不得不干呗」

    埃德加整一幅嫌麻烦的样子拔出了剑。

    「啧，直觉偏了吗。这边来错了吗」

    「……」

    泽尔坦一言不发地拔出剑。

    可是，他们却没有踏出步子。

    「……这下麻烦了啊」

    因为有一位少年打开房屋的门，来到了骑士们的面前。

    埃德加瞪大了眼。

    「居然是你……」

    眼前的人，是真岛孝弘。是他们的目标。

第十卷 12 最后的防御线

    我毫不大意地和两人对峙。

    埃德加=吉瓦尔什，泽尔坦=米哈雷克。

    我侦察过，两人都是不能大意的敌人。

    「……没想到会是我们和真岛孝弘碰上啊。这可真是，杰作」

    埃德加仰天无奈道，理解了现状后好战地笑道。

    「特拉维斯那家伙扑空了啊。活该。那家伙后悔的表情我都能看见了啊」

    「没。那边的话我（・）的（・）人（・）正（・）在（・）发（・）动（・）袭（・）击（・）呢」

    「啊啊？」

    埃德加怀疑出声，但我没必要一一告诉他。

    关于为什么我不在被特拉维斯当成攻击目标的房子，而是在这么一个不相干的地方，这归功于『雾之⑺蕖坏哪Хā

    现在，我基本上把『雾』的魔法是当成烟雾弹或者是大范围空间内的掌控用。

    但是，这个魔法，还有另外一个效果。

    幻惑魔法。

    利用这个力量，我让他们看到我在那个房子。

    幻惑的力量不是很强，能有一个耐性低的家伙上钩算是幸运。虽然就算没有幻惑那群人也会冲进去，不过那可以让那群人冲进去的时候更坚定点。

    当然，光那样是没什么意义的，那个房间里还设了陷阱。

    骑士们的眼里看起来是强化的和要塞一样，但实际上虽然有那么点强度，本质上却是纸老虎。总的来说就是洛丝做了点小动作，让那房子只要承受点撞歪柱子的力道就会坍塌。

    另外，想起树海生活的我们，又加了点其他的操作。

    那个时候，洛丝为了生火伐来的木头都很好烧。那是她把魔法道具的制作能力运用在了制作薪柴上，让难以燃烧的普通木头变得易燃。我们想起这件事，让洛丝做了一堆堆在那个房子里。

    然后，让萝比维娅在骑士团冲进去后撞过去，喷个火。

    现如今，在我的认知空间内，这个陷阱已经启动了。

    遗憾的是特拉维斯还没打倒，但战斗力已经削得够多了。

    特拉维斯也已经快疯了。

    我自己的耳畔也能听到隐约的龙咆哮。

    那边大概已经不需要担心了，我把注意力放到眼前。

    准确点说，是我也没有余力再去关心那边了。我必须集中注意力在自己的战斗上了。

    我瞪着眼前两位骑士。

    各位尽力战斗的结果，就是敌人几乎被拦在了别处。

    圣堂骑士团的200人部队，最终来到紫兰和村民藏身的这栋建筑物的，只有2人。当然，最好是希望一个都别来的，但事已至此也无置可否了。

    我解除了大范围释放的『雾』的魔法。

    艾莎莉娜察觉我的意图，软绵绵地缠上了我的左臂。

    我左手握紧盾，右手拔出剑。

    我不会介意对眼前的敌人下杀手。

    他们对毫无抵抗的村民挥剑了。我也必须要保护自己的同伴。而且……不知为何特拉维斯他们这群圣堂骑士的作风，让我看着心里很躁动。我感觉自己不能容许他们存在世上。

    「喂喂，你这是要干嘛」

    看到我准备战斗，埃德加失声笑道。

    久经沙场的骑士站姿无懈可击，但他的心很明显没有放在我的身上。

    真岛孝弘的固有能力不适合战斗。埃德加是知道的吧。

    「你是『怪物使』吧。为什么，要自己战斗啊」

    「是啊。因为不能放你们过去，我只能这么做」

    我回答后，埃德加脸上的笑容消失了。

    转而换上了一副焦躁的表情。

    「……喂。别闹了。话说，你的，白色蜘蛛怎么了？变成女人的那个史莱姆呢？」

    他微微发颤的声线，表现出的是愤怒和失望。

    「该不会，你……是吗。本队和别动队都被拦下了，是这么回事吗。你让那2头东西去那边了啊。看你干的。白期待了」

    看来埃德加是想要和葛贝拉、莉莉她们战斗。

    然而，出现的却是我，这让他很失落。

    「让人泄气啊，真的」

    「那么，就这样打道回府如何？」

    「我是想，但不行啊。这边也是工作」

    埃德加深深叹了口气，拔出剑摇了摇。

    我的身影映入他那毫不关心却含有杀意的眼瞳。

    「快点杀了。然后，和其他人汇合。到时候再享受――」

    ――随意的站姿一动，用力一蹬地面。

    他肉搏的动作与粗暴的言行相反，精练到行云流水的地步。

    步伐很犀利，手上的剑刃长驱直入――与金属撞击发出声响。

    「……啊啊？」

    「你这也，太把人看扁了吧」

    见攻击被拨开的埃德加一脸惊讶的样子，我冷然说道。

    刚才那一击，完全没有气势。速度却很快，角度刁钻，着实佩服……但是我平时的训练对手是葛贝拉。要更强，更快。这点程度，还能应付的过来。

    「哈啊」

    我收回拨开攻击的剑，瞄准对方的喉咙出击。

    埃德加的反应不辱其名。迅速后退，避开了攻击。

    被完美的避开了。只是，前提是我只有一个人。

    「人！」

    艾莎莉娜冲着埃德加的脸扑了上去。露出獠牙直挖眼球。

    「别想！」

    「……人！？」

    然而，泽尔坦从一旁介入。

    他挥出一剑，将艾莎莉娜的捕蝇草头部切下。辅助很到位。不仅如此，还顺手沿着轨迹瞄上了我的头。

    这位也很善战。接近紫兰。那么――

    「――哦哦哦哦！」

    我以左臂的盾，挡如双方中央。

    随即，剑盾相抵。发动攻击的泽尔坦一声闷哼。

    「唔，咕……这是！？」

    他的剑就好似劈上了金属厚壁一般弹开了。

    这是只有双方臂力差距极大的时候才会有的现象。泽尔坦似乎因为握剑的手发麻，眼角抽搐了一下。这个破绽我可不会放过。

    我果敢进攻――后颈忽然一整寒意。

    我没有忤逆本能，蹲下了身。头顶上，一道锐利的寒光闪过。

    避开了。但是，这还没完。

    「唔咕」

    蹲下的视野前方踢来一脚。我连忙用盾防御，要是不这么做脸估计得被踢碎。我被一脚向后踢飞数米。

    不能露出破绽。我在空中调整姿势，脚底着地。

    抬起头，埃德加正望着我。他身上，方才嬉闹般的氛围全无。他甩了甩踢出的脚，瞥了一眼泽尔坦。

    「刚才接下泽尔坦攻击的那个防御……」

    然后视线移回我身上。

    「那个左臂，有鬼吧？」

    「……」

    被看出来了。

    这事情我不怎么惊讶。

    埃德加指摘的对，这个左臂上有『白色蜘蛛的暴虐』之力。

    这股强大的力量若是用的太过，反作用甚至会让我的手报废。

    因为用起来太不方便了，一直在尝试能不能想办法解决这个问题，最近，算是成功掌握了让其瞬间爆发以减轻负担的技巧。使用的时机还很难抉择，但已经能够用于实战了。

    我是想尽可能用这一招就了结战斗的，看来也没那么顺利。

    「就算没有那个左臂的力量，战斗水平也已经是我们那群人的平均水平了啊」

    埃德加望着我的目光冷静地令人蹊跷。

    「剑术还有些不够精进，但是回防和回避的动作都不错。故意被我踢一脚，看起来人模人样的样子，对这种下三滥的战斗方式还真是习惯啊」

    埃德加垂下剑尖划着地面。

    「我听说真岛孝弘是不能战斗的……这可真了不起啊」

    「有意见吗」

    「没。没有啊。怎么可能有」

    埃德加大咧着嘴笑道。

    「似乎有点乐子了」

    这个笑容血腥味扑鼻。

    我倒希望能够觉得划不来就这么退下，但这反而是火上浇油了啊。埃德加狰狞的笑着压低身子，他身旁的泽尔坦也做好准备。

    「虽然是有点提不起劲的2对1，别怪我们卑鄙啊。给我撑住啊」

    「我才不会说。毕竟是实战」

    我回答着摇摇头。

    「而且，我本来也不是一个人」

    「啊啊？」

    「……艾莎莉娜，莎露比娅」

    听到我的呼喊，两人立马传来了回答的声音。

    「主、人！人！」

    「喊我吗，老爷」

    艾莎莉娜伸长浮在我周围，咧牙威慑敌人。

    莎露比娅一半保持雾气出现在我身后，以无重量的动作双手抱着我的头。

    「尽全力上了。帮我」

    「人！」

    「好的」

    在可靠同伴的陪同下，我眦眼对敌。

第十卷 13 奋战

    三人剑光交错。

    刀光剑影。一次又一次，一次又一次。那声音，好似在消磨彼此的生命。

    但是，局面没有僵持多久。天平早早地向一方倾斜了。

    这件事早就清楚。

    从一开始交锋额时候就清楚了。

    两个敌人，剑术水平，都比我要高。

    「啊啊啊！」

    「哼！」

    埃德加的剑势如暴风，泽尔坦的剑则是坚实无懈。

    虽也说不上意外，但两人的配合天衣无缝。

    埃德加的攻击又快又狠。他的剑比其他骑士要宽，相应的也有着足够的分量。那柄剑在他手中轻若鸿毛，再加上高超的技艺，威胁无边。

    泽尔坦，也很棘手。

    他的剑和埃德加相对，剑身细长轻巧，剑术细腻入微。他发出的牵制攻击就仿佛看穿了我的意图，总是在我意识不及的时候寒光乍现。

    泽尔坦支援埃德加，然而，埃德加也不是随性舞剑，也配合了对方的动作。找不到反击的机会。

    按以往的经验，面对其他的骑士，反击的机会，以及致胜的突破口多少是能抓到一两个的。但是面对这两个人，找不到类似的破绽。

    就只有两个人，来到这里的不是其他人而是这两个人，算是我的不幸之处。又或者说，正因为是这两个人，才能来到这里的吗。那么，这个情况或许也是顺理成章的结果。

    「唔……！」

    携带着死字的重铁以惊人的势头从我脖子边掠过。吓出我一身冷汗。

    我猛烈意识到一个失败就意味着死亡。

    一个疏忽就会被砍。我无所畏惧地拨开攻击。

    但是，也就这样了。我的呼吸急促起来，额头汗滴滑落。

    没能完全躲开而被划出的鲜血将我身上的白色衣服染红。

    这就是我这个人类的现实。

    真岛孝弘这个男人，并没有能够轻易击倒面前敌人的力量。

    和历代的勇者们，探索队的作弊者们不同。我没有那样从天而降的绝世力量，无法排除一切障碍。

    这也正证明了，真岛孝弘不是英雄。

    但是，话虽如此，若要说真岛孝弘一无是处，却也不对。

    「……搞什么啊，这家伙」

    「为什么……」

    埃德加和泽尔坦的抱怨声传到我的耳中。

    他们很不可思议吧。

    自己无法反击。

    单方面在发动攻击的是他们。

    天平的倾斜方向没有变，局面还是对他们压倒性的有利。

    然而，为何眼前的敌人却现在还在活蹦乱跳的――。

    「啊啊啊！」

    埃德加一声怒号，随意横扫出一剑。对方从右侧发动的攻击，用盾是来不及防御的。凶刃破空而来，我向后大跳一步躲开。

    泽尔坦看准我落地的瞬间。

    一道悄无声息的攻击从我斜后方攻来，若是一般情况发现已经来不及了。但是，我在他刚开始动作的时候就扭过身转向他。

    「又来……！？」

    泽尔塔瞪大了眼。我不是第一次这样应对他钻入死角的攻击了。

    谜底是能够将范围内的情报传到我手上的雾之魔法。

    像刚才那样，扩散到整个村子的武器信息精度很低。但是，现在这道乳白色的雾只浸染了半径10米内。范围很小，但精度提高了。只要是这个范围内的一切，我都了如指掌。不存在任何死角。

    再加上，此刻莎露比娅已经现身，通过感应传达信息的速度已经提到了眼下所能达到的极限。板上钉钉的心有灵犀境界。

    实际上，现在的我们，连彼此的感觉都很暧昧。

    必须相互接纳才能达到的这个领域，可以说是我们在这个世界至今积累的一种表现。

    其结果，收获颇丰。

    俯瞰战场般的广域视角，在某方面算是战士的顶点。而我和莎露比娅的配合，可以假拟出这种状态。

    这就是我能从两人手下苟活到现在理由之一。

    而另一个――

    「――主！」

    看埃德加要追击，艾莎莉娜探身攻击。

    虽然撑不过数秒，但她的功劳无需恭维。因为她拖住埃德加的短短时间，让我得以对泽尔坦做出应对。

    他们的配合出现了仅仅些许的错节。

    而我就从那其中开出的狭隘活路中，拼命逃脱――

    「――哦哦哦哦！」

    我用盾牌的表面滑开泽尔坦挥来的剑。

    传来的冲击不大。但却有着足以夺人性命的尖锐。他似乎是吸取了刚才那次攻击弹痛手腕的教训，见过一次的攻击，立马就采取了措施。

    他迅速转手挥出下一剑，沉身踏出一步。

    向上挥出一剑。我后退，向后闪身。

    成功躲开剑尖的我，代价是失去了平衡。

    我踩住脚步，试图稳住――主意一转，立马向一旁跳开。

    「啊啊啊！」

    下个瞬间，切碎了艾莎莉娜的埃德加冲过来放出一击，扫过方才我的头颅所在的位置。

    「啧，背后长眼睛的吗……！」

    埃德加破口大骂，或许是认为刚才那一下能够得手了吧。

    实际上，剑刃扫过发梢，千钧一发。不对。这还没有结束。

    「别想逃！」

    「就现在！」

    巨剑朝着在地面翻滚的我劈下来，同时一点寒芒刺来。完全失去平衡的我，无法避开这次攻击――

    「人！」

    ――艾莎莉娜抽打地面，硬是让我的身体偏离了原来的位置。

    挥出的剑劈了个空。我自己也没能反应过来，肩头砸在了地面。

    「咕」

    若是一般人已经在为肩膀的骨折叫疼了。

    可是，现在我的肉体经过强化，这点不过是淤青。

    我咬着牙忍住痛，跳起身。

    「没事吗，老爷？」

    「人――？」

    「没问题」

    我向关心我的两人回答道。

    反应很粗暴，但不那么做我就死了。

    「准备下一次」

    「呼呼……哈。竟然躲过了刚才的攻击」

    埃德加爆笑出声。

    「挺能干的啊」

    那是野兽的笑容。看来是越让他棘手他就会越高兴的人。很遗憾要让对方『感觉比想象的还要麻烦所以撤退』的方针行不通了。

    这场战斗，除非哪一方受到了致命伤否则不会停了。我被迫理解了。

    「在我们的手下，仅凭一个人做到这种程度可真了不得」

    埃德加仿佛在享受当下的一分一秒般向我说道。

    「……没什么。我才没那么了不起」

    这不是谦虚。只是因为真岛孝弘这个人，在面对比自己强的对手的时候的逃命技术被特别锻炼过了。

    在据点崩坏的那一天，我见过了地狱。被力量能够左右世界的超人引发的暴乱卷入濒临死亡。某种意义上，那才是我在这个异世界生活的起点。

    所以，我无意识间是以那个时候为标准的。也就是说，要设法获得『在那个时候，能够不受蹂躏活下去的力量』。目标在那里，哪怕现在还无法到达那个领域，但要是连现（・）在（・）这（・）点（・）程（・）度（・）都活不下去还有什么可谈的。

    而且，埃德加似乎有所误解，我绝对不是独自一人。

    说到底，我会这么不顾前后用尽全力想要撑过现在，也是因为相信莉莉她们会赶过来才得以做到的。艾莎莉娜和莎露比娅直接给我提供了助力，洛丝和葛贝拉为我提供了装备，她们都在为我辅助。

    如果我真的是孤身一人，面对埃德加和泽尔坦其中一边就已经是极限了吧。

    「……你们才是，真的厉害」

    我说这话，大半是为了拖时间。

    反过来说，剩下一半是真实想法。

    「你们这么强大，为什么还要对村子里的精灵族拔剑？」

    我问的时候，其中的感情连我自己都没想到。

    自从看到圣堂骑士团蹂躏村子之后，这股怒火一直在我的内心沸腾。

    强烈到连我自己都为之吃惊。

    我将这份感情，注入这个问题扔向他们。

    「啊啊？」

    埃德加一脸不耐烦。

    「怎么，你。想说骑士就该为了保护弱小而战吗」

    「我……」

    「少来了，这话听着都没劲」

    埃德加摇着剑，油盐不进地说道。

    「我只要能够享受战斗就行了。当骑士，只是因为战斗的机会多而已。还能有饭吃。除此以外都无所谓啦，我也不奢求更多」

    他说的话字字真心。某种意义上，可以说是纯粹无邪。

    埃德加这个男人，肯定没有在意过什么邪恶不邪恶。

    他不是为施虐，折磨他人感到快乐，也不会为了自己的功劳诋毁他人，染手残虐暴行。比方说，如果自己的友军被强敌干掉了，他肯定会无所畏惧地冲上去。

    可是，其中欠缺决定性的意志。

    而且，不仅仅是埃德加有这个问题。

    「所谓骑士啊，说到底，也只是为了勇者处理杂兵的棋子啊」

    泽尔坦也开口道。

    「仅凭一个人，就能轻松将怪物杀死的超常之人。这就是，你们勇者。可是，若是陷入以一对多的局面，还是只能含恨而终。为了将有限的战力尽可能持久地利用下去，就需要代替的『消耗品』。这就是骑士的实质」

    给人以阴森印象的男人眼中，燃烧着昏暗的火焰。说不定，我的话刺激到了这个男人内心敏感的部分。

    「这种意义上，你们勇者也不过是一个棋子罢了。备用多的棋子，备用少的棋子。两边都是棋子没两样，根本没有什么尊贵不尊贵的」

    「……话说这么多，真稀奇啊，泽尔坦」

    他似乎平时不是这样的。埃德加一脸意外地说完，泽尔坦看起来有些动摇。

    「没什么……我只是，看那种对骑士抱有幻想的观念很来火」

    「哈哈！来火吗。这也真稀奇啊」

    对于埃德加的揶揄，泽尔坦阴郁地一语不发。

    埃德加笑完，视线望向我。

    「嘛，就是这样。如果是要说教趁早放弃。要是以为我们会这么改过自新可就太天真了……啊啊，太天真了」

    这句话说道最后，气势一变。

    「太天真了啊。想要在蜘蛛和史莱姆之前，在我们手下撑过去」

    一股感觉涌上背脊。

    有什么要来了。我确信着，毫不大意地做好准备。

    见此，埃德加哼笑一声。

    「你比预想的要强。确实很开心。这个，就当是回礼了」

    埃德加说着，捂着自己的额头。

    关节突出的手指用劲。

    全身喷涌出令人战栗的魔力。

    「唔咕呜呜呜呜！」

    「什……！？」

    这变化，实在过于异样。

    埃德加的发色红染，皮肤转为金属般的漆黑。

    肌肉鼓起。皮肤好似散热一般升起蒸汽。男性的小身体，膨胀了一圈。

    「呼唔唔唔……」

    他的手离开额头，只见一只角闪闪发光。

    忽然睁开的眼窝内，燃烧般的眼瞳映入我的身姿。

    ――鬼，这个字闪过我的脑海。

    「这力量本来是打算保存到和白蜘蛛打的时候的」

    鬼扛着剑，笑道。

    埃德加说，他本是想和葛贝拉……传说中的白色蜘蛛战个痛快的。

    可是，这么长时间都没能收拾掉我，就凭这点力量无法和她正面对战。埃德加有着能够和葛贝拉相抗衡的『底牌』。

    这就是，『恩宠的血亲』里最高级的，『恩宠之人』的力量。

    过去的勇者的力量从血脉中继承下来，得以在他身上重现于世。

    「『战鬼』埃德加=吉瓦尔什。杀死你的男人的名字。记好了」

    下个瞬间，敌我距离归零。

    「死吧」

    我已经提起一万分的警戒了。

    即便如此，回过神来，鬼已经在我的面前举起了剑。

    他的速度直逼白色蜘蛛的跳跃。莎露比娅勉强才跟上他的行动，我也是死到临头才有所察觉。可是，身体追不上反应。

    鬼挥下了巨剑。

第十卷 14 骑士与勇者

    化身为鬼的全力挥出的一击将至。无法应对。身体被一刀两断随后死亡的未来浮现眼前――忽然，我的左臂跳了起来。

    「啊，哦！？」

    盾牌介入敌我之间，挡住了我的视野。

    我还没理解过来，但反射性地手上用劲。随即，鬼挥下了剑。

    「唔！？」

    沉重的一击。

    我无法承受冲击。脚离开了地面。大脑只理解了自己有被砍飞。自己似乎撞上了什么，还撞穿了。

    「……」

    醒过神来，视野内是木制房屋的走廊。

    某个房间似乎传来了尖叫。

    我这才明白自己是砸穿了护在身后的房门，摔到了房屋内。

    我的反应是，糟了。

    攻击的冲击让我全身麻痹不堪。要是现在对方追击，我来不及反应。

    可是，我所害怕的追击没有来。

    因为有人阻止了他。

    「小菖蒲！」

    「嘎哦！」

    房屋的外面不断传来爆炸声。

    我用勉强维持住的『雾』，看到了正从房屋的屋顶出大胆释放火球的菖蒲，和配合她打出第二阶梯火魔法的惠。

    「小聪明！」

    虽然攻击很突然，但埃德加做出了反应。直击过去的火球全部用大剑砍下，惠瞄准脚边的魔法则是退一步躲开。

    但是，争取到了一点点时间，这就够了。

    「……干得好」

    得到她们的援护，我挤出体内的魔力。

    「……魔、法……『雾之⑺蕖弧

    我将用于维持莎露比娅实体化的魔力也用于雾的感知，浓厚的雾气卷席屋内。

    这样一来埃德加就看不到了。之后……。

    「……拜托了，菖蒲」

    「嘎哦！嘎哦！嘎哦！」

    在一片雪白的封闭世界内，火焰陆陆续续生起。

    这是菖蒲理解了我使用雾的意图，接连不断地在吐火球。

    虽然她最近总是不上战场，但也绝非徒有外表的吉祥物。

    再怎么年幼也是树海深部的怪物。实力不容小觑。

    她腹内吞吐的火焰，光论威力都能匹敌第三阶梯魔法。更何况这个和魔法不一样，等待时间只需要真正意义上的一次呼吸。一次次攻击看起来火力完全不见减，什么时候攒的这么多魔力，我都吃惊。

    「可恶啊……！」

    束手无策的埃德加大骂出声。

    菖蒲也看不见敌人，但是她只要别让敌人接近房子，随便放就好了。

    『雾气』覆盖的范围小，相对的持续时间也会有所延长。

    这样就能争取到一点时间了吧。

    「主――？」

    艾莎莉娜从我的左手伸出，来到躺在地面的我眼前。

    很是担心地歪着头。

    「……谢谢，艾莎莉娜。救了我一命」

    刚才的盾牌防御，是艾莎莉娜的功劳。

    缠着我左臂的她，迅速举起了我的手臂。

    结果，就是让我的左臂在硬来的动作下，受到埃德加的攻击导致骨折。血液不住地沿着指尖滑落。这样一来，没有回复魔法暂时是动不了了。但是……。

    「……撑过来了」

    我轻声嘀咕着。

    声音无意识间带上了些许热情。就仿佛是内心燃烧的火焰从口中流露了一般。

    ――说我太天真。

    说我以为这样就能撑到葛贝拉和莉莉她们过来太天真了。

    可是，我活下来了。虽然左臂动不了，但还能战。

    交给艾莎莉娜防守，让菖蒲躲在后面准备奇袭，都是我刻意放到现在的底牌。能够在敌人的底牌下撑住，都是因为我为防万一采取的措施起到了效果。说我天真，可是大错特错。

    ――说我太天真。

    说我认为自己的说教，能让他们改过自新太天真了。

    可是，我没想那种事。

    我问他们为什么要对村民出剑，并不是想要责备他们。

    我不觉得做这种事能够让他们那种人产生悔改的念头。

    只是，内心的某种感情，让我不由提出了那个问题。

    我只是想确认那份感情到底是什么。

    ――说我太天真。

    说我对骑士抱有幻想，这个想法太天真了。

    ……或许是吧，我也觉得。

    我不知道被称为骑士的他们现实中如何。所以，无法否定。

    骑士不过是『处理杂兵的棋子』，只是代替独一无二的勇者的『消耗品』。

    至少，这个想法在对世界造成巨大影响的圣堂教的相关人士里确实存在。那么，又有谁能够否定这就不是世界的真相呢。

    勇者和骑士，对这个世界而言，或许都只不过是棋子，区别只在于方不方便换而已。啊啊，这我也无法否定。

    但是……其中根本就没有什么尊贵不尊贵，只有这句话，我觉得不一样。

    不是的。绝对不是。我能断言。

    因为在奇利亚要塞，我就遇见了。

    紫兰、团长、并肩作战的同盟骑士们。

    大家都在不惜性命，为了保护他人而战。

    他们是如此的拼命，如此的执着，如此的高洁。

    我的确感觉到了何为尊贵。

    那么，那对我而言便是真理。不管谁要插嘴论足，亲眼看见的，接触到的，感觉到的，肯定才是自己的真实。哪怕对这个世界而言，骑士不过是棋子，那也没有关系。

    「所以，我……」

    我挣扎着坐起上半身。就在这时。

    一道嘶哑的声音传入耳中。

    「……孝弘阁下？」

    那是即便虚弱地仿佛随时都会消失一般，却仍不失坚强的少女的声音。

    我抬起头。

    看到一位精灵族的少女转过走廊的转角来到了这里。

    「……紫兰？」

    我呆呆地说出了她的名字。

    理应前所未有地虚弱，躺在房内床上的她来到了这里。

    她实际上连站都站不稳了吧，在走廊上都是以膝盖撑地的。表情疲倦的仿佛重症病人，不管是谁看来，都不是能够外出行走的状态。

    但是，我对她会来到这里的原因，不作疑问。

    虽然惊讶，但不疑惑。

    因为紫兰的手上，牢牢地握着剑。

    「……是吗」

    看到这个，就足够理解她的情况了。我了然地叹了口气。

    ――那家伙是骑士。无药可救。这点，不管发生什么都不会变。

    海莲娜告诉我的那句话，在耳畔回响。

    ――她是骑士。请孝弘阁下，千万记得这一点。

    从团长那收到的这句话，也自然浮现。

    她为什么要把紫兰托付给自己，自己又能做些什么。

    我确信着，握紧染血的拳头。

第十卷 15 骑士救济 ~紫兰视角~

    得益于我无数的战斗经历，我感觉空气发生了变化。

    「这是……？」

    我坐起病怏怏的身体。

    好似有什么可怕的东西被释放出来的预感让我脊梁生寒。

    就在这个房子的外面，发生了什么事。

    一想到是谁在哪里战斗，身体无意识间动了起来。

    「孝弘阁下……！」

    「紫兰！？」

    坐在床边椅子上的真菜阁下惊讶地喊道。

    因为我突然从床上滚了下去，这也没办法。

    但是，现在我无暇顾及她的震惊。

    「唔，嗯！」

    我在地板上爬行。

    弱如扶病的身体使不上力，撑着地面的手臂止不住颤抖。

    自己想要做什么，脑袋还没理解过来。

    然而，身体却先行想着目标做出了行动。

    「这、这是在做什么！？」

    真菜阁下惊慌地从椅子上站起身。

    她扶着我的肩头，我做出抵抗想要甩开，好似在闹脾气。

    「……去」

    「诶……？」

    「我得过去」

    无意识中，声音已经说出了口。

    我伸出颤抖的手。放弃一切思考，遵循内心的渴求。

    这只手伸向的是――搁在墙壁边的骑士剑。

    ……我到底，是想要做什么呢？

    头脑中冷静的部分提出了疑问。

    我已经无法战斗了。也没必要战斗了。

    我变成了半巫妖，被迫认识到自己已经不配再身为骑士了。

    坚持这个身份到极限的我，最后，精神苦受折磨使得不死怪物的身体彻底失衡。

    鲜血淋漓的恶性循环，让我感觉自己仿佛正在被凌迟。

    ――呐，紫兰。哪怕紫兰你不再是骑士，我也希望你能够留下来。

    而我已成这幅样子，孝弘阁下仍对我这么说了。说哪怕我不是骑士，只是普通的女孩子，也希望我能够留下来，抱住了我已然没有温度的身体。

    ――你不用战斗了。因为紫兰你已经不是骑士了。只是女孩子而已。

    我好高兴。

    内心欢呼雀跃。

    真的，感觉被救赎了。

    ……既然如此，为什么我这只手，还想要再去握住剑呢？

    头脑发出疑问。但是，身体毫不迟疑。

    「紫兰……」

    真菜阁下轻声道，我抬起头。

    在她的眼中，我看到了自己。

    表情充满了执念。但是，其中表现出的感情，并非放任自己大发雷霆暴走的愤怒，也非在弥留之际牺牲自我的妄念。

    有什么，不同于这些的感情。不能舍弃的感情。

    真菜阁下的聪明才智，似乎仅凭这些就已经理解了。

    「……我明白了」

    她迷惑的表情，转而确信。

    然后真菜阁下的动作十分利落。起身离开，把墙边的剑拿上，然后回来了。

    真菜阁下帮我站起身后，把剑递给我。

    「前辈就拜托你了，紫兰」

    「感谢……！」

    我跌跌撞撞地打开房门。

    ◆ ◆ ◆

    后手关上房门，我来到走廊。

    「唔，嗯……」

    突然脚下一绊，我撞到了走廊墙壁上。

    手脚比想象的还要不灵活。仿佛随时膝盖都会软掉。

    即便如此，比起刚才，已经要好上很多。

    不死怪物的身体，很大程度受精神影响。

    也就是说……。

    「情绪安定下来了……？」

    在这种紧要关头……不对。正因为是紧要关头吧。

    正是这种时候，有些事情才能看得清楚。或许，真菜阁下敏锐的感性所察觉到的，就是这种氛围吧。

    我自己也有着近乎确信的预感。哪怕思考跟不上，身体和内心也早已了然。

    但是，回答，已经近在眼前了。

    这份信心推着我的后背，让我咬牙前行。

    我躺的房间在2楼，下楼梯的时候摇摇晃晃。

    「啊……！？」

    哪怕恢复了点，也只是勉强能走而已。楼梯根本没法踩稳，一步就下歪了。

    我轻叫一声，摔到了1楼。

    「唔……唔……」

    天旋地转。猛烈的虚脱感袭来，仿佛醉酒般想要呕吐。

    就在这个时候。这个房子的外面，不详的气息爆发了起来。

    紧接着，是撞碎的声音。

    藏在房间里的村里各位发出了惨叫，我听到有什么东西摔倒了走廊。

    ……孝弘阁下。

    这个直觉，或许是因为即便状态虚弱，我仍旧有着感应相连的关系吧。

    不一会儿，外面传来了爆炸声，白皑皑的雾气扑面涌来。

    这是孝弘阁下为了撑过下次攻击争取时间的一招吧。

    这也就是说，敌人的初次攻击已经撑过去了。我诚心地感到叹服。

    刚才感觉到的不详气息，甚至有种能和葛贝拉阁下认真起来的时候相匹敌的感觉。能够撑过那个一击，怎教人不叹服。

    真的，是变强了啊。

    孝弘阁下本身的战斗天赋，真的平凡到随处可见。他还没有其他众多转移者那样具有的强大恩宠。然而，自从相遇以后，孝弘阁下无数次跨越生死关头，时刻严于律己锻炼自身，达到了今天这个地步。

    我一直站在剑术老师，同时，也站在精灵使老师的角度看着他。

    这条艰险的道路换成一般人早就半途而废了。

    但是，孝弘阁下没有废。

    ――因为自己是眷属们的主人。

    这份自豪，支撑着他。

    莉莉阁下她们对孝弘阁下的心意予以了他坚固的自傲，成为他的力量。

    反过来说，莉莉阁下他们这些眷属也是同样。

    为了相互的彼此，作为主人，作为眷属，他们会永远地变强下去。我觉得他们的关系，是一种形式的理想。

    ……我感觉到了羡慕。

    「我得、过去……」

    我再度开始行动。

    所幸，从楼梯上摔下来并没有受伤。

    也不疼痛。我初次感谢起自己这幅不死怪物的身体，支起上半身。

    动作僵硬的就好似身体忘记了这是四肢一般。

    光是用膝盖站着都感觉一阵眩晕。

    在这种情况下，从楼梯上摔得那么狠，手上的剑确实不曾松开丝毫。

    就仿佛再也不愿放手一般。

    ……啊啊，结果还是这样啊。

    自己仿佛听到了拼图嵌合的声音。

    思考终于追上内心了，就在这个瞬间。

    迟钝的我终于理解了，我微微笑了起来。

    「真是的……无药、可救……」

    同盟骑士团解散了以后，我已经不是骑士了。

    然后更是被迫认识到，自己已经不配再身为骑士了。

    但是……即便如此，我还是想要当骑士。

    真的无药可救。

    我这么想着，手上的剑却是越握越紧

    啊啊，是啊。我想要作为骑士，保护大家。这才是，真实的我。

    所以，我希望孝弘阁下能对自己说什么，现在或许是知道了。

    ――也就是说，对我而言他究竟是什么人。

    ――而对于那样的他，我又希望自己能够成为他的什么人。

    但是，这（・）个（・）愿（・）望（・）绝（・）对（・）不（・）可（・）能（・）实（・）现（・）。

    我已经知道了。

    「……啊」

    我挣扎着爬过走廊转角，发出了声音。

    因为眼前是我要找的人。

    虽然白雾下的视野很差，但这个距离我不可能错认他。

    「……孝弘阁下？」

    少年向我转了过来。

    显而易见的战斗气息。

    他的白色衣服上，四处都渗着血。特别是左臂上的伤害特别严重，血液不住地从指尖滴落地面。但他的眼中，仍旧没有失去生机。

    「……紫兰？」

    孝弘阁下似乎对我的到来感到很吃惊。

    但是，他的表情立马镇静了下来。

    「……这样啊」

    他看了一眼我紧握的剑，了然地嘀咕道。

    孝弘阁下站起身，走过来。

    「你是来战斗的吗？」

    「……万分抱歉」

    我垂下目光，表示歉意。

    孝弘阁下让我乖乖躺在房里，我让他的关心白费了。

    不管我的想法如何，这是事实。

    但是，孝弘阁下没有发怒，只是苦笑。

    「我不会责备你啦。而且，说不定错的反而是我」

    「孝弘阁下……？」

    这句不可思议的话让我抬起了头。

    他目光真挚而温柔地盯着我。

    「啊……」

    我好似被他的眼瞳夺去了心神一般目不转睛。他的视线，仿佛直接指到了我的本质。

    「呐，紫兰」

    「……是」

    倦怠感和呕吐感都抛之脑后的我，像个孩子般做出了回答。

    早已停止的心脏仿佛在加速跳动。

    我预感到了。这又或许，只是期待。

    我感觉到自己的感情，比刚才更加强烈。

    眼中已经再无其他。

    在这白色雾气围绕的世界里，只有我和他。

    「说不定，我接下来要做的事情很过分」

    在仅有我们两人的白色世界里，孝弘阁下说道。

    「说的话可能也都是错的」

    就连这往常一般的认真语气，也好似魔法般使我心醉神迷。

    「但是，如果紫兰希望这么做的话」

    他伸出了满是鲜血的那只手。

    这就仿佛，故事中的某一页。

    「要和我一起战斗吗」

    他如是说道。

    「作为骑士，和我一起保护大家」

    「孝、弘阁下」

    粼粼微波游走我的全身。

    感情的洪流卷席我的体内。

    化作眼泪，不住地从我的双眸滑落。

    这句话，才是我希望他能说的。是我早已不抱希望的话语。

    「我、我……但是，已经不是骑士……」

    我想要做出回答，然而颤抖的嘴唇却不愿让我把话说完整。

    「是啊。骑士团已经没了。按这个来说，紫兰已经不是骑士了吧」

    相对的，孝弘阁下很冷静。

    「但是，这不是什么大问题」

    这个人，总是这样。

    乍看之下也没什么引人注意的特征，也有着普通少年应有的脆弱……但关键时候总是坚韧不移。

    「团长之前说过了。骑士只会对正义的理念和对弱者的救济献上自己的剑。也就是说，在这个世界会集中到拯救世界的勇者身上……简单来说，骑士需要的只有勇者。除此之外，都是多余的」

    「但是，孝弘阁下你……！」

    「是啊，没错」

    孝弘阁下同意道。

    「我不是什么勇者」

    没错。这就是，我放弃的原因。

    真岛孝弘这个人对我而言，很特别。

    他把在那座奇利亚要塞含恨而终的我，把我想要守护他人的遗恨，从黑暗的深渊里拉了回来。

    孝弘阁下绝不是故事里名垂千史的英雄，但是对我而言，只有他才是我应当并肩而战的勇者。

    但是，孝弘阁下平时就再说，自己不是什么勇者。

    甚至，他还厌恶勇者这种称谓。所以，我从未吐露自己的想法。

    实际上，现在他的想法依然根深蒂固。

    「我没法成为天下人想要的勇者」

    孝弘阁下微微苦笑着。

    「自己有多少斤两心理还是有数的。我是个渺小的男人，只要自己重视的人能够幸福生活下去就行了」

    这句话，某种意义上算是逆来顺受的看开了。

    但同时，也包含了他认为自己这样就好的骄傲。

    「但是，正因为这样，我想要尽量回应自己珍视的人的想法」

    孝弘阁下这么说着，脸上浮现出坚毅的笑容。

    那是愿意将自己的一切赌在自己的信仰上，而不为之后悔的人才有的表情。

    「紫兰对我而言很重要」

    他用这幅表情，面不改色地说出这句话，让我无言以对。

    「若是紫兰有需要，我想尽可能的答应。啊啊，是啊。对于世界而言，我是不是勇者，你是不是骑士，根本无关紧要。倘若紫兰骑士的道路上需要我――」

    前所未有的真诚，都尽在这句话中。

    「――我愿仅为你，成为骑士紫兰的勇者」

    他说出这句话，究竟饱含了多少的决意。

    按他一丝不苟的性格，其中的感情肯定不是一星半点。

    或许，也正是因此，这句话，才如此沁入我的心扉，渗入我的灵魂。

    「……我可以是骑士吗？」

    「对我而言，只有紫兰才是骑士」

    最后的确认，孝弘阁下毫不犹豫地给出了回答。

    「从在奇利亚要塞见到紫兰的时候起，这个想法就一直没变过。说实话，嗯，我很憧憬你」

    他有些害羞，却又是，诚实地传达了自己的意思。

    「我也希望紫兰能是骑士。所以，如果紫兰需要我，我很乐意」

    很乐意的，是我啊。

    肯定，是我要更高兴好几倍，好几十倍啊。

    我感觉自己摇摇欲坠的内核，忽然急速还原成型。

    这或许，是某种重生。

    坏过一次，然后恢复地更加坚固。这个过程让我感到了纯粹的喜悦，而能够对予以了我重生的他，我所能回报的方法，只想到了一个。

    「孝弘阁下」

    在此立誓。

    就现在，在此立下矢志不渝的誓言。

    我以萎靡的手脚尽可能礼貌地坐正身姿。

    「举以吾剑，全以吾身，俱以吾魂，为君献上」

    我跪在地上，恭敬地低下头。

    「吾身亦剑。倘若有敌敢以欺君，纵使天下森罗，必当铩其羽翼」

    想起来，可真奇妙。

    这个世界本应是先有勇者，再有骑士献上自己的剑。

    但是，我们，完全不是那样。毕竟，我们是彼此需求，才成为了勇者和骑士。

    但是，我现在觉得，对他人而言这是否普通，已经不再所谓了。

    我是骑士，孝弘阁下是勇者。只要我们相互之间有对方在，其他一切又有何意义呢。

    已经无需犹豫也无需忧郁。

    我握住他伸出的手，说出誓词。

    「在此发誓。生死与共，至死不渝」

    誓言的吻，轻轻落在仅属于我的勇者带血的手背上。

第十卷 16 仅属于我的勇者大人

    少女柔软的双唇触碰我的手背。

    我没有感觉到羞耻的情绪，可是因为这个行为是如此的神圣吧。

    骑士与勇者的誓约之吻。不同于任何人，仅属于我和紫兰的关系就此诞生。

    狂欢般的喜悦在触碰的位置相通。

    可是，我和她的关系并不止步于此。

    稀薄的感应前所未有的深入，随着这个行为进入了下一阶段。

    「……唔，嗯」

    紫兰亲吻我的手背，就那么开始吮吸起来。

    这我真的没法无动于衷了。

    她松开嘴，随后再度含上我的手发出温润的声音。

    因为她的嘴沿着我手上的血液，游走在皮肤骨肉之间。

    不死怪物补充魔力需要摄取血液。而我的身体，对紫兰而言尤为对胃口。

    回想起来，之前紫兰也啜饮过我的血液，但第一次她失去了理智，第二次是我强迫的。

    紫兰自发向我求取血液，这还是第一次。

    因此，她的行为有些生疏，却又可看出一些心无旁骛的专注。

    一遍又一遍，如小鸟啄食。

    她的每一次抿舌，都令我飘飘欲仙。

    而紫兰对我的反应毫无察觉，抬起头。

    「啊，唔。……嗯」

    咽喉一动，吞下了口中的血液。这个声音听在耳中是如此的娇艳欲滴，让我难以保持冷静。

    少女唇边微笑，满足地一吐息。

    「嗯。真……美味」

    她的吐字有些许的不清楚，翘舌一卷，舔过红染的嘴唇。

    这个动作，有着难以言喻的妖媚。

    食欲，睡欲，性欲。人的这些欲求都与快乐挂钩。

    不死怪物是否符合这种一般的叙述不甚清楚，但至少，紫兰的模样正如欲求得偿时候的陶醉。

    不过，就这点还无法满足。

    紫兰的千娇百媚的脸庞，添上一抹羞涩。

    「……万分抱歉，孝弘阁下。能再容我要求一些么」

    她的态度如此的坦直，是因为心结已解吗。不过，对于生疏的行为抱有的害羞情绪似乎还是尚存于心。

    ……糟了啊，我感觉。

    这比我想的，还要糟糕。

    说白了，现在紫兰风情万种。平时洁清自矢的女孩子倚姣作媚时候竟然如此富有破坏力，这种楚楚可人的娇羞态度，怎么说，让我难办。

    「孝弘阁下？」

    「啊啊，嗯。抱歉」

    结果在被叫到名字的时候，回答的反应慢了。

    「艾莎莉娜」

    「主」

    艾莎莉娜听从我的请求，用牙齿在我的手掌上割开一道浅伤。

    这样就行了。

    我正想着，血液倏然从指端滴落。

    「啊」

    眼看红色的血滴就要落地，紫兰一声轻呼。

    或许是感到了有些浪费。

    这是她的反应，不辱骑士之名――这时候啧啧称奇真的好吗。

    她似是判断若是单纯以唇吻手那滴血就浪费了。紫兰一口含住了血液滴落的指尖。

    「啊，唔」

    突然被含住舔舐的手指，让我不禁动摇出声。

    「……啊」

    紫兰含着手指一动不动，是因为听到了我的声音吗。

    还是说，因为心有动荡的我手指微动，搅动了她的香舌呢。

    「……唔」

    紫兰似乎在事已成舟之后才注意到自己做了什么。一瞬间，想要离开。

    但是，当她看到又有一滴赤红流淌而下的时候，再度定格了。

    行动固然稍显放荡，但从效率角度说，她的选择不错。

    紫兰稍作迟疑，结果，似乎还是缴械投降垂下了目光。

    「嗯，唔……唔……」

    她似乎决定现在就先忍住羞耻，专注将又要滴落的血红一丝不剩地吮吸殆尽。为了不遗漏分毫，紫兰视若珍宝地含住我的手指。

    「啊，唔……」

    随之，她越发沉溺在啜饮之中。

    舌上的动作，也越发冶荡。

    她轻吮指尖，将口中的鲜红与唾液一同含入腹中。

    我感觉有些晕眩，这并不仅仅是因为失去了血液和魔力。

    她时而轻咬，在我的皮肤上留下了一排精致整齐的齿印，这或许是无意识的行为。

    指尖一阵麻痹，仿佛要侵蚀我的理性。

    少女纤细的朱唇含吸我那粗俗手指的模样，太不适合观赏。

    这一幕，某种意义上算是暴力了，我悄然移开视线。但是，这说不定反而铸就了大错。因为看不见，指尖的感觉反而更加集中了。

    理性的防壁，正在以惊人的速度溃败。

    虽然我平时被人说为人认真刻板，但我也是健全的年轻男性。

    不对。还不止是这样吗。

    如果对方是个我内心不抱感情的女性，我肯定能够更加冷静。我对紫兰的感情已经超过了能让我保持冷静的程度了，现在的她比起平时又是更添数分魅力，这个行为有些太过拨人心弦了。

    「……唔哈」

    这段时间漫长而又短暂。

    终于，紫兰松开了嘴唇。

    「呼」

    魔力的补充似是起到了效果，她的脸色不再如垂死病人般疲倦。

    该说是面色红润吗，又或者说是娇艳欲滴吗。

    我被吸走了血液和魔力，已经没法再战斗了，但相对的紫兰复活了，这个交易值了。

    我收回伸出的手。

    手握成拳，因为温暖滋润的指尖不堪入目。

    结束之后我松了口气，同时也感觉有些莫名的不舍。

    ……想什么呢我。

    别误会。我是紫兰的勇者，紫兰是我的骑士。这只是完成这个仪式所必要的行为，别无他意。

    我轻轻摇头，甩开内心的高涨情欲。

    总之，这样就补充完毕了。要把心情调整回来。

    我正这么想着。

    「……诶？」

    想着这就结束的我，大意了。

    所以，没能对忽然靠过来的紫兰做出反应。

    「孝弘阁下……」

    娇媚的语调。

    就仿佛过去奇利亚要塞时候的她。

    「嗯……！？」

    紧接着的瞬间，嘴唇上传来了柔软的触感。

    鼻头相触。嘴唇被堵上数秒后，我才发觉这是吻上了。眼前，尽是紫兰的娇容。碧蓝的独眼深处，妖媚多情。

    我反射性地想要脱身，却被她以双臂抱住了后脑固定住了。

    我无处可逃，不仅如此……。

    「……嗯！？」

    少女的舌尖撬开我的双唇探入其中。

    敏感的黏膜相互抵触，冰冷的娇舌感觉如此鲜明。

    舌头交缠，舐过齿龈。双唇相贴。我没能理解发生了什么事。

    为什么紫兰要这么做。

    热情的吻让我大脑一片空白。

    「……唔嗯」

    我发觉紫兰的喉头上下微动。

    ……说起来。

    不死怪物的身体需要定期补充魔力，而对紫兰而言最好的食物便是有感应相连的我的血肉。

    血与肉。

    血液，也就是说，是体液。而体液怎么说都不仅仅指的是血液。

    这是这么一回事吗，只是我误会了吗。

    当然，效率上估计会差很多。

    那么，这个行为果然还是不死怪物……。

    「……」

    看来姑且是满足了。紫兰缓缓松开我僵化的身体。

    纠缠的舌头分离。银色的液滴在两人的唇间藕断丝连，感觉十分的淫靡。

    银丝忽断。

    随之，理性的丝线相接。

    「……啊！」

    紫兰瞪大了眼，双手捂住嘴唇。

    「孝、孝孝孝、孝弘阁下，刚才，那个……」

    她这幅狼狈的模样，生怕是第一次见。

    平时冷静的紫兰，像这样慌乱起来和惠也是颇为相似。

    「啊――……，这个，不用解释了」

    看到紫兰动摇不已的模样，我伸手制止她。说实话，我也很不平静，但看到紫兰泪眼氤氲的样子，不敢表现得太惊惶。

    「我懂得。刚才的，其实没什么意思」

    现在的紫兰和以前在奇利亚要塞饮血的时候不同，保有意识。

    但是，丧失理性和意识的有无没有关系。

    再说，『被吻』的我自己都差点保不住理性。『吻的』那边，饥渴得到缓解，沉迷于这个行为的紫兰更不必说。

    理性轻而易举就失控可以理解。所以，这算是我的错。

    我是这么想的，可是，紫兰给出了不同的反应。

    「没什么、意思……？」

    她看起来对奇怪地方很上心。

    「啊、是啊。刚才只是在『进食』吧？所以，我不会介意的」

    「不介意……？」

    我是打算对紫兰的行为表示理解的，然而她的反应不尽人意。

    紫兰脸色微微一沉。

    然后，仿佛发现到自己的情绪变化眨了眨眼。

    她恍若不可思议般地摸了摸自己的脸。

    指尖抚过恢复了润泽的双唇。就仿佛是在反刍方才接吻的感受一般。

    「啊啊」

    她恍然大悟出声，随后娴然一笑。

    就仿佛把握住了重要的事情一般说道。

    「我已经，爱上孝弘阁下了呢」

    「……诶？」

    「我还真是迟钝呢。这么简单的事情都没能注意到」

    紫兰怜爱地望着我吃惊凝固的模样，继续说道。

    「结果，我至始至终都是骑士。这是事实。但是，我也是女孩子，这没有变。所以，若对于骑士的我而言孝弘阁下是勇者大人，那对于女孩子的我会是如何呢……」

    紫兰瞑目，手搁在自己的胸前。

    就仿佛在确认心中的感情。

    「呼呼。很简单。对女孩子的我而言，果然孝弘阁下还是勇者大人。啊啊，终于明白了」

    「紫兰……」

    过于唐突的告白，让我无法反应。

    紫兰睁开眼，望着我的反应，轻笑道。

    「这时候吓成这副模样也太过分了吧。我会喜欢人也没那么奇怪吧」

    「不是。但是……」

    「这种话，连自己的感情都没能注意到的我也没资格说呢」

    紫兰说完含羞一笑。

    看起来如此的羞赧，然而，独眼却始终注视着我的模样不曾移开。

    既为骑士亦是女孩子的她，露出在这世上仅对一人展现的表情，坦言道。

    「我喜欢你，孝弘阁下」

    说出这句话时候的她，是迄今为止最具魅力的。

    同时，也是最为坚强的。

    「上吧，孝弘阁下。你的敌人，全部由我斩下」

第十卷 17 骑士参战

    「……终于散了吗」

    冷彻全场的声音在淡去的雾气中低吼。

    走到房屋毁坏的门外，鬼正等在那里。

    「不再用这烦人的雾拖时间了吗。啊啊？」

    埃德加扛着剑问道。

    「……很遗憾，我没魔力了」

    藏着掖着也没用。我老实回答了。

    刚才施展的『雾』魔法，已经不能再用了。体力和魔力都已经耗尽，现在走路都很困难。

    我拖着身子走出房外，埃德加应该已经彻底了解我的状态了。他扫兴地垂下剑尖。

    「……居然这幅样子不知死活地出来了啊，是已经打定主意送死了吗？」

    他叹着气，满是失望之色。圣堂骑士团的目的是要我的命，这家伙的目的却只是战斗。稍微能战的我身体变得这么孱弱，让他很是不满吧。

    「孝弘哥！危险！」

    「咕――！」

    一直负责拦住鬼的惠和菖蒲从屋顶上探出身子喊道。

    「退下吧，惠。菖蒲。已经够了」

    我对两人说完，走到外面。

    埃德加见我这么说，哼笑一声。

    「没意思。你来吧，泽尔坦。功劳让给你了」

    他毫无兴致地对另一个人说道。

    可是，对方没有回答。埃德加一脸讶异。

    「怎么了，泽尔坦？」

    他再次喊对方的名字，泽尔坦依旧充耳不闻。

    「怎么会，这是……」

    泽尔坦语气战栗，不知为何一副震惊不已的样子。

    他盯着我的眼瞳，好似没有聚焦。

    我疑惑地一歪头，埃德加焦躁地一咋舌。

    「啧，不想干就算了。我来……」

    「不必这么急吧」

    埃德加正随意踏出一步，一道平静的声音响彻全场。

    这个声音气质非凡。光是这一声，就足以让在场的人知道她是什么人。

    「就由我来，做你的对手」

    「你是……」

    试图将焦躁情绪化作暴力的鬼停住了脚步。

    一位戴着眼罩的精灵族少女从我身后现身。身上没有甲胄，手上没有盾，看起来与村民少女的模样并无二致。可是，她手上的一柄剑，更重要的是身上挟带的气势，正在疯狂宣言她的身份。

    「骑士紫兰！」

    埃德加的疑惑表情，转而露出凶恶的喜悦。

    「是吗，你来陪我打啊！这可真棒！」

    他的声音，打从心底为紫兰的现身感到欣喜。

    紫兰走到我的身前，埃德加十分欢迎地伸开粗壮的双臂。

    「我听说你变弱了，什么啊，这不是还很能打吗。难道说，刚才争取时间是在准备这个？那还真是安排的好。我就夸一句吧，这下似乎能尽兴点了啊！」

    在死斗的预感下，埃德加难以掩饰高昂的情绪出声喊道。

    迸发的战意使得空气刺人肌体。

    「呐，紫兰。你也因为同胞被干了很火大吧！那么，把那些怒火全部爆发过来吧。『树海北域最强的骑士』拼死尽力，让我开心一下啊！」

    他双眼灿烂地将热情倾注向紫兰一个人。

    其模样，正如活在战场上的鬼。光是随眼一瞥，便能让常人失去意识。一般的战士，连战意都难以保持。勇者的后裔，『战鬼』埃德加=吉瓦尔什，名副其实，不辱其名。

    又或者，包含一切在内都是『战鬼』异能的一部分。

    正因此，将恶鬼的咆哮如过耳微风般无动于衷，平静拔剑的紫兰才会显得如此地反常。

    「我不会为了复仇向你挥剑」

    「……啊啊？」

    「我已经将剑献给了勇者。骑士的剑，只会为了守护而出鞘。任由怒火拔剑，永远不会再有第二次」

    她与埃德加不同，那亭亭玉立的模样没有丝毫威压。然而，紫兰周身的气势，却是强韧到正面受到鬼的杀意冲击也纹丝不动。

    「所以，我在这里拔剑，仅仅是为了守护」

    紫兰抬起剑尖。

    「顺从契约，我将以此身鞠躬尽瘁」

    她的身上爆发出清冽的战意。

    「此路不通」

    这气魄在一旁看着都不敢喘气。若要比喻，果然还是如剑一般。钢铁的意志化作锐利的剑锋，直指敌人的咽喉。

    「……来的好啊」

    面对锐利的战意，埃德加笑道。

    「喂，泽尔坦。你要发呆到什么时候」

    「……抱歉。已经没事了」

    这次泽尔坦对埃德加做出了回应。

    在这紧张的空气里，也由不得他继续发呆。他再度用力握住剑柄。我倒是希望他能再呆一会乐得轻松，但那也不可能吧。

    不仅如此，泽尔坦继续说出了接下来的话。

    「埃德加。我也要用全力了」

    「什么？」

    「因为现在有这个必要」

    泽尔坦说完，闭上了眼。

    然后，轻声说道。

    「……就在这里辩清一切」

    这句话是什么意思呢。

    他再度睁开眼。

    没有什么明显的变化。然而，我感觉到了什么违和感。

    「刚才的是……？」

    就那么一瞬间，感应出现了扭曲。

    恐怕，那不是故意的。刚才的，是某种干涉。

    就仿佛磁石的同极相斥，相似的能力会相互排斥。

    我的力量能够和怪物连心。也就是说，那个叫泽尔坦的男人，虽然不知道具体什么类型，但也是能对精神起作用的能力。

    然后，现在，他全力使用了这个能力。那会给他带来什么。想到特拉维斯和埃德加，想必非同寻常。

    但是……。

    「孝弘阁下」

    紫兰叫了我的名字。

    其中饱含让人内心温热的极度信赖，以及让人不由羞涩的纯粹思慕。

    「请看好」

    紫兰踏出一步。

    相应的，泽尔坦一蹬地面。

    「『神通眼』泽尔坦=米哈雷克。出战！」

    紫兰犹如闲庭信步，泽尔坦正面发动了攻击。

    埃德加扛着剑迟了一步，是刻意让他先攻的吧。这不是决斗，是战场。他打算借由泽尔坦的攻击，让紫兰露出破绽再趁虚而入。

    当然，泽尔坦也不单纯是弃子。

    他也是受过这个世界最高级战斗教育的骑士。

    其精髓，在于无懈可击。他能够自由自在地驱使细长的剑身，一击的力度大不比埃德加，然而他那自身无懈可击对敌却又招招刁钻的战斗方式，精巧地就仿佛能够读出对手的心思一般。

    而且，泽尔坦也理解这并非一对一的决斗。

    在砍向紫兰之前，他冲我瞟了一眼。这是在无声地宣告，若是紫兰处理不当，她所要守护的人可就危险了。光这样，就能大幅度限制紫兰的行动。

    现在泽尔坦已经使出过去勇者异能的最大力量，比和我战斗的时候想必要厉害许多。即便如此，他也没有丝毫轻敌。

    在圣堂骑士团中当之无愧实力名列前茅的骑士冲上前――

    「说过了。此路，不通」

    ――错身而过，紫兰神态自若地斩过他的身躯。

    「唔咕……！？」

    真可谓，一挥而就。

    哪怕对方的战斗方式胜似读心，在本质上的实力隔如天堑的情况下，这种小手段也没什么意思。

    血液飞溅，泽尔坦倒下了。

    「怎么……可能」

    这下就不会给敌人可趁之机了。埃德加瞪大了眼，紫兰剑尖指敌。

    「骑士紫兰。前来赐教」

第十卷 18 相依为命

    「哦哦哦哦！」

    埃德加令人寒毛倒竖的一声吼，逼近紫兰。

    鬼的异能施展，其身躯此刻就仿佛肌肉的集合体。哪怕外形是人，内部的密度，其中使出的力道也非同一般。

    「哼！」

    手中的剑一挥。在这异世界也属超常的臂力挥出的一斩，就好似挥舞的是树枝一般。我在稍远处，也感受到了那份破坏力，不禁屏住呼吸。仅限这份力气，埃德加无疑已经接近过去拥有异能的勇者。

    可是，他面对的是过去『树海北域最强的骑士』。若说对方有着能够与过去的勇者角逐的力量，那她早已同真正的勇者正面对过。

    「哈啊！」

    目不暇接的连续攻击，紫兰一一截下。电光石火。其中并不仅仅有着速度，动作行云流水毫无赘余。

    早就料想力气落于下风。那么，那部分差距便以技术补足。

    嘴上说着容易，做起来可没这么简单。

    埃德加的动作绝对不是蛮力，余劲也不多。

    他毫无疑问，作为战士登堂入室。

    也正因此，凌驾在他之上不退半步的本领，方才是『树海北域最强的骑士』的实力。那由求死不得的疯狂锻炼，以及无数次旁人所无法想象的鬼门关走过来的经验磨砺而成。

    过去『树海北域最强的骑士』，此刻已经完全复活。

    「哈啊！」

    打击的角度，步法和出剑的时机。

    在暴力的飓风中，紫兰就好似穿针引线一般精密地迎击见招拆招。然后――

    「有破绽！」

    在常人所无法模仿的极限走钢丝之后，终于打出了一记反击。

    「……唔！？」

    可是，剑尖被弹开了。

    埃德加的防御没有赶上。是覆盖战鬼全身的黝黑肌肤，发出金属般的声音，将紫兰挥出的剑尖拒之门外。

    「太弱了啊！」

    战鬼的能力，在防御方面也这么有效吗。不仅仅身上穿着铠甲，就连铠甲下的皮肤，都有着宛如金属的硬度。

    而相对的紫兰，别说铠甲连盾牌都没有。

    「……原来如此，很硬呢」

    「你倒是很脆啊。小心点，擦到一下你就碎了啊」

    他大概是确信了优势在自己这边。战鬼的攻击猛烈程度更上一层楼。

    对于来不及防御的攻击紫兰会避开，然而并没能全部躲开。

    「……嗯」

    攻击仍旧不起效果的紫兰脸颊被撕出一道口子。

    战鬼的巨剑光是掠过皮肤就会带走一片血肉。手上，腿上，伤势徒增。

    「就这样把你削成肉末」

    埃德加凶恶地笑着宣告道。

    在一旁看着都令人心生畏惧。

    可是，紫兰即便身体正在被削除，表情也一丝未变。

    「不会。就这样下去，这是不可能的」

    她平静的表情好似波澜不惊的水面。她将势如怒涛的攻击一一接下，淡淡地指正道。

    「你说什么……」

    埃德加说到一半，微微瞪大了眼。

    「伤口……」

    紫兰脸上的伤，已经消失了。

    不仅如此，其他地方的伤势也在以肉眼可见的速度愈合。

    她身为不死怪物，能够修复所有的损伤。

    「……你个怪物」

    「现在还说这个。你们不就是追着食尸鬼过来的吗」

    紫兰满不在乎地说完。哪怕被说成怪物，她也不见有多少感触的模样。她早就过了为此而烦恼的时期。因为无论身体变成什么样，她身为骑士的事实无可动摇。

    这种坚定不移的心态，带给了她什么。最理解这一点的，或许是正和她敌对的埃德加。

    「你以为这样就赢了吗！」

    他面容扭曲，砍出剑击。

    「别小看战鬼！这张装模作样的脸，看我把你撕个稀巴烂！」

    他的反应看起来仿佛是在掩饰不详的预感，这是我的错觉吗。

    「只要伤不了我，你就没机会赢！」

    「不会。这也不对」

    紫兰断言。

    「战斗这才开始」

    「笑话！」

    双方再度激战。

    不会受伤的战鬼，与能够复原伤口的不死族。双方战况难分。

    刀光剑影的剧烈战斗，没有他人介入的余地。

    事已至此，我也只能相信紫兰了。

    「……真岛孝弘」

    就在这个时候。有人对战斗看入迷的我出声说话。

    视线转过去，只见浑身是血的泽尔坦站了起来。

    「……你还活着啊」

    说实话，有点吃惊。受到紫兰的一击，居然还能勉强活下来。

    那他过来找自己意思就是……。

    「还想打吗？」

    我手搭上腰间的剑。紫兰正在对付战鬼，无暇顾及其他。这边只能我自己想办法。

    说实话，我现在缺血却魔力，没法战斗。

    但是，泽尔坦也是一样。

    而且，他的情况更严重。

    右臂几乎被斩下，伤口从肩头深入胸口。他正用没事的左手捂着伤口，但仍旧血流不止。别说挥剑，能不能握住都是问题。那么，即便是现在的我也能对付。

    可是，和我预想的想法，泽尔坦没有攻击过来。

    「请放心。我已经不打算再打了」

    他这么说完，摇摇头。

    「我已经没有理由再打了。……就在刚才没了」

    「什么……？」

    我疑惑道。

    因为他望向我的视线，目光出乎意料地安详。

    没有敌意，也没有战意。让我觉得他说不打算再打了并没有说谎。

    可是，那为什么，身受站起来都艰难的重伤，还要找我说话呢。面对我视线中的疑问，泽尔坦正面回答。

    「人生啊，真是世事无料。没想到，居然能够亲眼看到真正的勇者」

    「你都杀过来了，到现在还说些什么啊……」

    这与现状格格不入的话让我皱起了眉头。

    「而且，我不是你们说的勇者。别搞错了」

    我是紫兰的勇者。我在心里是这么发誓的。

    但是，那个誓言只在我们之间作效。没有旁人插入的余地。

    「如果想看勇者，你该去探索队那边。那边华丽的勇者要多少有多少」

    我不以为然地说完，泽尔坦闻此露出了不可思议的表情。

    「不。你就是勇者。至少，我感觉到是」

    他满足的微笑里带着些许苦涩。

    「畏惧。疑心。嫉妒。我的周围，尽是这些污秽的感情。哪怕是在和勇者一同的圣堂骑士团里，也是一样……勇者和骑士，我认为都只存在于为了利用而编造出来的传说里。但是，不是的啊」

    他的表情好似放下了什么，口中说出的是对我的认同。

    「如果相互之间是不可或缺的，那骑士就不是可以随便换的棋子，勇者也就不再是棋子。高贵的感情的确是存在的啊，我终于见到了。如果可以，我真想再早点遇见你啊」

    「你……」

    我难以掩饰自己的困惑。

    我不懂眼前的男人想说什么。

    不用说，这也是当然的。

    泽尔坦=米哈雷克这个男人不过是初次见面的敌人，他走过了怎样的人生我不得而知，要推测他的内心更是不可能。

    话虽如此，我也感觉到了他是在由衷地称赞我们的关系。

    看来这个男人，和特拉维斯其他的部下不是一类人。

    因为产生了这种感觉，我感到了疑问。

    「你，为什么会在特拉维斯这种人的手下工作？」

    我不知道泽尔坦作为特拉维斯的部下见过多少的灰烟瘴气。

    但是，泽尔坦似乎感觉那些东西是理应遭人唾弃的。

    那么，为什么他还要当骑士，这让我很不解。

    「是啊。我也很奇怪」

    听到我的问题，泽尔坦笑笑。

    「我说希望能再早一些遇见你是真心的。不过，实际上我最先遇到的，是可怕的鬼。这是事实」

    泽尔坦的表情就好似找到了长年寻找的答案，就在这时。

    「嘎啊啊啊……！？」

    埃德加的悲鸣震撼全场。

    我的视线转回战场。

    目光才稍微离开一会，战况就大不相同了。

    本在一气呵成发动进攻的埃德加退后了。

    「你……」

    埃德加戒备着拉开距离，压着上臂。那只手，染着鲜血。这意味着战鬼铁壁般的防御被攻破了。

    「可以弹开剑尖的钢铁肌肤。这防御力确实很棘手。但是，还不至于让现在的我无能为力」

    紫兰剑身一挥，甩掉上面的血液。

    「别以为只有你能够强化自己」

    响应这句话，随从紫兰的小精灵在空中起舞。

    就仿佛在为契约者的新生欢呼一般转圈舞蹈着。

    身体能力强化的辅助魔法释放开来。

    反过来说，至今为止的紫兰都是在没有精灵支援的条件在和战鬼打的不分上下。

    「你……居然给我手下留情」

    「不会。并不是。只是，要找回感觉花了些时间」

    紫兰的回答，让埃德加哑口无言。

    这也不能怪他。

    这个世界的住民，要和能力觉醒的转移者，或是类似的人正面抗衡是几乎不可能的。不管怎么修习本领，也无法弥补身体能力上差距的沟壑。想要与之为战，首先要把自己的身体能力拔高到一定程度，才能考虑技术上如何如何。因此，紫兰在和十文字达也战斗的时候，必须使出精灵使的全力。

    但是，现在不同了。

    紫兰的身体，已然是不死怪物。她现在不再对这件事抱有抗拒心理，能够发挥出十分的力量。身体能力，比起以前大幅提高。

    即便如此，和战鬼比起来还是相去甚远……但差距已经小到她能利用卓越的剑术与之相庭抗礼的水平了。

    那么，若是此时再加上精灵的辅助。其结果，就是眼前这一幕。

    「咕……哦哦哦哦哦哦！」

    埃德加似是不愿接受现实一般低吼着冲上前。

    金属击打的声音连续不断。

    势如怒涛。发动攻击的是，埃德加。

    紫兰始终保持防守。无数次挡下重剑的攻击，看准机会发动反击。

    「哈啊！」

    「唔……」

    每当这时便会掀起一抹血沫，伴随鬼的闷哼。

    方才，骑士那只会被毫无意义弹开的斩击，此刻已经有着足以刺破战鬼血肉的威力。

    ――以骑士之身，以精灵使之身，修习的战斗技术。

    ――以不死怪物之身具有的身体能力。

    从前未能相辅相成的两份力量，在紫兰跨越烦恼之后，终于再她的身体里化而为一。

    和我立下誓言的骑士，紫兰的真正价值就此发挥。

    就凭一头心无信念的鬼，如何敌得过。

    「嘎……啊啊啊」

    埃德加呻吟着跪在了地上。

    金属般的黑色肌肤上，是数不尽的伤痕。

    「唔，唔……混蛋」

    胜负已定。即便如此，埃德加仍握着剑。

    杀气不衰，反而更添一份凶恶。

    「无心投降吗」

    「吃屎去吧」

    面对紫兰诚心地发问，埃德加不屑一顾。

    「我是鬼。我是最强的。所以……」

    站起来，踏上一步

    「死的，是你！」

    用尽最后的一丝力气发出一击。

    金属碰撞的声音响起，埃德加的剑被打飞了。

    「啊……」

    战鬼早就失去了应有的力量。

    「很遗憾」

    紫兰一击拨开鬼的攻击，顺势斩下。

    埃德加已经无法反击。

    骑士的剑斩向外形为鬼的灾祸。就这样，这场战斗结束了。

    所有人都这么想。

    ――直到有一个人介入到了他们之间。

    「什……！？」

    「唔，啊……唔嗯」

    紫兰轻轻惊叫一声，被剑砍中的人影吐出一摊血。

    埃德加一屁股坐在地上，目瞪口呆。

    「泽尔坦！？」

    代替埃德加承受了紫兰剑击，是身负重伤的泽尔坦。

    在场没有一个人注意到他的接近。那是当然的，看准他人意识的死角行动，正是他擅长的领域。

    结果他成功介入，拯救了埃德加的危机。

    而代替被砍的泽尔坦，则是被从肩头砍下了半个胸口。

    剑尖从身后穿出。伤及性命。

    「你这是干嘛……！？」

    被保护的埃德加激动地喊道。

    听到他张牙咧嘴地怒吼，泽尔坦嘴角一翘。

    「……谁知道。为什么呢。肯定，是被耀眼的光芒闪瞎了眼吧」

    他的目光好似炫目般地望着砍了自己的紫兰。

    其中没有怨恨没有愤怒也没有后悔，有的，只是纯粹的决意。

    「所有人都畏惧我，疏远我。这时候，不畏惧我的人就成了救赎啊。哪怕，对方根本没把自己看在眼里，我事实上就是产生了这种感觉啊。所以，我只能这么做了」

    泽尔坦说着我们所无法理解的话语，后手向护在身后的埃德加扔了什么东西。

    那是混有些许黑色的紫色宝玉。埃德加似乎知道那是什么。

    「你……！」

    宝玉破碎，黑影涌现。

    埃德加还想说什么，却被宝玉内涌出的黑影所淹没了。

    影子消失，鬼亦不在。

    最后一丝意志也消失，泽尔坦倒下了。

    「……不、不见了？」

    出乎意料的事态让我哑然了。

    「被影子吃掉了……不对。转移了吗？」

    刚才的紫色宝玉，似乎是某种紧急逃脱的魔法道具。

    这时，我突然发觉。

    「……说起来，特拉维斯他们也是突然出现在村里的。那个，难道就是用的这个宝玉？」

    「或许是」

    紫兰表示同意。

    「不过，能够瞬间移动的魔法闻所未闻。可能是和过于的勇者大人有关的魔法道具」

    「魔法道具……那么，就可能不止这一个了」

    「是的」

    我想到了可能会发生的事，皱起眉头。

    「这样的话……」

    「孝弘！」

    正说着，有人叫了我。

    应当和特拉维斯在战的萝比维娅跑了过来。看起来很是慌张，衣服的带子都只是随意缠了缠，很是不像样。

    「没事吗，孝弘！？」

    「你才是」

    我接住她冲过来的小小身板。

    「看来很精神啊」

    「哼，那还用说」

    被我摸着头，她似乎不满被当成小孩别着嘴。

    可是，神情忽然转恶。

    「抱歉，孝弘。让特拉维斯那货逃了」

    「……是吗」

    「那个家伙，用了个很奇怪的玩意儿。像影子一样的玩意儿把人盖住以后，就不见了」

    果然特拉维斯也拿着一样的东西。感觉到自身有危险，就用那个逃了吧。萝比维娅表情很是不甘心。

    没有像平时那样把我摸头的手拍开，也是因为潜意识想要寻求安慰吧。

    「算了啦。别在意。」

    「孝弘……」

    「我们又不是要把特拉维斯他们杀光」

    我们的目的，只是让所有人渡过这次危机。

    目的不能搞错。

    按感应的感觉，莉莉和葛贝拉就在附近。似乎已经把别动队彻底歼灭，和洛丝汇合了。洛丝也在一起赶回来，也就是说本队也收拾掉了吧。

    哪怕特拉维斯还活着，手下也全灭了。

    活着的也没多少能打的了。

    已经没法再发动袭击了吧。

    我们成功击退了特拉维斯带领的圣堂骑士团第四部队发动的袭击。

    当然，这件事和圣堂骑士团本队的关系，以及之后的事情也需要考虑，但当下已经争取到时间了。

    做出这个判断的我，发现倒在地上的泽尔坦动了一下。

    「真……岛，孝弘。还有，骑士紫兰」

    他嘴部微动，发出模糊的声音。

    「哇，这货，还活着的吗！？」

    萝比维娅吓地跳了起来。毕竟泽尔坦的身体已经和死了没两样了。

    「没事，萝比维娅。没必要这么警戒」

    我对戒备的萝比维娅说完，俯视着泽尔坦。

    让埃德加逃掉的是他，但我不想以此了结他。

    再说了，他已经连意识都不清晰了。

    「真正的，勇者和骑士啊。请……小心。这个、世界、有……黑暗。那……就是，无可……奈何、的，现实……」

    泽尔坦梦呓般地说着。

    「团长……哈里森大人，副团长……戈登大人，都很善良。但是，就算是这样……要保护……世界……但是，有你们在的话……能赢……的吧……」

    说的话越来越不清不楚，难以听清。

    最后他就像是自言自语一样。

    「维系着、的心……相交的、灵魂……啊啊。这种、方式……也是……有的啊」

    他的视线仿佛不是在看着我们，虚无的目光好似在盯着只有他能看见的什么。

    「光是、这样……我……也……就……救赎……」

    话音落下，他断气了。

    我跪下膝盖，为泽尔坦合眼。

    「……」

    泽尔坦是交战的敌人。但是，我不认为他临终前说的是谎言。感觉他是真的在为我们担心。

    「黑暗吗……」

    泽尔坦似乎知道些什么。

    虽然很在意，但已经没有任何线索能够知道他的真意了。

    若说有哪件事情已经清楚，那边是哪怕那份黑暗向我们袭来，他也相信我们能够突破。

    「孝弘阁下。那边」

    紫兰喊了我一声，视线望向远方。

    「主人――！」

    沿着视线过去，只见莉莉她们正在过来。

    葛贝拉正在用力挥着双手。

    身后的房子里传来惠从楼上跑下来的急促脚步声，以及菖蒲的叫声。

    这场战斗结束了，一个人都没有少。

    现在应该为此感到高兴吧。

    「……孝弘阁下」

    我和萝比维娅牵着手等她们过来，紫兰靠了过来。

    距离前所未有的近。

    「还记得誓言吗」

    紫兰稍稍害羞地微笑着，却也坚定地说道。

    「不管怎样的灾厄降临眼前，我都会用这柄剑为你斩下」

    「……记得啊。我相信你」

    我回答着，她视线中的感情让我有些害臊。

    我们肩并着肩，等待同伴们平安归来。

第十卷 19 蹂躏者的后路

    空手而归逃出村子的特拉维斯，正在前往作战行动开始之前商量好的汇合地点。

    一起侵入村子的部下已经一人不剩。他们都被龙干掉了。

    但是，特拉维斯还有很多部下。

    白色蜘蛛身上的『圣眼』咒缚还没解开。只要和部下们汇合，还能东山再起。

    特拉维斯是这么考虑的。

    直到现实摆在他的眼前。

    「……这是，搞什么啊」

    特拉维斯不复平日的优雅，茫然若失。

    眼前，他的部下有20人左右。

    每一个人都是遍体鳞伤。

    「怎……怎么回事！来个人、来个人给我说明一下！」

    约200人的圣堂骑士第四部队，在进攻紫兰的故乡开拓村之后，回来的仅仅戋戋少许。

    从正面进攻的本队，受到洛丝的杀手锏战装『彩华』的二连发，伤亡惨重。

    随后他们施加了魔法防御再次发动攻击的时候，不惜成本的一击又来了。损伤比第一次要小，而魔法防御也就此解除。

    其实若是他们继续进攻，就能突破了，但是他们又如何知道对方还留有多少发攻击。本队再一次不得已撤退。

    而本队再一次发动进攻的时候，洛丝放弃了防线。她一边后退一边零散地发动反击拖延他们的脚步，随后与葛贝拉和莉莉汇合，将本队彻底击退。

    别动队那边，一个回来的都没有。

    在葛贝拉和莉莉的奇袭下逃脱的人不到10人，而他们就惨在为了发动偷袭走的是曲径小道，被打的七零八落的他们拼死逃窜根本无暇顾及方向，就那样遇难了。

    考虑到树海的土地特性，他们平安无事的可能性堪称绝望。

    如果有人施救还好，但现在的第四部队没有那样的人手。

    再说，队长特拉维斯不是会这么想的人。

    「混……混蛋！去死去死去死！」

    特拉维斯抓着头。

    部下的死亡对他而言无所谓。然而，现在第四部队总体处于溃灭状态。自己队长的地位不保。

    特拉维斯一直是星光大道走过来的。

    与生俱来的异能。出类拔萃的战斗才能。能面不改色陷害他人的心性。着一切将他捧上了高处。在特拉维斯的认知中，自己能成为圣堂骑士团第四部队的队长，拿到世界上最高等级的名誉也是理所当然的。

    虽然头上还有几个队长让他很火大，但心里早已决定总有一天要拉他们下马。

    可是，这条星光大道在这里被截断了。

    「这种事情怎么能忍！」

    这到底，是谁的错？

    特拉维斯视线周围一转，一拳殴上了指挥本队的骑士。

    「是你！都是你！你怎么赔我啊！」

    不让对方反抗，继续用脚踢着喊道。骑士惨叫着，被一遍遍地痛殴。

    其他的骑士们没有制止他。他们都不是会为他人站出去的人，更何况他们自己也怕惹祸上身。

    「……你在干什么？」

    就在这时候，埃德加回来了。

    「埃德加=吉瓦尔什……你回来了啊」

    特拉维尔眼睛充血盯着埃德加。

    「……真迟啊。从我们身边离开之后，为什么没有立马回来汇合」

    「遇到真岛孝弘和紫兰了」

    「杀掉他们了吗」

    「看也知道。失败了」

    「泽尔坦怎么了」

    「死了」

    埃德加坐到树根下。

    「是吗。所以，你就一个人傻乎乎地回来了吗」

    他这张嘴还真敢这么说，但是没有一个人指出来。

    埃德加也一言不发地凝视地面。

    看到他身上的数处刀伤，特拉维斯冷笑道。

    「口气那么大，结果呢。就连快死的女人都杀不掉『战鬼』的名号也就是挂着看的吧」

    不中用的东西，特拉维斯在心头怒骂。

    『战鬼』的能力很强，但也有限制。一旦使用超过一定程度，就暂时无法发动了。

    不管哪一个人都靠不住。全是些废物。

    特拉维斯压下自己想要当场痛骂全员的感情。

    还没完。冷静下来。还有妙手回春的一招。

    特拉维斯有一个『想法』。

    「……埃德加=吉瓦尔什。给你一个挽回的机会」

    特拉维斯语调温柔，目光冰冷地说道。

    埃德加还有用。

    特拉维斯这个男人只要做出计划，态度要怎么改怎么改。

    「这样下去，你也很难甘心吧。『战鬼』的名号就这样被抹黑」

    语气很稳健，但实际上，却是在煽动人心。

    但是，埃德加坐在那没有反应。

    特拉维斯疑惑了起来。

    埃德加是个率性而为的男人。不可能笑着接受败北。刚才那么说，应该会勃然大怒才是。

    然而，他却异常地平静。

    难道是在消沉吗。

    那就麻烦了。

    如果蠢材不像个蠢材一样给自己作乱可就麻烦了。

    感觉这样不行，特拉维斯开始考虑起下一句言辞。就在这时。

    「……啊啊。是啊。必须要做个了断啊」

    埃德加声音低沉地嘀咕着。

    「饶不了他」

    对方有反应让特拉维斯感到安心，但更多的是为那声音中所蕴含的感情激起的寒意。埃德加没有消沉。正相反。他前所未有的怒火中烧。

    「我想和强大的家伙战斗。啊啊，是啊。想要在充分发挥出这份力量后，杀掉对方。打输然后被杀，确实是屈辱啊。但是，这样傻不拉几地被（・）救（・）下（・）来（・），才是比那还要严重的莫大耻辱啊」

    涌出的负面情绪令人窒息。这恐怖的气息，即便外貌没有化作战鬼，却依然让周围的人清楚认识到了埃德加=吉瓦尔什是一只鬼。

    「这个事情，绝对要做个了断」

    「埃德加……」

    特拉维斯看到埃德加的状态，内心窃笑。

    可是，表面上不露声色。

    「是啊。是的，邪恶的怪物使，丑恶的食尸鬼，高傲的战鬼是不可能输给区区这些货色的」

    特拉维斯走上前，对埃德加伸出手。

    「一起去杀了真岛孝弘吧。我来准备舞台」

    燃烧的怒火。这个感情能利用。

    强烈的愤怒感情，有时会让人做出不顾先后的舍身行为，发挥出平时所没有的爆发力。

    当然，这有着相应的风险，但这和特拉维斯无关。

    为了我蜡炬成灰吧。看我充分利用你。

    这就是你的――

    「――抱歉啊，我拒绝」

    「诶？」

    正打着之后的算盘的特拉维斯，被拒绝的回答打了个措手不及。

    思维一瞬间产生了空白。就这个破绽内，鬼挥动了凶刃。

    「啊！？啊啊啊啊啊啊啊！？」

    震耳欲聋的惨叫。

    特拉维斯一头栽倒了地上，双手捂着脸。

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊――！？」

    地面鲜红的血液飞溅。不过，挨了正面一刀血出的却并不多。至少，这个伤口不致命。

    可是，这一击夺走了他无可替代的东西。

    「眼睛！？我的眼睛啊啊啊啊啊啊！？」

    「我说过了吧。要做个了断」

    埃德加缓缓起身。

    「再说了，这次的事情，不全是你搞的吗」

    出剑的精度，是如此的惊人。虽说对方大意，攻击趁虚而入，但一击便将『圣眼』的双目戳瞎了。

    暴行突如其来，在场的骑士们一动不动。他们哑然失声，而眼前的埃德加手中握着剑尖染血的剑柄面无表情，眼中却闪烁着危险的光辉。这幅模样，正如幽鬼。

    「啊、啊啊啊啊啊――！你疯了吗，埃德加啊啊啊啊啊啊！？」

    「烦死了」

    埃德加面不改色地踢上满地打滚的特拉维斯的头部将其踢飞。

    「唔咕，啊……啊」

    踢断的牙齿掉落地面。

    埃德加走近弓身的特拉维斯身边。

    「哈，啊……」

    「放心吧。我不会杀你的。你还有利用价值。就让我充分利用下吧」

    埃德加俯视着特拉维斯，声音冰冷彻骨。

    「说实话，我不是很喜欢这种做法。但是，在一边看得也够多了。知道怎么做。是吧，特拉维斯」

    特拉维斯将埃德加视作不追求名声地位金钱的趁手战力放在了身边。结果，埃德加对特拉维斯的做事方法了然于胸。虽然他不是很喜欢也不是很擅长，但模仿一下，还是想做能做到的。

    埃德加说了不会杀他。

    说要充分利用他。

    这也就是，地狱。

    特拉维斯失去双眼的脸庞，因为疼痛之外的缘由抽搐着。

    「啊、啊……等一下……！」

    「现在先给我躺着」

    特拉维斯正要求饶，埃德加再次踢皮球一般踹中他的头部将其踢飞。

    特拉维斯这才安静了下来。

    埃德加抓住特拉维斯的手臂，拖着他走了。

    在场没有一个人打算去救自己的队长。只求战鬼的矛头不要指向自己。

    所以，听到他的话，也没有做出任何反应。

    「……什么鬼勇者」

    声音好似挤出来的一般。

    「一脸满足的给我死在那里。少给我自作主张了」

    那是漫无目的的怨言吗。还是说，是其他的什么吗。

    「我会做个了断的，泽尔坦。也包括你……」

    埃德加拖着特拉维斯，消失在森林中。

第十卷 20 仅属于两人的特别关系

    「孝弘阁下，能稍微麻烦一下吗」

    「紫兰吗。可以啊，进来吧」

    我横躺在床上，坐起上半身，让来这房间的紫兰进门。

    紫兰踏入屋内，笑容中渗透着特别的亲密感。

    「身体状态如何」

    「没问题。你们一个个，都把我当病人搞得我正烦呢」

    「这可不成，主上。身体抱恙可是事实」

    我苦笑着回答完，坐在床边陪我说话的葛贝拉嘟起了嘴。

    「身体抱恙……只是血稍微少了点，魔力用得见底了而已吧？」

    「与其说用，倒若是被吸走的」

    「这个，给你添麻烦了……」

    吸血的紫兰本人羞涩地缩着身子。

    葛贝拉一偏头。

    「妾身倒是以为汝无需道歉。人将饿死，山珍美味摆至面前，扑上去不足为奇」

    「不、不是。我也没扑上去……」

    紫兰的声音细若蚊吟，身子缩的更小了。

    似乎是想起了什么事。

    很少有女孩子自觉的紫兰，很是青涩。这种反应，让我这边都害羞起来了。

    「哦哦，这么一提，可是如此」

    葛贝拉诺诺点头。

    「妾身可是佩服不已。妾身可没自信能够抑制若斯。此时此刻亦是处在忍耐之中」

    「忍耐的事情是不是变了？」

    这是在说什么事哦。

    我横眼一扫葛贝拉，葛贝拉目光一撇。

    「总、总之。人类之躯用尽全力之后可无法轻易恢复。且需好生休养，主上。今日就安心作息」

    「……我知道了啦」

    「再者说，加藤阁下千叮万嘱切忌离开目光。若是主上随意走动受训斥的可是妾身，那可千万不要啊……」

    葛贝拉抱着头瑟瑟发抖。

    她们的关系一如既往，但感情倒是非常好，我不是很懂。

    「且不提此事，紫兰阁下是何事前来？」

    葛贝拉调整心情，询问道。

    「啊啊，是。这个，我是来找孝弘阁下……」

    「啊！妾身懂了。所为此事吗！」

    葛贝拉似乎灵光一现，神情表现出了理解。

    顺带一提，她理解的对不对是另一码事。

    「妾身、稍作离去！」

    说完，葛贝拉叠起的蜘蛛腿撑开。

    她以以外灵活的脚步从相对那副身躯稍显狭隘的走廊溜了出去。

    看到那副样子，再次认识到那家伙是蜘蛛啊。

    「似乎是有什么误解呢」

    还有啊，你不是被加藤叮嘱过要盯着我的吗。

    「嘛算了。所以，紫兰是有什么事」

    我问紫兰。

    「是。我是来告知村子的现状的。时间方便吗」

    「你也看到了，时间多的不行。详细说说吧」

    我让紫兰入座，让她告诉了我村子的现状。

    首先是关于村民们。

    保护下来的垂危村民，有4个人活了下来。

    这样除去本就无事的戴尼斯及另外两人，加上9名孩子，一共就有16位村民获救。

    话虽如此，这点人数已经无法运营村子。一旦怪物出现就全完了。一般来说，这种时候应该理解其中的危险立马移居别的村子。

    但是，现在村子里有我们在。估计会和附近的拉珐村商量，看今后的情况决定需不需要移居吧。

    现在，莉莉正在照顾伤员，萝比维娅和菖蒲负责在村子外站哨，洛丝和加藤负责修补村子的设施，紫兰和惠则是在和村民们商讨今后的打算。

    「在来这里之前四处转了一圈，看起来都很顺利」

    「那就好。圣堂骑士团没有要来的样子，总之可以先安心了吧……」

    ……只是，多少有些在意。

    战斗结束后不久，葛贝拉身上的『圣眼』咒缚就解开了。

    萝比维娅说她让『圣眼』特拉维斯逃了，所以葛贝拉的咒缚解开出乎我的意料。

    这对我们来说正好，不过发生了什么事让我有些在意。

    当然，说不定只是对象数量有限制所以特拉维斯自行解开了，也可能是距离限制。关于这个，多想也没用。

    圣堂骑士团那边的话，比起战力大损的特拉维斯，如何和本队和解才更重要。

    不过，这样一来如何和圣堂骑士团的上级获得联系就成问题了。

    其中一个方案，是先和阿可尔王家取得联络。

    这次事情的受害者凯德村村民是卡的人的国民。阿可尔王家，算是和这件事有关。需要找个机会，包括因为特拉维斯的暴走而受伤的村民们的补偿在内，好好谈谈才行吧。

    不过，那方法也颇费时间。暂时就先给村子帮忙，顺便休息一下。

    「那个，孝弘阁下？」

    正在我考虑各方各面的时候，紫兰出声道。

    「什么事」

    我停止思考反问道。然后，她不知为何视线游走。

    「怎么了？」

    「不是。那个……这有些难以启齿」

    说话吞吞吐吐的。

    我疑惑着是什么事，紫兰断断续续地说道。

    「昨天的战斗，我和埃德加交战。敌人棘手难敌，我不得不使出全力」

    「啊啊。是啊。战斗很精彩」

    「十分感谢。……啊，不是。我想说的不是这个」

    说话的时候，紫兰一直眉头微皱。

    目光始终左右游弋。看着惹人狐疑，表情则是带着羞耻。

    「我想说的是，自己……尽了全力。所以说，魔力也用了，很多」

    「……所以，什么」

    我大致把握住情况了，也感觉羞耻了起来。葛贝拉的关心，说不定其实歪打正着了。

    「肚子饿了吗？」

    「……是的」

    声音细若蚊丝。

    「不、不只是说因为肚子饿了……如果只是这样还好，但特拉维斯再攻过来的可能性也还不是零，从战力上说，现在魔力不补充一下很危险……我也在犹豫要不要这么做」

    少女的感情部分表现在外，而另一方面也以尽职的骑士做出了判断，这就是紫兰。

    「不。就算只是肚子饿了过来也行的……」

    「但、但是，孝弘阁下身体还没有康复。考虑到现状，果然还是应该让孝弘阁下的身体也尽快痊愈比较好吧？」

    「啊啊，嗯。这倒也是……吧。不知道还会出什么事，是应该」

    「昨天的事情刚过，血也还不够吧。所以……那个，我就想说，可以用别的方法先补充一下……那样的话，效果虽然不如血液，但至少能够挥剑了……」

    紫兰的目光转回来瞥了一眼我的嘴唇又移开了。

    说到这里似乎已经是极限了，紫兰手遮着嘴沉默不语。

    不过，都明示到这一步了，她想说的话不言而喻。

    「……」

    屋内是坐如针毡的沉默。

    如果是莉莉的话，这种事应该随口就能说出来，但哪怕不考虑立场，以紫兰的性格也很难做到。然而，因为她做事尽职，认为这样下去不行，所以想必是再羞赧难耐也要做出一定的行动。

    我的性格和她差不多，所以这一点特别能理解。

    ……嘛，或许也正是因为彼此的性格相近，才会感觉像这样尴尬的吧。

    不管是莉莉，还是葛贝拉，她们两人性格都很积极，所以这种的还是第一次。

    当然，紫兰不是莉莉也不是葛贝拉。我和紫兰的关系，必须由我们两个人来构筑。

    昨天，我回答了紫兰身为骑士的感情。但是，她身为少女的感情我还没做出回应。这样是不够的。昨天因为时间不合适，但要一直这么不作出回答就太不真诚了。

    我下床，在床边坐正。

    「孝弘阁下……」

    我伸手抚摸目光柔润的她的脸颊。

    我抚摸着冰冷而又光滑的侧脸，紫兰高兴地眯起眼。

    我盯着碧色的独眼，说道。

    「听我说，紫兰。我――」

    至今为止无数次地错过。

    有过熟视无睹。

    也有不虞之隙。

    所以，为了不再发生那种事。

    我们将各自的感情和想法开诚布公。

第十卷 番外篇 新手少女 ~紫兰视角~

    那是在特拉维斯带领的圣堂骑士团第四部队的袭击过后不久的夜晚。

    「啊，紫兰，找到你了」

    正在客厅谈话的我听到声音转过头。

    莉莉阁下纯真地笑着从走廊来到客厅。她望向我和我说话的人。

    「抱歉打扰你们谈话了呢，戴尼斯」

    「没事。正好谈完了」

    戴尼斯恭敬地回答。他已经知道莉莉阁下的真身了，但态度却没有任何怠慢和畏惧。表情上有的只是对救命恩人的坦直善意。

    「那么，紫兰大小姐，我这就退下了」

    戴尼斯再度转向我，行了个礼。

    「小事劳您费心了，十分抱歉」

    「抱歉我不能答应你的请求」

    「没事。大小姐的想法我已经清楚了，也能理解」

    戴尼斯笑着说完，离去了。

    莉莉看着他从身旁离去后，目带疑惑地望向我。

    「这个，在谈严肃的事情吗？啊。要是不方便问的话就算了……」

    「没事。并不是」

    似乎让她操心了。我稍稍挥手。

    「没什么大事。就是戴尼斯想让我当这个村的村长」

    「嘿诶。紫兰当村长啊……诶，这不是超重要的吗！」

    莉莉微微瞪大了眼，大呼小叫道。

    「你这么说，可是我已经拒绝了」

    「啊。拒绝了啊。刚才的话听起来的确是这样。为什么？」

    「本来这就不合情理。因为继承人是惠」

    若非英年早逝，村长本应是兄长。惠是兄长的孩子，是正统的后继者。和我岁数差的也不远。我不想因为这件事惹出多余的麻烦。

    「而且……就算不是这样，我也会拒绝的。因为我不认为自己能够尽到村长的责任」

    我接着说完，莉莉阁下一脸意外。

    「这工作那么难的吗？」

    「不。不是这方面的意思。村长的工作虽然是不轻松，但非要说，这事关我的诚意」

    「诚意？」

    「现在的我，最为首要的身份是孝弘阁下的骑士」

    我已经为自己的人生立下誓言了。骑士的誓言，比任何事物都要重要。

    当然，即便如此，凯德村的各位仍旧是我重要的同胞，我不会忽视他们。这还是一样的。再加上，我也确信孝弘阁下会为凯德村的今后多加考虑的。但是，这件事和我说的意思无关。

    「所谓村长是必须以村子为第一要务的职务，现在的我不适合这个职务。若是担负起这个责任，对这个村子有失真诚」

    「啊啊。说不认为能够尽到责任是这个意思啊」

    莉莉阁下一惊，随后明白地呼了口气。

    颇具魅力的双眸中生起一丝作弄的念头。

    「这就是说，那什么，秀恩爱？」

    「秀恩……」

    我哑然无言。这出乎意料的话让我心生动荡。

    「不、不是。莉莉阁下。这个，并不是那样的……」

    我想要解释，但话说不好。

    正不知所措之时，莉莉阁下失声笑了。

    「呼呼。我知道的啦。玩笑而已啦」

    「那、那就好……」

    话不成句地在解释的我松了一口气。

    我最近才承认自己是一位少女，陷入爱河是第一次。在女性方面的经验有所不足，这种时候就会如实反映出来。这种程度的玩笑话只要一笑而之就行了，但我总是做不好。

    调整好心情，我继续说道。

    「总之，村子现在是这副模样，刚才是在谈论若是要复兴该怎么做。事已至此，我打算从村子外拉援助」

    即便是孝弘阁下的骑士，也能为村子做些什么。况且，在不受村子束缚的情况下，能为村子做的更多。我虽然拒绝了戴尼斯的提议，但是会从其他方面实现他的愿望。正在我告诉戴尼斯这件事，让他妥协的时候，莉莉阁下来了。

    「说起来，莉莉阁下为何来这里？」

    「啊。对了」

    忽然想起这件事的我问完，莉莉阁下双手一拍。

    「和刚才的事情稍微有点关系，我是来传达丽雅姨母的决定的」

    「姨母大人？也就是说……」

    「嗯。说是明天要先回一趟拉珐村」

    「是吗。特地过来通知麻烦你了」

    现在，村子状态小康。伤员的状态都稳定下来了，诸多事情也已经打理到不影响正常生活了，现在也很难想象失去大部分部下的特拉维斯还会发动袭击。之前，丽雅伯母大人就在考虑回隔壁的拉珐村。

    目的是要和梅尔文伯父大人讨论凯德村的今后。再加上，通过驻留提欧斯匹罗的军方，和阿可尔王家取得联络也是计划之一。

    这次的事情是在阿可尔国内发生的。本应由王家处理的事件，由孝弘阁下代行了。需要彼此告知，最好再能够协力并进。

    另外，站在村子角度，也需要传达这件事并申请国家的援助。刚才也谈过这件事，要再建凯德村，还是放弃这个村子让幸存者移居拉珐村，这个判断的结果会受到国家是否提供援助的影响。

    反过来说，直到这件事定下来之前，我们都很难动身。

    「和王家联络要花很长时间。行动的话要趁早」

    「是的呢。就算趁早行动，也必定需要等一阵子。只能先做做能做的事，然后等在村子里了吗」

    「在这期间，就拜托各位保护村子了」

    我叹了一口气。

    「什么事情都得拜托你们感觉内心难安，但现在别无他法。真的，这份大恩大德该如何回报……」

    「啊――，这话不能说的哦，紫兰」

    莉莉打断我的话说道。

    「这太见外了」

    她嘟着嘴。举止看起来很是孩子气，但眼神却是在真挚对劝诫我。

    「主人并不是为了你的报恩这么做的」

    「……是的呢」

    我老实点头。

    这算是我的坏习惯。我虽然清楚，但就是改不过来。我很感谢她的提醒。

    「我会注意的」

    「嗯」

    见我把话听进去了，莉莉阁下柔和一笑点点头。这份包容力，实属其他眷属的姐姐。

    想来，我在某种意义上也能说是她的妹妹吧。之前都没这么考虑过，但现在我不会否定自己是个怪物了。也就是说，承认了自己和莉莉阁下她们之间的关系。

    这几年我一直作为惠的监护人，以姐姐的态度度过，但在年幼的时候我也是兄长大人的妹妹。感觉有些怀念，这时候莉莉阁下把话拉了回来。

    「那么，关于丽雅姨母在回凯德村时候的护卫，按主人的决定，就由我和萝比维娅跟去。萝比维娅似乎有点不满就是了」

    「因为要离开孝弘阁下身边呢。如果我能去就好了」

    「没办法吧。现在的紫兰又不能离开主人身边」

    虽不比寄生的艾莎莉娜和出于契约合为一体的莎露比娅阁下，现在我要存活也相当依赖孝弘阁下。若是没有战斗可以撑住数天，然后考虑到万一，不离开才是最安稳的。

    「要是离开还有可能会变弱，反过来只要在主人身边，紫兰的战斗能力可是我们这里面最强的呢。虽然时间不多，但我要离开主人身边的话，紫兰一定要跟紧主人啊」

    我们这些人里，战斗能力特别高的是莉莉阁下、我，以及葛贝拉阁下三人。战斗力能够稳定维持在高水平的是葛贝拉阁下。短时间内的战斗力，则是能够利用契约精灵辅助再加上不死怪物能力的我更高。而在随机应变和战况适应性方面，以及『魑魅魍魉』的一发攻击上是莉莉一枝独秀。

    留下这其中的两个人很妥当。道理上是明白。可是……。

    「怎么了，紫兰。表情那么复杂」

    「不是。这该怎么说呢，感觉有些退怯」

    听到我有些含糊的回答，莉莉眼睛圆睁。

    「退怯？怎么回事？」

    「能够留在孝弘阁下身边，我……个人是感到很高兴」

    莉莉阁下顿了一拍，然后恍然大悟。

    「因为对自己来说条件太好了，所以有点受宠若惊的感觉？什么嘛，这种事别介意的啦」

    她语气轻快。

    「可是，莉莉阁下……」

    「啊。我也不是特地在照顾你的感受哦？这个嘛，我虽然也是不想离开主人身边的，但之后会好好讨回来的」

    「讨回来，吗」

    「诶嘿嘿。找到理由向主人撒娇了，这么一算或许是赚了？」

    楚楚可人的脸上浮现笑容。幸福得就好似会这样化开解除拟态一般。不见说谎的样子。

    「……是吗」

    这样看来，是我太过担忧了。

    话说，虽然不知道她会提些什么要求，但有种孝弘阁下麻烦大了的预感。

    有点担心。然后，有不少羡慕。

    虽然告白过，但我还是做不到在除了提供魔力的时候以外和孝弘阁下亲密接触。我也想像是莉莉那样更加积极些，但不知该怎么做。总是鼓不起勇气。战斗的勇气和作为少女所需要的勇气，似乎是不一样的，这让我不由叹惋。

    「……」

    我突然注意到莉莉阁下正盯着我。

    「请问怎么了吗」

    「……不哦。没什么」

    莉莉阁下摇摇头。

    看起来明明是有什么，但似乎不想提的样子。她换了个话题。

    「说起来，紫兰。你这样下去，我有点担心啊」

    「说的什么事情」

    「你刚才还说会退怯，紫兰，顾忌的太多了。在要主人提供魔力的时候，别客气哦。血液虽然是要的，亲的也是一样哦」

    「不、不会，那实在是不会再犯了」

    这种毫不避讳的说法让我稍微狼狈了起来。

    不过，回答不作假。就在前几天，我因为魔力缺乏给孝弘阁下他们添了极大的麻烦。自己心理的问题已经解决了，不会再重蹈覆辙。

    实际上，我甚至挤出勇气，拜托孝弘阁下利用接吻给我提供魔力了。

    「啊。不过，说起来……」

    「嗯？有什么问题？」

    我忽然想起一件事轻呼出声，莉莉阁下做出了反应。

    「就是……不。这个不是说我会不会客气」

    「没事的哦。有话尽管说。要商量也尽管来」

    真的好吗……不对，这样想东想西是我的坏习惯。

    想到刚才的话，我踌躇着开口道。

    「你也知道，我没有体温。所以，就是，我有些在意，和孝弘阁下接触的时候，会不会让他感到不愉快」

    莉莉阁下吃了一惊。

    「我觉得不会哦」

    「是吗」

    「嗯。绝对不会的啦。主人又不是会在意这种事的人」

    她很是确信。莉莉阁下说完，忽然思索起来。

    「……不过就算我这么说，该不安还是会不安的呢。毕竟紫兰是这个情况。每个人都会有自己顾虑的地方呢」

    她对我的心态表示理解，并且沉思了起来。

    「啊」

    忽然，她的表情明亮了起来。似乎是想到了什么主意。

    与此同时，笑得也有些恶作剧。我不理解她的意图，正想询问，莉莉望向我。

    「解决这个问题很简单。也就是说――」

    ◆ ◆ ◆

    「紫兰？」

    打开门，真菜阁下探出了头。稍显稚嫩的五官，浮现不可思议的表情。

    「有什么事吗」

    「稍微有事相求」

    那之后，我和莉莉阁下分别，来到了分给洛丝阁下的房间。

    洛丝阁下似乎和往常一样，一边和真菜阁下对话一边进行作业。两人关系真的好。

    「真菜阁下在就好。想让你帮忙找个东西，方便吗」

    「没关系哦。要找什么」

    真菜阁下在旅行途中负责管理行李。要找东西，拜托她是最快的。

    洛丝阁下的目光落到我拜托她拿出来的东西上。

    「入浴用的桶和魔石吗」

    「是的。这些东西我能借走吗」

    「可以。没关系的。备用的也做了很多。你直接拿走也没问题」

    洛丝阁下爽快答应。

    「不过，紫兰会用这个还真稀奇」

    的确，我几乎不入浴。需要的时候都是直接冲水解决。因为现在不会感冒，而且也没法体会到入浴促进血液循环的舒适。

    所以我这次会来洛丝阁下的房间，其实是莉莉阁下的主意。觉得身体冷的话，借由外物暖和起来不就好了。这个方法很单纯，为什么自己会想不到呢。

    关于这点，洛丝阁下制作的道具就很合适。只要动用魔力，就能制造出比体温稍高的热水。我自己虽然能用魔法，但在这种单一功能的方面，用省去调节工夫的魔法道具更省事。

    不过，我异于平常的行动似乎让她很是在意。洛丝阁下问道。

    「出什么事了吗。看起来也不像是脏了的样子」

    她的视线转到我的身上，我有保持清洁并没有明显的污渍。我只是要让身体暖和起来而已。不过，这件事情详细说明起来，就会提到这是在考虑接吻，感觉羞涩难当。

    「有点用」

    我掩饰着说完，一个转身。

    「那么，我这就没事了。接下来要去找孝弘阁下」

    我连忙离开了那个地方。

    洛丝阁下很是不可思议的样子。

    「去找主人……？」

    「洛丝。关于这个事情，我之后会跟你解释的」

    真菜阁下说道。

    看来她是已经察觉到了这件事，愿意帮我解释。这虽然也感觉很害羞，但总比自己亲口说好。

    说实话，真菜阁下是怎么察觉到我完全无法理解，估计是从这情况里分析出来的吧。实属佩服的我离开了房间。

    踏出房门的我，背后传来了真菜的声音。

    「加油哦」

    「诶？」

    没想到她会说这句话。

    我倒是想不到有什么地方需要加油的。不是很懂意思。

    不过，这个时候后手已经把房门关上了。

    虽然有些奇怪，但也没必要特地转回去问。而且，要是这次变成我得自己说明可受不了。

    我不再去想这件事，抱着洛丝阁下那借来的入浴用品，赶忙回到了自己的房间。

    ◆ ◆ ◆

    大桶里装入热水，把身体浸入其中。

    然后再将热水注满桶，尽可能没过整个身体。

    实际上，我感觉不到有在变暖。因为这个身体的温度感觉很迟钝。只有他人的体温是例外，这恐怕是不死族的特性，可能是将生命力和魔力之类的误认为是温度了。

    酷暑，霜寒，温暖，冰冷。这些都和现在的我无缘。这种感觉失效的时候，有段时间让我精神上难以忍受，现在想起来，那或许也是我避免入浴的原因之一。

    而跨过那道坎的我现在的意识都在其他地方。

    「……浑身是伤，呢」

    我摸了摸脸颊的右侧，湿润的皮肤上有一道伤痕。

    成为不死怪物之后，伤势能够恢复地不留痕迹，但是，生前受的伤都还留着。在奇利亚要塞战斗的时候，左臂被切下来了。腹部被深深斩开，胸部的鼓起之间还被剑刺入。那些都成为显眼的伤势留在这幅身体上。当然，除此之外还有在树海战斗时候留下的伤口。

    我作为骑士对此并不在意。甚至觉得很骄傲。因为这是自己保护了重要事物的证据，无需遮掩。

    但是，作为少女的我不这么认为。会在意起若是被孝弘阁下看到，他会怎么看。

    他一定不会在意的吧。莉莉阁下也说过，他不是会在意这种事的人。这我知道。我知道。即便如此，还是会不可避免地担忧起来，不由感到忧郁。

    然后，就又会意识到自己正在想着什么事情不免害羞。毕竟让人看到身体，就是那档子事了吧。眼看就要形成具体的想象，我连忙打消那个念头。

    内心飘摇不定。我还不习惯自己的少女思想。

    「……差不多可以了吧」

    时间已经过了够久了，我离开热水。

    迅速着手准备。衣服不是平时的骑士装，而是很有女人味的连衣裙。姑且，剑还是带上了。没有这个感觉坐立难安，也是以备万一。看起来可能会有些不搭，但这就是我。

    就在这时候，惠回到房间。

    「哦呀。回来的真迟啊」

    「嗯。我和小萝比维娅在聊天」

    「是吗。关系好是好事。啊啊，对了，正好，有热水，你泡个澡吧」

    「啊。真的诶。那，我就泡了。……咦？为什么？」

    惠似乎也和刚才的洛丝阁下产生了同样的疑问。正好，准备也完成了，我离开了房间。

    「那么，热水泡完之后，早点睡。我接下来，找孝弘阁下有点事」

    「找孝弘哥……？」

    惠不可思议地说着，脑袋一歪。

    她的眼睛看着我，看了看满是热水的桶，又回到我身上。

    然后以肉眼可见的速度满脸通红了起来。她跑到我身边。

    「是、是是是、是这样啊。姐姐大人，终于！」

    「哈？终于……？」

    「啊！不过这样的话，再多打扮一下不是更好吗！我，有带可爱的过来！」

    惠的呼吸急促起来。

    她的样子有些奇怪，但那兴奋的样子让我无暇插嘴。站在见习骑士的角度是该好好说说她，但是现在的惠总觉的特别有女孩子的感觉。我正犹豫着该如何反应，惠已经行动了。

    「来！这个！」

    「……这是，缎带？」

    惠从自己的行李里把东西翻找出来给我看，让我很是困惑。

    这是一个漂亮的大缎带。我之前从来没有戴过这样的东西。对我而言装饰品就等于魔法道具的指环和手环。那些东西虽然不怎么有女人味，但重要的是实用性和耐久度。

    「这种，我觉得，也很适合姐姐大人」

    「可是……」

    「我来给你戴上！」

    不行了。不听人说话。平时一直有在注意的遣词用句都不顾，现在的惠就是一个适龄的女孩。

    不过，我没有出言责备这样的惠，或许是因为我自己也对惠的建议有所动心的关心。接下来要去孝弘阁下那边，稍微打扮一下比较好。我也想这么做。这种想法，感觉不坏。

    「……嘛，也罢」

    惠看起来很乐在其中，偶尔就随着她的性子吧。

    我身体放松，任由她摆布。

    ◆ ◆ ◆

    就这样过了一会儿，我来到了孝弘阁下的房门前。

    脑后是惠为我戴上的缎带，尚未习惯的重量让我很是介意。明明比起铁质的剑这种弄轻盈的布料根本算不上什么，但它的重量总让我无法忽视。我不禁想要伸手摘下它，但想到是惠为我打理的又作罢。我不想弄乱自己的打扮。

    我深呼吸一口气。不死族是不需要呼吸的，但长年的习惯会一直跟在身上，不可轻视。

    我下定决心，敲了门。

    「能打扰一下吗，孝弘阁下」

    叫门之后，立刻传来了回答。

    「紫兰吗。好啊，进来吧」

    「好。这就叨扰了」

    准备完全。我踏入房间。

    他似乎是在检查装备，小桌子上放着手甲和小刀。我和站在桌子前的孝弘阁下目光相会。

    「有什么事吗，紫兰。丽雅姨母的话，已经和莉莉……」

    孝弘阁下说到一半噤住了声。

    这段空白很不自然。孝弘阁下的眼睛直直地盯着我。

    有什么地方不对吗。我内心大惊失措，但表面上不露声色地看了一圈自己的身体。……嗯。没问题。应该没事。

    身体已经从内到外都泡暖，还有丝丝热气。头发没有完全晾干，因为感觉要是仔细弄干，好不容易暖起来的身体可能会冷下去。不过有梳理整齐，应该不会出什么洋相。

    这时候，孝弘阁下开口了。

    「……你泡过澡了啊」

    「诶？嗯。是的」

    我的回答迟了一点，因为在我的想法里，这只是在加热身体。

    说白了，就和加热冷掉的汤没两样。但是，这么一说，我发现这是一般意义上的入浴。

    「把自己泡暖了」

    「……是吗。真稀奇」

    为什么呢。感觉反应有点奇怪。

    孝弘阁下的表情，看起来有些惊讶。貌似有着困惑，又有些许的害羞。但是，若是这样，这是为什么。我想不到理由。大概是我的错觉吧。

    「请问怎么了吗」

    「不。没什么」

    孝弘阁下掩饰般地咳嗽几声。稍稍摇摇头，嘴上似乎说着「怎么可能」。

    「那么，怎么了」

    孝弘阁下似是整理好了情绪，发问道。

    这么一问我又害羞了起来。不过，这条路早就走过一次。我微微握拳，顺势说道。不过，还是没能消除自己的害羞情绪。

    「就、就是，我来，是想要补充魔力」

    「……」

    听到我的话孝弘阁下僵住了。

    「补充魔力……？」

    「是、是的。没错」

    没想到会受到反问。害羞的情绪差点爆发，我将其压回腹中继续说道。

    「所以，我做好准备过来了」

    「去泡澡？」

    「是的」

    我还要再稍微过一会儿，才会注意到这个回答，是没法让孝弘阁下理解我的意思的。紧张和羞耻的情绪，让我的头脑没能转过来。

    所以想当然，孝弘阁下就误（・）会（・）了（・）。

    「……我是不是也该去泡个澡比较好」

    听到这个问题，我疑惑道。

    「诶？不，为什么？」

    「诶？还问为什么……」

    我反问之后，孝弘阁下也一脸不解地僵住了。

    我们面面相觑。感觉说话牛头不对马嘴。

    ……顺带一提，到这里为止孝弘阁下没有一点错。

    疏忽的，彻头彻尾，都是我。

    站在孝弘阁下的视角来整理一下情况，一切就都明了了。

    我大半夜的，来到了关系亲密的异性房间。

    而且，还特地在那之前罕有地入浴了，说为了补充魔力――为了他（・）的（・）体（・）液（・）特地泡了个澡。

    这种情况会产生怎样的误解，不言自明。

    稍微过了一会儿，我们成功解开了误会。

    ……说是成功，我现在的心情倒更像是认识到了自己的失败。

    「啊……啊啊啊」

    我发出莫名其妙的呻吟。

    全身颤抖不已。因为羞耻的感情在我的体内乱窜。

    「……怎么会这样」

    我一阵头晕坐到了床边。即便如此还是没能坐稳，双手撑上了床。这冲击如此巨大。

    「被、被误会是来夜袭的了……？」

    也就是说，事情是这样的。

    回想起自己的言行，的确是会被认为是要做出这种胆大行为的吧。或者说，这都不是来夜袭的，那怎么才是。

    然而，我当时却没能想到。这并不是因为我不知道这回事。骑士团里是男性偏多，更加下流的玩笑都能听到。只是，那时候的我只是骑士，这一切我都置身事外。然后，这个观念在我成为女孩子以后仍旧存在我心里。

    「我这做的事情，也太不检点了吧……」

    「不。说实话，我也觉得很奇怪」

    孝弘阁下安慰着说道。

    「紫兰感觉就是很晚熟，或者说是很矜持的那种人。而且，表情和感应都不像是那种感觉，尤其是这太突然了」

    孝弘阁下照顾我的感受，说的这么委婉，但换句话说，就是我干的事情和我摆出的态度很是不搭。那是会感觉不对劲的吧。我垂头丧气着。

    「捅了这么大的篓子……」

    「没那么夸张啦。只是有点吃惊而已」

    「不只是孝弘阁下。洛丝阁下和真菜阁下也是……啊！」

    这么一说，我轻喊出声。因为我回想起真菜阁下最后那无法理解的话语，以及惠那兴奋到令人可疑的态度。

    「说起来，你是泡过澡了呢」

    孝弘阁下似乎是从我的反应里知道了大概的情况，一脸怜悯。

    「难道，被误会了」

    「……看来是的」

    真菜阁下毫无疑问是误会了。

    而比我对男女之事更加欠缺了解的洛丝阁下似乎没能理解状况，但加藤阁下应该有对洛丝阁下仔细解（・）释（・）了这件事。这么一想，感觉意识差点远去。而且，惠也是。我终于理解那是在为我加什么油了。

    ……这可不行。

    「万分抱歉，孝弘阁下。我这就退下了。真菜阁下、洛丝阁下，还有惠。要去解开误会……」

    我摇摇晃晃站起身。

    可是，这时候手臂出乎意料地被抓住了。

    「稍微等一下」

    「……啊」

    我也没怎么注意，就这样被拉回去了。

    然后感觉到了人体的温暖。一瞬间，我没能理解发生了什么。

    而理解的瞬间，早已没有的血液仿佛都在沸腾。

    「孝、孝弘阁下！？」

    孝弘坐在床上，在我的身旁抱着我。

    「啊。真的好暖和」

    似乎打趣的声音在我的耳边瘙痒。抱住我身体的手臂很温暖。能够感觉到生命的体温，而非我这种外物加热的温度。

    我来这里是为了补充魔力――是为了接吻过来的，但这太过突然了。当然，厌恶是不可能的。完全不会。但也因此，我完全定格了。

    「你好像想去解开误会的样子，但先冷静一下」

    我并不是冷静，而只是僵住了而已，但总之，我乖乖听从了孝弘阁下的话。

    「洛丝先不提，加藤应该已经睡了。惠也是。要去，也等明天比较好吧」

    「……啊。这倒是、也没错」

    我来孝弘阁下的房间已经有点时间了。

    她们睡下了也不奇怪。不用特地问为什么。

    「十分抱歉，孝弘阁下」

    我连这种事情都没想到就慌了手脚，感觉很是惭愧。

    作为骑士活到今天的我，从来没有慌成这幅样子过。我时常严以律己。但是，在身为少女的时候，似乎不可同日而语。感情无法自如控制，没能自律。

    「感觉，刚才开始就一直在暴露自己的不中用呢」

    「或许是呢」

    我叹息着说道，孝弘阁下没有否定。

    只是，话虽如此，他也没有惊呆。

    「但是，这不也蛮好的吗」

    令人意外的是，孝弘阁下反而还很高兴的样子。

    「骑士紫兰正气凛然很帅气，不过现在的紫兰也很可爱。我很喜欢」

    「……！」

    我感觉自己心脏都停止了跳动。

    当然，这是错觉。还什么停不停的，我的心脏压根就没在跳。但是，那句出乎意料的话，甚至让我感到了这个错觉。

    当然，我知道。孝弘阁下没有其他意思。刚才的那个，只是类似再说花很漂亮可爱，并不是讨异性的欢心。

    但是，明知道这一点的我，却无法控制我自己。感觉自己就好像越来越废，又或者是相反，莫名其妙。

    这是，身为骑士的我所不知道的一面。

    身为女孩子的我，知道这是好事。

    或许，爱上一个人，就是在让自己越来越废。身为骑士的我是这么觉得的。但是，一旦两人独处，又觉得这样就好。

    这一定不是什么变废。只是我爱上了他而已。

    手忙脚乱，让他看到了自己不行的一面，正失落着，却又因为这点小事情感到浑身喜悦。这一切的一切，都如此让人不舍。

    回过神来，双唇相交。

    孝弘阁下表情有些吃惊，所以，大概这是我主动的。补充魔力什么的理由，完全被我抛之脑后了。

    动作笨拙地合上嘴唇的轮廓，充实的感觉游走全身。同时，又感觉这还不够。这份强烈的感觉，让我对他越陷越深。

    一切都随着甜蜜的冲动。

    我不做抗拒，现在只需想着他便好。

第十卷 插图



第十一卷 01 帝都的地下室

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： hhh0578

    翻译： hhh0578

    这个世界，人类居住的大部分土地，都归属一个名为尹雷克斯的大国。

    然而，帝国并非这个世界的绝对支配者。因为还存在有权力和武力高于它的组织。

    那就是圣堂教会。这个组织崇敬自异世界降临的勇者，集中了这个世界人们的宗教信仰。

    其本部，位于帝国首都的帝都一角处的巨大圣堂。

    面对那华丽程度更甚帝国皇城的建筑物，可想而知教会所拥有的力量有多么强大。

    除了帝都的人，各个地方也会有信者前来拜访，今日的大圣堂依旧人山人海。

    他们一览勇者相关的物件，心念传承至今的传说，垂头祈祷着自身与身边人的安宁。

    当然，有些区域是他们也无法踏入的。比如说与祭事相关的重要区域，常驻此地的圣职者们的生活空间，防卫方面的重要区画等。未免没有资格的人入侵这些区域，圣堂骑士团的骑士们时刻保持警惕的目光。

    然而，在这座大圣堂里，同样有着连他们圣堂骑士都不曾知晓的区画。

    此处，便是其中之一。

    这个房间从地板到天花板的岩石都被打磨光滑。

    空气冰冷，冷凝沉重。吸一口气，胸腔内仿佛都能感觉到重量。

    房屋中，设有祭坛。会用魔法的人立马就能注意到这是魔法道具。祭坛上，嵌有似是魔石的宝石，释放着浓厚的魔力气息。

    祭坛前，站着两名男性。

    男人们沉重的神情，就仿佛当下空气的结晶产物。

    一名男性身着华丽的骑士铠，历经锤炼的精悍身材高达两米。

    哈里森=阿丁顿。这位男子是为圣堂骑士团的团长，同时任职第一部队队长。

    另一位是白发苍苍的老人。与哈里森相对，身材纤瘦。虽是高龄，可那高杆身材却是十分匀称，这并非备战锻炼所得，而是充分注意养生的成果。

    可是，即便如此，和身边的哈里森比起来却也不显瘦弱。老人身上有着饱经风霜坚定不移的磐岩气质。

    这位绝非一般的老人名字是盖尔特・邱吉拉。是运营神堂教会的其中一位大神官。

    他干燥的嘴唇缓缓开口，打破了沉重的静默。

    「……世界正处动荡」

    声音沙哑。可是，其中不失力度。

    那是认清目标，像之迈进的人方才拥有的语气。

    「天地和而民生。而这个世界的基础，正是勇者。因此勇者的存在，高于一切」

    他严厉的视线望着身边的哈里森。

    「如此众多的勇者在此出现，在教会延绵流传的漫长历史中前所未有。事已至此，怕是会有所不测。或者说。已经有所征兆。而为此采取措施，是我们肩负的使命」

    「知道。邱吉拉大人」

    哈里森表情严肃地点头。

    「我等仅为了民众的安宁与世界的安定而存在。为此，不惜牺牲生命」

    这边也是态度真挚，语气中有着恍若殉教者的纯粹。

    盖尔特微微正色。

    「好。那么，去吧」

    「是」

    哈里森听从下令离开房间。

    他的目的地，仅有留在原地的老人知晓。

第十一卷 02 狼与影的问答 ~贝尔塔视角~

    我离开前往龙村的真岛孝弘身边后过了有一段时间。

    我按照离开时候向真岛孝弘表示的一样，尝试和王汇合。

    这需要一定的时间。因为王在世界游走会隐藏行踪，所以在远处活动的我没法轻易联系上他。

    我若是能化成人，有一种手段就可以采取，可以去和混迹在各地城镇中收集情报的安东――与我同属王下的幻影・女王的人型复制分身接触了。可是，不巧的是我这身子怎么努力都会剩一半狼身，无法涉足人类的集落。

    出于这个原因，王为我准备了联络的方式。

    在人所无法踏足的地区配置手中的怪物，用于联络。

    王的能力是『对怪物下达命令随心操纵』，手中的怪物，除了我和安东这样的例外，只会听命行事。因此，离开王的身边之后无法自行作出判断。

    然而，这并非表示只能将那些怪物用在自己的身边。这就是所谓的创意，是人类擅长的领域。王在把握自身能力的过程中，发现只要事先命令号『在什么条件下做什么事』，就能将怪物用于远距离行动。

    在王的命令下配置在人烟稀少处的怪物，会在看到我的时候通知王。

    不过，至于王是否愿意见我，全凭他的一己之见。

    在我尝试接触数日后，怪物回来了。

    所幸，还来了另外负责带路的怪物。

    就这样，我时隔已久地回到了王的身边。

    ◆ ◆ ◆

    我被带到了距离阿可尔相当远的地方。

    按人类的说法，就是帝国南部的小贵族领地。

    王在这种地方是有什么打算，我有些好奇。

    「贝尔塔」

    在向导的怪物领路下，我走在深林之中，安东的分身在途中现身了。

    他的模样，是死在奇利亚要塞的转移者少年，十文字达也。

    身边带着相当数量的怪物。这里开始由他进行带路……或者说是为防我掉以轻心让人尾随而来负责警戒。除去我所能看见的，附近也也能感觉到有许多怪物徘徊。

    看来我王的战力补充很顺利。我对此感到安心的同时，回答道。

    「好久不见了，安东」

    「……」

    我打了声招呼，安东没回我。

    反而给出了极其事务的口吻。

    「我带你去王身边。跟上」

    安东说完就头也不回地走了。

    我追着他的身后，内心不由苦笑。

    安东虽说和我同样拥有意识，但与王的一般手下同样没有感情。所以，不管遭遇什么，无论做什么，都不会产生任何想法。因此，能够一心忠实实行王的命令。他的态度，在我王的心中是属下应有的理想态度。

    说实话，我很羡慕。虽说我知道这种感情本身就已经是多余的了。

    总之，没有感情的安东，基本上只会做有必要的事情。我明知道这件事，却还是不由按人类的习性向他打了声招呼……看来是多少受了那（・）边（・）环境的影响。

    安东或许也这么觉得。

    「与另一位王的同行，感觉如何？」

    「……」

    安东只会做必要的事情。

    那么，他是觉得这个闲聊也是有必要的吧。

    可是，这是什么意思。

    ……有种不太好的预感。

    我本来在王的手下中就属于『有缺陷』的一类。战斗力虽高，但却拥有其他足以抵消甚至压下这份优势的无用东西。比如说，心。又或是说，感情，心意，心情。我有着这些王所不需要的东西。我再怎么让自己冷酷，再怎么忠实听命，这些多余的部分还是会从某处流露出来。

    而这样的我唯一的用于，就是受派遣前往王所执着的真岛孝弘身边。

    王判断，送到真岛孝弘身边最不会受到反感的人选就是我。也就是说，王望着与自身行动原理完全背道而驰的真岛孝弘，认为我的性格更（・）加（・）接（・）近（・）他（・）们（・・）那（・）边（・）。

    既然如此，派遣过去的我会被那边拉拢的危险性也早已在他考虑之中。若是发生便将我视作弃子的可能性也是同样，安东也应该是理解这点的。

    ……这是在试探我吧。

    要弃置我倒是无所谓，但前提得是为了王而死。被当成背叛肃清可容我推辞。

    「等到王那边，我会把我所见所闻全部道出」

    「是吗」

    幸好，安东没有追问。

    只是，他又换了一个问题询问。

    「那只白色大蜘蛛怎么样了？」

    「……什么？」

    这也是有必要的事情……吗？

    「没什么。非要说的话……嗯。就是在烦恼该如何让与主人的恋情更进一步吧」

    这种事在王前是需要刻意避之不谈的。现在说出来也没事吧。

    「每天都很过的很开心的样子」

    「是吗」

    听到我的回答，安东沉默地前进。

    这是怎么回事。

    「你和白蜘蛛有什么过节吗？」

    说起来，安东之前就对树海的白蜘蛛很是上心。

    上次见面的时候，还记得用话语挑衅了。

    我以为他不会回答，没想到安东开口道。

    「在奇利亚要塞第一次碰见的时候，那家伙……」

    说到一半，安东闭嘴了。

    「快到王的御前了」

    似乎是因为快到了。

    我被带到一处洞窟。不再多谈，我踏入其中。

    复制成十文字达也模样的安东脚步声回响四壁。

    洞窟内很明亮。墙壁上趴伏着带火的大蜥蜴。这算是负责灯光兼防卫了吧。走进深处，可以看到王赐名的怪物们。

    幻影女王安东。梦魇追击者朵拉。然后是，狂兽埃米尔。在拥有远超寻常怪物力量的他们当中，是小个子的王。

    他坐在桌子前，可能是让安东从城镇里弄到的。桌子上堆着许多纸堆，王正阅览其中之一。

    ……啊啊，我终于回来了。

    久违王的喜悦让我差点要其尾巴，我硬是忍住了。我知道王讨厌这种情感表现。

    「啊。贝尔塔。你回来了」

    王转向我。

    明明是如此怀念的再会，视线中却没有多少兴致。除了这世上仅有的一人，王对任何人都不加关心。在他心中眷属充其量就是棋子，除此之外的都是迟早要杀掉的人。

    但是，即便在这情况下，看我的视线也是比起往常要冷淡几分。

    这让我内心受挫。

    这种感情，也是我作为王的棋子所拥有的多余之处。

    「贝尔塔，不辱使命」

    我抛却多余的思考，来到王的面前。抬头看那纤瘦的脸。

    ……又瘦了。

    王的身板本来就细。来到这个世界后得到的异能也并非强化自身的那种。

    与常人无异的瘦小身躯内，燃烧着愤怒与绝望的漆黑火焰。这道火焰燃烧世间，同样也仿佛在时刻焚烧王自己。

    「前辈变强了吗？」

    而这样的王，唯一会忘却这份毁灭之情的时间，就是在谈及真岛孝弘的时候。

    我喜欢王这时候的模样。

    哪怕，他的眼里，并没有正在说话的我。

    「快说来听听，贝尔塔」

    「是」

    ◆ ◆ ◆

    从我护卫的时候起，到我离开真岛孝弘。期间的事情不是三言两语可以道的完的。

    「龙之一族的隐居村是吗」

    王特别在最后表现出了明显的兴趣。

    「有点意思。我想知道得更详细一点」

    「实在惭愧。他们前去那个村子的时候我已经和他们分开行动了」

    「是吗。……啊不。没事。我也不想惹前辈不快」

    我心头一紧以为王打算对龙渊之里做什么，但王并没想象中那么执着。

    「以后也按照这个方针下去」

    「知道了」

    「不过……龙之一族啊。居然能和这么珍贵的种族有交流，前辈果然厉害」

    兴许是通过我与唯一对等的人进行了久违的交流，王愉快地笑了起来。

    那笑容并非如平时那样不带感情，而是同普通的少年一般。

    之前我还分不出区别。但现在我完全懂了。这或许也是我跟随真岛孝弘行动的经验给我带来的变化之一。

    所以……。

    ――我说，贝尔塔。如果你回去那边……。

    要我传的话划过脑海，我下定决心开口道。

    「王啊。我所知道的有关真岛孝弘的行动言尽于此。最后还有要我带的一句话，我能说吗？」

    「前辈给我的？说的什么？」

    「是」

    见王产生了兴趣，我十分紧张地继续说道。

    「之前，派遣我去真岛孝弘那边都仅仅是为了护卫。这意味着借出的是单纯的战力。不过，真岛孝弘说除此之外还想能够通过我和王进行交流」

    王似是不曾想过这种情况，一脸意外。

    「前辈是这么说的……？」

    「王啊，这太危险了」

    听完我的话，站在王身后的朵拉出声了。

    「贝尔塔。您是打算将王的情报泄露出去吗」

    她剪影般的黑脸拧了起来，瞪着我。

    她与安东那种没有感情的顺从不同，是以忠诚心在为王效命。偶尔会像这样表现出愤怒。

    从是否拥有感情的层面上，朵拉可以说是和我同类。但是，她由于那些许过火的忠诚，和安东同样不会对王的方针表示反对，这也算是某种类型的完成品吧。

    她的愤怒情有可原。而且，这也是我听到真岛孝弘的想法时候所担忧的事情。

    王的敌人非常多，若是随意和他人保持联系，很可能直接涉及安危。让人觉得简直胆大包天也是无可奈何。

    不过，下决定的不是我们。

    「退下，朵拉」

    王对面露愤怒的朵拉说道。

    「可、可是……」

    「前辈想来并没有其他意思。你想得太多了」

    王虽说露出了些许诧异，但并没有像朵拉那样愤怒。

    反而，看起来很高兴。

    「呵呵。不过，这样啊，这么来的吗」

    「也就是说，前辈还没有放弃我是吧？」

    「……是」

    王笑得越发愉快。

    「呵呵。好吧。我们这边也想要拉拢他，保持联络并不是件坏事」

    「那么……？」

    「是的。这个建议，就接受了」

    王说着，从桌子上的纸堆中抽出一沓纸。

    「不过，这样一来，现在是我们单方面在获取情报，并不公平。可是，我们总不能把自己的位置说出去。作为补偿，带点礼物回去吧。稍微等一下」

    王一边翻着纸堆，一边在新的纸张上奋笔疾书。

    写了一会之后，将其折起装入皮革袋。

    「把这个拿去吧」

    我伸长长在后背上的触手，接过王的皮革袋。

    「这是用安东搜集情报时候知道的，关于转移者们的动向」

    「转移者们的……」

    对见识过据点崩坏的地狱的王而言，转移者们大多是憎恨的对象。换言之就是杀害的目标。同时，他们也拥有能够抵抗王的力量，所以王有用心掌握他们的动向吧。

    又或者，除此之外还有什么因素……。

    「前辈差不多也该从龙村回来了。你继续去护卫前辈。有什么事需要联络了再回来。偶尔我这边也会派人过去」

    说完，王回到桌子前。大概是示意谈话结束。

    我深深低下头，离开王的身边。

    ◆ ◆ ◆

    来到洞窟外，我伸了个懒腰。

    结果能够如愿以偿，让我松了口气。就在这时。

    「……嗯？」

    我听到身后传来脚步声。转过头去。

    「安东？」

    十文字达也外貌的安东分身从洞窟里出来了。

    是追着我来的。他走上前来，面无表情地盯着我开口道。

    「我以为你肯定会请求留在王身边的」

    开口第一句话就让我呆住了。

    「你来就为了说这个？」

    可能是无法理解我的言行……所以判断或许会给王带来危险了吧。其他什么原因也可能有，但我是辨别不出来。

    总之，被莫名怀疑了我也头疼。我老实回答道。

    「你想多了，这种事我早就求过了」

    「……」

    「就在被派过去之前。不过被无情驳回了」

    对王而言，我们是棋子。我早就知道不管怎么恳求都不会听进去的了。如果是安东……不，或者是其他眷属，这种无用功肯定连考虑都不会考虑。

    会犯这种错的，只有我。

    「但是，这兴许是件好事。因为这个，我们的王和真岛孝弘能够得以联系了」

    「……我没法理解你。你和另一位王我都无法理解」

    安东不带感情地摇摇头。

    「不管什么情况王都不会停手。没法停手。都现在了你还真的在想如何才能改变王吗？」

    「……问我是不是真的在想吗」

    我苦笑道。因为我想起自己之前也对那个史莱姆说过同样的话。

    的确，王和真岛孝弘不同。

    那位少年和王有着相同的境遇，却没有走上相同的道路。那是因为他自身的资质使然，但也无法排除那个史莱姆的出现拯救了他所带来的影响。

    但是，我们的王面前并没有出现那样的人。王带着绝望、带着怨愤上路了。已经无法让他停下来了。

    我以前对史莱姆说过的想法，至今未变。

    若有什么变了，是心变了。

    「不是。不是你说的那样，安东。没有感情的你或许是无法理解就是了」

    「什么意思？」

    「这不是算计。有些事情明知不可为，也不可不为。这就是所谓的感情」

    和真岛孝弘以及他的眷属们一起度过的日子里，我察觉到了自己的心愿。

    无心停手的王会在绝望当中灭亡。这个未来已成定局。但我希望王在最后，至少可以不是带着绝望，而是带着满足离去的。这就是我的心愿。

    ……虽说我知道，这个愿望必定无法实现。

    「安东。不用你说，我自己清楚。我估计会无所成就，一无所获，然后在黯然中死去吧」

    安东说的没错，我的行为没有意义。

    无谋，无用，无为。所谓的缺陷品，就是值得这种。

    纵使如此，我也无法停下渴望。

    「原来如此」

    安东听完，脑袋一歪。

    「完全无法理解」

    「也是」

    这本就不是没有感情的安东所能理解的事情。

    「但是，我也知道」

    「……知道什么？」

    「我一直很奇怪。为什么王不把位于最高战力等级的你放在自己身边。我本来认为有没有感情根本无所谓」

    安东顶着那比木石更无机的脸说道。

    「但是，我现在懂了。王的判断是正确的」

    「……是吗」

    这种事也早已不言自明。

    对我们的王来说，我的感情只会是累赘。我所希望的事，违背了王的期望。所以我被疏远。仅此而已。

    「那么，你怎么办？」

    我也没打算反驳，询问道。

    「要把我铲除掉吗？」

    如果说安东对我做出的这些询问，是因为抓不准我的意图所以将我视作威胁，那现在的对话很可能会让他导出危险的结论……。

    「没这想法」

    安东摇头。

    「你的行动原理，我确实无法理解。但是，我清楚了你唯独不可能会是王的危险因素。以后也随你去了」

    安东想问的问完了，转头就走。

    「好好注意安全」

    最后加上了这一句。

    「哪怕做好一切都将徒劳的觉悟，也不意味着是要白白寻死。转移者们的情况并不安定。……不过，这对我们的王和另一位王来说都不过是隔岸观的火罢了」

    「……什么？」

    「把我们的王给的情报让另一位王看看。说不定，就能想到什么」

    留下这句话，安东回到洞窟内。

    「……意思是出事了？」

    我感觉手上的皮革袋的分量增加了。

    「和转移者有关系的，事情……？」

    我忽然想起以前谈过话的饭野优奈。

    她说我是『被虐待却还对饲主摇尾巴的宠物』，还告诉了我什么是宠物。那时候的话莫名留在了我的心中。她对我们的王而言是个非常棘手的敌人，但我怎么都对她生不起敌意。

    她也是转移者。哪怕事情和王、和真岛孝弘无关，那她又如何。

    我虽然很想知道发生了什么，但王给我的东西不好擅自打开。再说了，我不识字，就是看了也没什么用。

    我摇摇头，抛开多余的想法跑了起来。

第十一卷 03 休息的洛丝

    「哦？主人。请问有什么要事吗」

    我来到洛丝的房间，出门迎接的洛丝疑惑道。

    「没什么事。只是来看看你」

    「是这样啊」

    精致的五官浮现笑容。其中能让人感觉到温暖。

    我忽然发觉，洛丝的举止和神情都已经相当自然了。表情的变化虽说还不能很大，但言行举止当中已经没有丝毫违和感了。现在已经没有人会觉得她看起来是个人偶了。

    「请进」

    洛丝打开门回到房内，脚步轻盈。

    为我拉开椅子时候的模样，也显得很是兴奋。

    通过感应，能够知道她为我的到来很是高兴。

    平时态度沉着的洛丝偶尔会表露出这样孩子气的一面。大多情况下都是因为她得意的创作，今天又是如何。我思考着踏入房间，洛丝转过来。

    「这就为您上茶」

    说着用摆在桌上的湿毛巾擦起了工作中弄脏的手。

    「不用这么费心」

    我坐上洛丝为我准备的椅子随口回道。

    说完的瞬间，我就知道自己失言了。因为洛丝突然僵在了原地。

    「……这是多此一举了吗？」

    她脱口问道。表情上虽没什么变化，但很显然情绪消沉了下来。

    「啊。不是。你能为我泡茶我当然开心」

    「那就请容我为您上茶」

    我补上这一句，洛丝就迅速着手准备了起来。

    ……这种时候，真觉得态度明显是好事。

    「话说，洛丝泡茶还真是稀奇」

    「是的。平时都是真菜来的」

    洛丝从围裙的口袋中提起魔法道具袋回答道。

    「不过，这几天，我和真菜不太一起行动。就请她先教会我了」

    「嗯？ 但洛丝你又不用喝的吧？」

    人偶身体的她是不需要饮食的，哪怕外貌看起来再接近人类。她说是因为加藤会不在身边，但这也不该代表她得会泡茶吧。

    我对此感到疑问，洛丝从魔法道具袋中取出需要的道具回答。

    「是。不过，我想主人您可能会前来造访」

    「……」

    「呵呵。立马就现学现用了」

    也就是说，洛丝只是因为预想着――或者说是，期待着――这种会不会有的机会，就进行了准备。这让我不免内心难安。

    ……我以后，还是多创造一些这种机会比较好吧。

    我正这么想着，用魔法道具烧开了热水的洛丝转过来。

    「可是，主人不应正在和村子那边的人进行谈话吗，那边已经谈好了？」

    「差不多」

    我叹了口气。

    击退前来袭击紫兰和惠的故乡凯德村的圣堂骑士团第四部队后的1周内。我们每天都忙忙碌碌的。

    有很多事情得定下来，也有很多事情要解决。

    首先是树海这片土地，死去的人们有可能会变为食尸鬼，必须赶在那之前结束吊唁。

    另外，村子有二层防壁，外面那层已经废弃了。现在我们驻留在这里，防卫的力量是足够的，但人手上要全方位的进行看守还是有困难，现在村民也少了，生活需要的地盘只有内侧也已经够了。

    所以，食物和物料都运到了内侧，优先修补内侧的防壁。

    在这期间，也向隔壁的拉珐村进行了联络。还拜托了紫兰那身为邻村村长妻子的姨母，莉亚姨母进行协助。为防万一，让莉莉和萝比维娅跟去，把凯德村发生的事以及现在的情况，传达给了拉珐村。莉亚姨母带着梅尔文姨夫的协助约定回来了。

    这对凯德村的幸存者们而言是一个好消息。

    他们流离失所。可以放弃这个村子移居隔壁村，也能向着继续维持这个村庄的方向考虑。这也是因为少了一个村子，就意味着这个世界的人类领域就少了一些。精灵族的开拓村彼此之嫌互惠互助，少了一个，就意味着附近一带的危险增加了。所以说，尽可能维持这个村庄的延续比较理想。

    所幸，村子里的设施都还能用，所以可以从邻村召集人移居过来，复兴村子。不管选哪个方法，有了梅尔文的协助约定，凯德村的精灵族们心里也更有底了。

    这些都是事关将来的事情，除此之外一些需要立马应对的情况也开始处理了。

    我们现在拥有的最大的问题，就是圣堂骑士团那边。

    前些天，圣堂骑士团袭击了凯德村，向没有任何罪过的村民们出手了。可是，就紫兰所知，圣堂骑士团的上层……团长哈里森=阿丁顿、副团长哥顿・卡维尔都绝非会做出这种蛮横行径的卑劣人物。

    这次的事情，想来是特拉维斯所率领的第四部队为了抢功的独断专行。

    当然，也得考虑可能不是这样，但若是就此抛弃对话的可能性，就会直接走向破灭了。

    对我们而言最坏的走向是，以这件事为发端，造成我们和圣堂骑士团的关系决裂。必须要想办法做到彼此谈话，回避争斗。

    可是，为此就必须先确保有联络圣堂骑士团的手段。

    于是，我想通过阿可尔王家，拜托他们作为中介介绍我们给圣堂骑士团。

    招待我们来阿可尔的同盟骑士团团长，是阿可尔王家的人。另外，考虑到被圣堂骑士团袭击的精灵族是阿可尔的国民，这次的事情王家也可以说是当事人之一。

    基于上述的理由，我认为通过阿可尔王家接触圣堂骑士团是最可行的办法，于是就让莉亚姨母在去隔壁村的时候，稍上手信过去了。

    现在那封信应该正经由邻村人的手，送往最近的提欧斯匹罗。

    所幸，驻留提欧斯匹罗的王国军里，有紫兰的原同事阿道夫在。为了确保结果，上面除了身为转移者的我和加藤，还添了紫兰的署名。做到这一步，总不可能会被无视了。

    除去这些处理，我们还讨伐了因为和圣堂骑士团的战斗被噪声吸引过来的怪物，戒备圣堂骑士团会不会再度袭击，和村子里的人们谈谈今后的打算，这段时间如白驹过隙。

    现在，终于能喘口气了。

    我把喝了一口的杯子放回桌上，对坐在对面的洛丝出声道。

    「抱歉了，洛丝。推给你这么多事」

    毫无疑问，这两天最为繁忙的就是洛丝。

    修复和补强防壁，修缮坏掉的房屋，维护损伤的武器防具，补充消耗掉的仿造魔石……等等等等，有很多诸如此类的事情。

    「不打紧。请别放在心上。能有负责的工作正是我的荣幸」

    「话是这么说」

    我知道洛丝是发自内心这么说的，但我觉得不能总是这么劳累她。

    从工作的进度来看，自从击退圣堂骑士团，洛丝根本就没有休息。或许现在是她这段时间第一次停下手。

    人偶的身体不需要休息，但精神上是另一回事吧。哪怕洛丝吃苦耐劳，也不意味着就该让她这么辛苦。

    可是，考虑到洛丝的性格，稍微说两句她也不太可能休息，但要我命令她休息又总觉得不太合适。

    怎么办呢。

    洛丝盯着我思考起来的表情吃了一惊。

    ◆ ◆ ◆

    「说是有事要谈，原来是指这个啊」

    一声叹息传来。

    看起来像是有些傻眼，却又有些慈祥的感觉。

    「表情那么严肃，还以为出什么大事了」

    加藤捂着唇边轻笑道。

    「啊，抱歉。是我错了」

    心生惭愧的我挠了挠脸。

    「这种时期，听我这么说可能会觉得我没轻没重」

    「没。我没这么想」

    加藤左右摇头。

    「该采取的行动都已经做了，该考虑的也都考虑过了。之后，就只能等对方的回应了……我们这边已经一起考虑过之后可能会有什么情况了吧」

    「是的」

    「那么，想想这种事也没什么了吧」

    加藤比我要聪明很多，这1周里，我也多次和她商量过。情况彼此都清楚。

    「再说了，洛丝的事情怎么可能会有不必要的时候。我个人的角度，也很高兴前辈能够为洛丝考虑」

    她作为洛丝的挚友，这份喜悦肯定是发自内心的吧。

    她喜形于色地说完，粉拳一握。

    「交给我吧。只要能让洛丝得到休息就行了是吧。如果是这样，我有个想法」

    看加藤言之凿凿的模样我很是放心。

    这下就好了吧。我安心地把这件事交给了她。

    ◆ ◆ ◆

    ……本来我还很放心的。

    诶？怎么感觉和自己想的不太一样？

    以上，是我的真实感想。

    「人偶姐姐，一起玩吗？」

    身高不及大人腰际的小女孩歪头问道。

    耳朵渐渐地，眼睛圆溜溜的。胸前，抱着布娃娃。这个布娃娃看起来有些年月了，缝合口都有些松了。说不定，是祖传下来的。

    这间房里包括她在内，聚集了圣堂骑士团袭击的时候我们救下的孩子，特别是年幼的那些。

    除了他们，就是一名村里的女性，我，洛丝，和加藤了。

    「这……」

    洛丝不知所措。

    面对瞪着大眼睛抬头看着自己的少女，她手似是要伸出去地定在了空中。

    看到洛丝满脸困惑，加藤出声道。

    「怎么了，洛丝」

    「真菜……」

    洛丝一脸无助的表情。

    「因为，感觉一碰就会坏掉」

    看着孩子们的女性村民肩头一颤。

    精灵族那端正的俊容上，笼上了一层不安的影子。

    加藤仅仅是看了那边一眼，毫不在意地继续说道。

    「你想太多了啦。你是第一次和这么小的孩子相处，会小心翼翼的我也能理解。但是只要注意点就没事了」

    「可是，这比真菜还要娇小还要纤细。就连真菜你都是感觉稍微一碰就会折掉的那种」

    「……哪有。只是稍微碰一下又不会断的。洛丝你真的是在奇怪的地方操心。不过，你能为我着想我很开心」

    加藤叹了口气，等不及的少女不可思议地转过脸来。

    「真菜大人？」

    「乖哦。我知道的啦」

    加藤耐心地对这声亲近的喊声做出了回答，然后把话抛向洛丝。

    「快来，洛丝」

    「……我知道了」

    催促之下，洛丝终于动了。

    下定决心抿紧嘴唇的模样，就仿佛是要出战一样。

    可是，相对于脸上的凛然表情，她向少女伸手时候的动作却是小心翼翼。

    「……啊」

    她发出了声音。

    少女幼小的手指抓住了她伸出去的手。

    面对一脸惊讶的洛丝，少女天真无邪地笑了。洛丝的紧张大概是得到了缓解，嘴唇也松了下来，随后就仿佛对待易碎品一般轻轻回握。

    「来玩」

    「好的」

    少女纯真地笑着拉过洛丝的手让她坐下了。见此，其他的孩子们也就聚集了过来，她们似乎是要玩过家家。

    孩子们听洛丝说不知道那是什么游戏，于是拼命解释了起来。说话没有任何条例，但洛丝很是诚挚地在倾听。

    只要踏出第一步，态度承认认真的洛丝就是优秀的保育员。

    ……是的，保育员。

    这就是我们来这里的原因。

    「喂，加藤」

    我还是无法理解状况。压低声音问道。

    「这是怎么一回事？」

    「啊，哦。这件事，前辈――」

    加藤看着洛丝看护孩子们的模样，身体微微靠了过来。

    「――其实，这几天我一直在想这事情」

    这是说悄悄话的距离。这无可防备的近距离下，可以闻到女孩子的香气。

    但是，加藤的表情于此格格不入。

    「刚才那下，前辈也该注意到了吧」

    说着，加藤冷静地望向另一位在场的精灵族女性。

    「她有些戒备洛丝」

    「……啊。是没错」

    加藤垂眉笑了起来。

    「我觉得这也没办法。村子里的人，虽然知道有洛丝她们在，而且容许她们滞留，但这只是因为她们是前辈的眷属而已。虽说前辈可能不太希望这样」

    「这我理解的。说起来，就和之前与同盟骑士团和奇利亚要塞的驻军一起行动的时候一样吧」

    那个时候，洛丝她们这些眷族，并没有作为一个独立的人格受到认可。极端来说，她们被视作我的武器。

    「是的。那个时候，那样也没关系。但是，既然要驻留这个村子，我认为这样下去不行。毕竟人手太少了」

    「意思是和外面的事情只需要交给同盟骑士团的那时候不一样，总不能一直缩在家里来避免摩擦。无论如何都需要和村子里的精灵族们进行接触吗」

    「就是这么回事。幸好，情况和之前有所不同。这个村子是紫兰的故乡，即便现在她变成了不死怪物，村里人依旧把她当成自己人。那么自然，对洛丝她们的感情也会有所不一样」

    「也就是说，那个吗」

    「是的。我认为这是个机会」

    加藤这几天白天，一直在照顾村里的孩子们。因为村里幸存的仅剩的大人们都有事情要忙，分不出人来看管孩子。

    就刚才的交谈来看，喜欢孩子的加藤和他们似乎处得很好。所以，会想到像现在这样创造一个交流的机会吧。

    我理解了洛丝被选来的理由了。葛贝拉外貌怪物的占比太大，萝比维娅的性格不太适合交流。所以想法应该是从关系好的洛丝开始扩展交际圈，再以此进一步扩展吧。

    「但是，为什么要叫我来？」

    「这有两个原因。第一，有前辈在，也就不好对洛丝表现出戒备了」

    「嗯？光有加藤在不行吗？」

    让村民单独和眷属相处，会感到不安还情有可原。

    但是，也不一定非要是我在一旁看着吧。

    「我明白这个世界的人很容易对转移者产生信赖，既然这样加藤在不就好了」

    「前辈会受到信赖，并不仅仅是因为身为转移者呀」

    她苦笑着说出这句话。

    「大家都很感谢你不惜性命去保护他们。大概，这份感谢比前辈你想的还要重的多」

    「……」

    「前辈作为最后的堡垒，保护了藏有村民们的房子。大家都知道隔着墙壁外前辈正在挺身而战。这就是喊前辈来这里的第二个理由。村子被毁灭，大家都很不安。前辈能够出来了露面肯定能够安抚人心」

    「是这样吗？」

    「是的。就我看来，是这样。他们看来你是『保护了他们的勇者』」

    「……勇者么」

    「对。是的。而且，或许最近与紫兰相处和睦也有一点因素」

    听到知道情况的加藤调笑，我挠了挠脸。

    不过，她的话实际上也说中了一部分的事实。

    在残酷土地上生活的精灵族向心力强，一族聚集起来的集落就等同于家族。其中紫兰身负带领他们的族长血脉，身为立场低下的精灵族爬到了同盟骑士团的副长位置，某种意义上可以说是英雄级人物。和她这样的人关系特殊的我，会被看做是半个自己人也没什么好奇怪的。

    「总之，情况我理解了……不过，还有个地方不懂」

    「什么地方」

    「……我找你商量的是洛丝的事情，那方面怎么样了？」

    洛丝的安排本身不错，但这是另一回事。我找她商量的是想让埋在工作堆里的洛丝得到休息。那件事被扔哪儿去了。

    喜欢小孩的加藤或许会因为这事情得到治愈，但不习惯孩子的洛丝不是的吧。虽说我不认为加藤会连这点事都想不到……。

    我这么想着问道，她吃了一惊。

    「……诶？啊，不是的」

    「不是的？」

    听到我疑惑的语气，加藤回答。

    「对洛丝而言最好的奖励，就是前辈」

    「哈？」

    「能和前辈在一起做什么事，对洛丝来说就已经是最开心的事了」

    她顺口说出的这句话让我僵住了。

    「所以，就安排她和前辈一起工作了。刚才也说过了，还能够和村子里的精灵族们加深交流，所以是一石二鸟……想到也能让孩子们安心，就是一石三鸟了」

    加藤嫣然一笑，绕到了我的身后。

    「所以说，来，前辈也过去」

    轻柔的手触碰我的后背，把我推向洛丝那边。

    「主人」

    走近过去，洛丝转过来，抬头看着我。喊我的时候语中带花，喜形于色。

    我心脏突地一跳。如此直白仰慕着我的她，看起来比平时更为怜爱。

    「主人？ 可是有何不妥？」

    「不、不是。没事」

    面对洛丝不解的疑问，我含糊其辞掩饰过去，坐在了她的身边。

    我没什么自信能够掩饰自己脸上的热度。

    就这样，我和洛丝开始会在白天偶尔帮加藤的忙了。

    正当日子如是过去的时候，有使者从提欧斯匹罗赶到了。

第十一卷 04 来自提欧斯匹罗的使者

    正当我和村里的精灵族人商谈完毕，回到房间的时候，听到了哼歌声。

    虽然音调不是很准，但是能够听出纯真无邪的喜悦。

    我向哼歌的人说话。

    「你在做什么，葛贝拉」

    「哦哦，主上。欢迎归来」

    葛贝拉停止哼歌回答道。她手上正握着布片和缝针。

    「要问何事，看，正在制作人偶」

    「人偶？」

    仔细看葛贝拉的手上，明白了，正缝到途中的布片看起来是人偶的上半身。虽说还只制作了一般看不出来，估计是女娃娃。同样在房间里干自己活的洛丝开口道。

    「似乎是照看的孩子们想要她制作的」

    「啊啊。这样啊」

    作为和村民交流的一环，洛丝偶尔会照看孩子们。前几天，葛贝拉也去露面了。

    有的孩子看到下半身的大蜘蛛哭了出来，但结果还是玩到一起去了。估计是玩的时候得到了请求。

    「已经完成了一个。可要看看」

    葛贝拉停下工作，递给我一个人偶。

    果然是按女性制作的。看起来莫名和莉莉有点像。

    「布料所用为妾身的蜘蛛丝。坚韧非常」

    葛贝拉自豪说道。想必是自信作品。实际上，质量确实很高。

    「是啊。感觉做的很好」

    「棒吧，棒吧」

    被我一夸奖，葛贝拉开心笑了起来。

    「有主上一言可就安心了。就此继续制作要妾身作的份。――啊，说来。忽然感觉这样更妥」

    她双手一拍。

    「为孩子们制作完毕后，也赠与主上一个！」

    「给我？」

    出乎意料的话让我瞪大了眼。

    随后，更是从我从未想到的地方传来了声音。

    「不行」

    这道声音断然拒绝。只见洛丝站了起来。

    「这不行」

    「唔？唔唔唔？」

    葛贝拉满脑子问号。洛丝说出这番话的意思难以理解，脸上还摆着一副别扭表情。平时沉着娴静的她罕见地露出了孩子气的表情。

    「为何不可？」

    葛贝拉疑惑地问道，洛丝双手握在胸前。

    然后，严谨认真地主张道。

    「要说主人的人偶，不已经由我在了吗」

    「……」

    这是在说什么。

    我是这么想的，但本人似乎是真心的。她的眼神飘忽不定地往我手上的布娃娃瞥。简直就像是自己常待的地方被别人抢了的孩子一样。

    「主人，已经有我了。不需要其他的人偶」

    她鼓着脸，闹起了情绪。

    本人态度很严肃。可是，严肃的对象仅仅是个布娃娃。这么一想，总觉得认真不起来。但是，本人还没注意到这件事，进一步想要说什么。

    「所以说――」

    这时，和我对上了目光。

    似乎看到我后，发觉自己的言行出格了。

    「――不。当然，关于这点该决定的还是主人」

    洛丝沉下自己还没站起的身子，缩了回去。

    「万分抱歉。我多嘴了」

    「不。不要紧的」

    或许洛丝身为魔法人偶，有人偶的本能在里面。虽说这样升起了抗心和嫉妒心，不过这点程度的话还是可爱的。

    「不管怎么说，我都不用了」

    我把人偶还给了葛贝拉。

    「这种东西一般男性都不会太想要。已经过了这个年纪了」

    「呼姆。所言极是」

    葛贝拉一哼鼻理解了。捏着手头软绵绵的娃娃。

    「既然如此，有机会赠与主上他物便可」

    「不用这么执着非要送什么的」

    「妾身想送」

    「……是吗」

    葛贝拉开心一笑。

    如果自己乐意，那我也不多说什么了。我祥和地望着开始探究这个问题的葛贝拉――

    「果然应当用那，女仆服可好。妾身穿着，展示便好」

    「――给我打住」

    我是不打算多说的，但看来不太行。

    「怎么，这个。为什么会得到这个结论」

    被我一问，葛贝拉吓了一跳。

    「钟木阁下所言『男人都希望自己喜欢的女孩子穿女仆装』」

    「又是那货吗」

    脑海里浮现出干彦竖起大拇指的模样。肯定是一时心快灌输的知识。

    我捂着头叹了口气，见此葛贝拉疑惑道。

    「可有不妥」

    「……不。也没什么不妥」

    不是有不妥。只是在想「干彦那丫的混蛋」。

    「是吗。那便好」

    葛贝拉甜甜一笑。

    「实际说来，已经着手动作了。除去妾身，莉莉阁下等人的份亦需考虑，因此进度有所阻滞」

    看她说进度说的这么高兴，刚才说自己想送看来也不是假话了。

    「然而，可不敢偷工减料。这可是为了让主上神魂颠倒」

    「我就等着了」

    葛贝拉开心就好。我这么想着，耸了耸肩。

    而且，要问我想不想看恋人开的模样，那当然是想看。

    总之，我们做着各自的工作，度过了一段平稳的时光。

    可是，这段时光也为突然的来访所打破了。

    「唔？」

    葛贝拉的赤眼望向房间门口。

    走廊能听到急促的脚步声。脚步声渐近，门被打开。

    「孝弘哥！你在这里啊！」

    慌忙进屋的人是惠。

    「有人来到村子附近了！」

    似乎是全力跑过来的。双手撑着膝盖挤着声音叫了出来。

    「看守的小萝比维娅让我来告诉孝弘哥」

    「……我知道了。惠你快去安全的地方。葛贝拉去通知其他人，然后先藏起来。洛丝跟我一起来」

    下达指示后，我立马奔了出去。来到建筑外，奔向目标地点。

    我来到村子的防壁。望着高耸的展望台，手抱过一起跑来的洛丝腰际。艾莎莉娜的藤蔓身体从手背上伸出，将我们牵引到展望台上。

    跳上展望台，我向目光放在村外的赤发少女说道。

    「萝比维娅。听说有人到村子附近来了」

    「是啊。来了」

    回答很粗鲁，但委任的工作完成得很认真。进入备战状态的那副稚嫩侧脸，散发着刺人的野兽气息。

    「那边」

    我望向手指的方向。

    在田地间铺开的道路上能看到一个集团正在步行。已经跨过村子的外壁了。人数为7名。所有人全副武装。

    「还以为是王国军，不像是的样子」

    洛丝说完，我同意道。

    「也不像是圣堂骑士团啊」

    「没见过的装束。会是什么人」

    「不清楚。总之，先谈一下看看……」

    「孝弘阁下！」

    我望着喊我的方向望去。只见紫兰来到了展望台下。

    我立马让艾莎莉娜去把她拉到了上面来。

    「多谢，孝弘阁下」

    「紫兰也感觉到了么」

    「是的。有人……」

    紫兰说到一半，看到视野内走在村子里的那群人，单眼瞪大。

    「那副铠甲……」

    「你认识吗」

    问去，紫兰的视线盯在那群人身上点点头。

    「那是护国骑士团」

    「护国骑士团……也就是，阿可尔的骑士团吗！」

    阿可尔有王国军和护国骑士团这两个组织负责守卫。王国军主要负责驻留街道的防御工事，护国骑士团则是负责讨伐怪物。

    没想到这名字会出现在这里。

    但是，没想到的不只是这点。

    「而且，那……莫不是」

    紫兰瞪大了碧眼，继续说道。

    「不会错。铠甲上的那个图案，是王家的纹章」

    ◆ ◆ ◆

    既然对方是阿可尔的正规骑士团，那我们就得给出相应的招待。

    当然，他们可能是敌人。我们保持着戒心，从展望台上下来，等待他们抵达。

    我让萝比维娅去向葛贝拉她们传话，同时让她们一同躲到建筑里去。视情况，可能会需要她们出场，但这得看对方的态度。相对的现在让莉莉先过来负责护卫了。

    就这样，数分钟。护国骑士团在防壁门前等待的我们面前停下了脚。

    所幸，没有敌对的意思。团队当中走出一人。

    这名银发男子就是紫兰说的，穿着可有王家纹章的铠甲的那位。

    「我名为菲利普=肯达尔。首次见面」

    他行了个礼报上了姓名。

    「请称呼我菲利普」

    这个国家的基础知识我姑且也有储备。这个名字是阿可尔第二王子的名字。是团长的哥哥。

    「菲利普先生。我叫真岛孝弘」

    我也打个招呼作为回应，同时观察起眼前的男性。

    年龄大概30岁。和团长不太像。团长看起来就有种勇猛骑士的感觉，而这名男性不同，很是温和。

    我微微视线确认，对上目光的紫兰点头回应。出身阿可尔骑士紫兰，虽说不多也有见过几名王族的面容。这位男性看来就是阿可尔的第二王子没错了。

    这时，菲利普顺着我的视线开口道。

    「这位是紫兰了吧。好久没见了。长大了」

    被搭话的紫兰面带吃惊。

    「……您还记得我吗」

    「是啊。这都几年了。在派去奇利亚要塞之前，来我们王族这边打招呼的骑士，你也在里面吧」

    菲利普怀念地闭起了眼。紧张的空气稍稍得到了缓解。

    「那是在哪。记得不是在王都」

    「是在索亚科的镇子上。那时候，我不过是多位从士中的一位。我还以为想必已经没有留下印象了」

    「怎么会。我觉得你这孩子将来肯定有出息。有其兄，必有其妹。不过，哪怕是『树海北域最强的骑士』，在当时也是不可避免紧张了啊」

    谈到小时候的事情似是让紫兰有些害臊，她低下了头。看了我一眼，在意我的态度的样子。

    从我们的这幅样子菲利普似乎看出了什么，感叹了一声。目光和蔼地笑了起来。

    不过，忽然菲利普的嘴上带上了苦涩。

    「……可是，是啊。既然紫兰在这里，就说明是真的了吗」

    「您知道我在这里吗。不。先不谈我，为何菲利普大人会移步这个地方」

    「因为看到了信」

    菲利普端正姿态，视线转向我。

    「孝弘阁下。你前些天应该有往提欧斯匹罗送去书信。我拜读过了，所以今日前来拜访」

    「这样啊」

    送过去的信，看来是顺利到达提欧斯匹罗了。然后王国军阿道夫收下，进一步向上传递，送到了王族的眼前。

    信里提到了圣堂骑士团袭击村子的前后经过，以及几个请求。菲利普应该是都看过来过来的。

    ……不过，这样感觉时间上说不过去。

    「但我觉得信要送到王族那边还需要更久一点啊」

    我把信交给莉亚姨母还不到2周。

    去提欧斯匹罗的路程有5天，哪怕信送到以后赶过来的时间有，但这样算下来把信送到王都的时间怎么都赶不上。

    「您说的没错，我想信息是还没有传到王都的。只不过，我们正好滞留在提欧斯匹罗，于是今天便得以直接过来了」

    「在提欧斯匹罗？」

    「是的。最近，提欧斯匹罗周边的村庄不断传来怪物的目击情报。因此，我率领一部分护国骑士团，来到了提欧斯匹罗」

    「啊。所以才……」

    说起来，在讨伐离群龙――萝比维娅的计划提出来的时候，有听说『护国骑士团为此来到了这边』。还听说，在一般国土埋在树海里的阿可尔，王族会率领护国骑士团在全国上下奔走。菲利普也是在从事这些行动吧。兄妹彼此不太像，但在这方面，倒是有那位团长哥哥的样子。

    「今天，我想就孝弘阁下您书信中提到的事件，进行详谈，所以亲自过来了」

    「我懂了」

    至少，他们不是敌人。

    知道这点就足够了。

    没必要继续站在这个地方说话了。

    「先放下行李，稍作休息。我们来带路」

    有备无患。知道迟早会有人从提欧斯匹罗过来，因此驻留的地方是有准备的。虽然没想到会是王族亲自过来，但之后的安排可是说都是计划之内。

    「莉莉。能拜托你带路吗」

    「OK。交给我」

    「感谢关心。那么，稍后见」

    菲利普他们就交给莉莉，我带着紫兰先回到了在这个村中居住的屋子。利用这段时间，和详细了解阿可尔的紫兰商量一下。

    考虑到不能让客人久等，菲利普他们过来之前也就20分钟吧。不过，有这点时间，可以做好一定准备了。

    我们将莉莉的带过来的菲利普接进屋子。

    「久等了。哦。这位是……？」

    「初次会面，菲利普大人。我是隔壁村村长的妻子，莉亚」

    菲利普口吐疑问，莉亚姨母深深弯腰。

    「啊，是你。听梅尔文提起过。这……」

    「是我喊她过来同听的。没问题吧」

    「孝弘阁下的意思。是这样啊。当然没问题」

    谈话间，我们在客厅的桌子面对面坐下了。

    和菲利普一起回来的莉莉向我目光示意。

    「各位骑士就由戴尼斯负责接待了」

    「知道了。谢谢」

    菲利普他们不知道我们的秘密。不知道紫兰身上发生了什么，也不知道带路的莉莉是什么情况，更不知道藏在村子里没有出面的其他人是怎样。要是让骑士们随便乱走，可能会发生一些不愉快。包括这些情况在内都向戴尼斯叮嘱过了吧。

    「打、打扰了」

    接着，惠来了。我拜托她准备茶水。样子很紧张，面对自己国家的王族也怪不得她。

    谈话准备好了之后，菲利普用杯子润了润口。这边或许也在紧张。

    「……那么。重申一次，孝弘阁下。书信我已经拜读过了」

    说话声很是僵硬。

    「圣堂骑士团袭击了村子，是真的吗」

    「是的」

    从这里问起啊――倒也不奇怪。对于拥有良知的人而言，难以想象骑士会向民众挥剑。而若说是圣堂骑士团的所为，那怕是连噩梦都不曾梦见这种事。特拉维斯所做的事，就是如此超脱常识。

    我能理解菲利普的疑问。也想到了会这么问。

    「关于事情经过，信里全部都写了。另外，莉亚姨母」

    「是的。一切如孝弘大人所言」

    为了让这一点明确，才拜托的莉亚姨母一起。

    「若还不敢相信，之后请去问问村里人吧。他们是被袭击的当事人。应该能够问的很清楚」

    说一戳就破的慌也没用。菲利普应该也清楚。然而眉头上的周围始终不解，怕只是仍旧难以置信。

    「请原谅我的疑惑。虽说这是勇者大人所言，还是有些难以相信。圣堂骑士团究竟是为什么要袭击村子。还特地跑到这种边境上来袭击村民，是有什么理由。……怕不是有什么误会吧」

    最后的一句话，能够感觉出他的真心话。

    菲利普来这里，是为了确认事实情况――刚才，那短短的时间我问了紫兰她的想法。

    圣堂骑士团袭击开拓村，常识上无法想象。若非在这个世界被视作勇者的我和加藤，以及作为骑士名震远洋的紫兰申诉，再加上莉亚她们这些村子里的精灵族人们的协助与作证，或许根本就不会为人所注意。

    正因为如此，与紫兰相识的菲利普过来了。为了确认提出申诉的其中认识，是否真的是紫兰……从这个角度回想，刚才的对话其实还混进了一些用回忆作出的试探。正因为知道了紫兰是本人，才会露出这么一副苦涩的表情吧。因为这就意味着，圣堂骑士团袭击人的事情可信度增加了。

    ……虽然总的来说是被怀疑的，但也不打算就此做出责备。

    因为坐在面前的菲利普表情很是僵硬。

    甚至说起来，有种绝境的感觉。

    不怪他。对他而言，怀疑勇者的意见本身就是如此大不韪。

    假如说，因为这次的事情惹得我和加藤――惹得勇者的不快，不难想象将会遭受世间的千夫所指。他做好了背负这一切的觉悟，试图打探出圣堂骑士团袭击事件的详细内容。

    这种态度，反而让我感觉可亲可敬。

    我想自己也该展现诚意了。

    说到底，想要对所有人瞒下具体情况，而求事情有所进展是不可能的。

    紫兰也说菲利普是个能够尽到王族责任的出色的人。现在的情况看起来也能信任他。

    况且，这是个机会。来的人拥有一定程度的权限，而且表明了如此诚实的态度。

    「您的心情我理解，但我说的都是事实。袭击的主谋，圣堂骑士团第四部队的队长『圣眼』特拉维斯=蒙迪马。袭击这个村子的理由……是我，以及这位紫兰」

    「……怎么回事」

    「我会一一说明。请冷静听我说」

    特拉维斯为什么会袭击我们。我不加掩饰地将事实道出。

    ◆ ◆ ◆

    「……居然，有这种事」

    听完我的话，菲利普看起来异常动摇。

    「予以怪物心灵的能力……紫兰变成了不死怪物……？」

    一脸茫然地嘀咕着。

    惠为他空了的杯子续上茶水。

    菲利普一口喝干压下情绪，深深叹了口气。

    然后，似是想到什么，突然看着惠。

    「难道，你也……」

    「诶？……不，不是的！」

    惠连连摇头似乎都能刮出风声。

    菲利普不经松了口气。

    「是、是吗」

    「啊。不过，莉莉姐是怪物」

    「是的哦~」

    视线转向莉莉，她将指头变成了史莱姆状。

    咣当一声巨响。大吃一惊从凳子上翻下去的菲利普呻吟着。温和的脸上狠狠抽搐起来。

    不怪他这么夸张。在这个世界，这种反应是理所当然的。

    「十、十分抱歉。我失态了……」

    「不用。这也没办法」

    菲利普回过神来道歉道，我平静地摇头。

    他并不像紫兰和惠那样事先知道我们的为人，也不像村民那样有我们的救命之恩。可以想象很难马上接受这个事实。

    不知要几小时，还是几天。但总归是要花上一些时间，菲利普才能接受事实吧。

    我们只能等待。

    自然，室内陷入沉默――这时，有人开口了。

    「顺带一提，小惠虽然那么说了，不过我也是人类」

    莉莉对面色苍白的菲利普说道。

    不对。不是。那不是莉莉。态度和语气上有些不同。

    「原谅我现在才自我介绍。我是水岛美穗。和真岛君一样，是一名转移者」

    「诶？……哈？」

    听到水岛笑着说出的话，菲利普一脸混乱。

    我虽没表现在脸上，但也是吃了一惊。因为之前商量的时候并没有提到水岛要在这里出面。

    「看。我的五官和真岛君是一个人种的，不觉得奇怪吗？和这个世界的人是不一样的。我也是一名转移者啦」

    「确、确实是。不过，刚才说是怪物……」

    「详细的事情就跳过吧，我，现在在这孩子的身体里」

    「勇者大人，在里面……？」

    他惊愕地瞪大了眼，向我望了过来。

    「居然……有这种事……」

    看到我们的态度，他也明白水岛说的事实了吧。

    菲利普浑身乏力。

    用手撑着眼看就要瘫倒的身子。

    对于生活在这个世界的人而言，勇者是带来希望与光辉的象征，怪物是恐怖与绝望的体现。自己所崇敬的勇者活在怪物的身体里，毫无疑问是难以理解与承受的事实。

    「你也可以当成是我变成了怪物啦。这么说来，还和紫兰是一样的了呢」

    水岛俯视着他，继续说道。

    看起来像是在追击逼迫，但立马就能明白并非如此。

    「菲利普。你对我，有什么想法吗？」

    身为勇者，同时也是怪物的少女提出的问题，让菲利普迟于回答。

    水岛的视线试探般地盯着他。一段沉默过去。

    最终，菲利普呼吸平稳了下来，苦笑出声。

    「……还请饶了我，美穗阁下」

    脸上不再是刚才那样紧迫的表情。

    「请尽管嘲笑我这样一个微不足道的凡人那可怜的气量吧」

    「嗯―，不啊。我觉得只要给点时间，你迟早能够理解的。所以，采取了一下激进的办法」

    水岛嫣然一笑。

    「不过，烦恼的时间越短越好对吧？」

    她不足一提地说道，让菲利普苦笑之色更甚。

    「所言极是。深感佩服」

    「哪里哪里。您过誉了……这样。其实有大半都是别人的建议啦」

    有些不好意思的水岛转向我这边挠着脸。

    「虽然不用说也知道，是小真菜给的哦？」

    「难怪」

    感觉手法太相似了。

    话虽如此，能够以这种方式做到，感觉还是出于她自身的素养。

    无怪乎在原本的世界，她们会是关系好的前辈后辈了。

    「之后别忘了要给小真菜道个谢。她肯定会高兴的」

    还不忘对后辈的关照，水岛笑着说完――然后笑容间带上了些许的淘气。

    「话是这么说，主（・）人（・）。说想要为主人出份力的，可是美穗呢。这次的事情，还是和加藤一起想的。……诶，等一下。小莉，不带这样玩的！」

    表情的变化目不暇接。

    慌忙喊出声的水岛最后望向我这边，呜呜呜念出声。

    顶着红到耳朵的脸，掩饰着说道。

    「那、就这样。剩下的，真岛君，加油」

    「谢谢你，水岛」

    水岛快速说完，我道谢道。

    「帮的太是时候了」

    「……」

    水岛嘴唇一张一合的。看起来很是羞涩，又有些喜悦。

    「……不客气」

    然后少女紧张消解，笑了出来。

    水岛稍稍挥手，切换了回去。

第十一卷 05 约定协助

    「……真是的。你瞧瞧美穗。脸皮太薄了啦」

    被换出来的莉莉很是不满。我向嘟嘴抱怨的她说道。

    「谢谢了，莉莉你也一样。还把这也告诉我了」

    「不客气」

    「不过，注意别太过了」

    「诶―。对美穗这点程度要有的啦―。而且她自己也蛮高兴的」

    「是吗？」

    「是。现在还在我身体里笑嘻嘻个不停。……啊，开始闹了」

    「别玩太过了」

    「你们关系真好」

    将我们的对话看在眼中的菲利普颤身笑道。

    「而且，彼此之间也都没有什么拘束」

    他看着我们――看着协同怪物的主人及其眷属，眼中取回了他应有的沉着。已经完全从难以置信的事实所带来的冲击中缓解过来了。

    「完全看不出其中一边竟然会是怪物。……啊，这算是我的失言了」

    「没事。不用介怀到这个地步」

    我摇头表态。

    「她们是怪物的事实无可开脱。抓着这点不承认也没用。我希望能让别人在正确认识事实的基础上，总有一天能够接受我们的存在」

    「……这条路的艰难险阻可不少啊」

    「这是我的决心」

    我毫不犹豫地回答。

    「……原来如此。不愧勇者之名。也难怪『树海北域最强的骑士』如此认可」

    菲利普深叹一口气。这口气之中到底包含了怎样的感情。那微微苦笑的双唇开口说道。

    「面对这样坦诚的贵人，我又怎么好再疑神疑鬼。我对于方才的怀疑，表示深刻的歉意。我愿以任何方式进行补偿」

    「补偿就不必了。也不是什么大事。和这件事比起来，更重要的是接下来的事情」

    菲利普接受了眼前的现实。但，这只是前提而并非正文。

    「你愿意在这件事上帮个忙吗」

    我大气不敢喘等着菲利普的回答，菲利普儒雅一笑。

    「请放心，孝弘阁下。我也不希望这次的事情唤来更大的悲剧」

    这句话中的忧虑与决心让我一瞬间屏息。

    「那……！」

    我探出的身子磕碰到杯子发出响声，但我无暇顾及。

    「是的。您提出的请求，我们愿意秉持协助的态度，向王进言」

    「感激不尽」

    得到了我想要的回答。这样出事的时候就能有所应对了。

    「无需言谢，孝弘阁下」

    菲利普摇头。

    「能为勇者尽一份心是理所应当的。再者，既然这场袭击是事实，救下了民众的你就是我们的恩人。该道谢的是我们。你的行为，得到了应有的回报。仅此而已。况且……」

    菲利普温柔的神情中，透露一丝坚毅。

    「……作为阿可尔王家，这次的事情必须向圣堂骑士团提出强烈抗议。这或许是有些厚脸皮了，但我也希望在这方面能够得到你们的协助」

    「可以。有什么需要尽管提」

    一开始我就是这么打算的。

    这种事情就是你帮我我帮你。彼此协助没坏处。

    随后，我们开始商量具体的事宜。

    「首先要和圣堂骑士团联络。当下，孝弘阁下的诉请，正由使者送往王那边。我是来此告知这件事并确认真实情况的，待我归去，我将直接向王传达这件事」

    「拜托了。到时候，能把给圣堂骑士团的信也一起带过去吗。虽说最后肯定是要当面谈话，但在那之前，有必要先书面阐述一下这次的事情」

    「关于谈话的时间地点，会由我们去向对方说明……不过，由孝弘阁下写信说明确实更好。那行。之后给我吧」

    「另外，既然是我们求人办事，应该和王去打个招呼才合理。当然，这不好强求，不过能传达一下这个意思吗」

    「好的。进谏的时候必定传达」

    爽快答应下来的菲利普突然面带歉意。

    「……本来若是有勇者来到我国，应该立刻在王城开设宴席招待欢迎，可圣堂骑士团的这件事必须尽快报告。暂时会有所不便，还请宽容大量」

    「太客气了。我也是突然造访，本就没有劳烦你们的意思」

    我苦笑着摇摇头。我本就没有想作为勇者接受款待的意思，所以菲利普的罪恶感并不在点子上。

    「而且，我也放不下这个村子」

    「真是丢脸。这本应是我们这边的工作。劳烦您了」

    「没事。圣堂骑士团的袭击本来就是场意外。你们分不出人过来我能理解。这里是紫兰和惠的故乡。我本人也希望能保护好这个村子」

    视野一角，两位精灵族的少女喜形于色。我进一步补充道。

    「而且，我的眷属们在这个村子也能过得很舒适」

    不用东躲西藏的生活很舒服。不用神经兮兮的。

    另外，前些天加藤给出的计划也在顺利进行。举例来说，照看孩子们的时候，村里那些本来还放不下戒心的女性现在也和洛丝开始熟络了。葛贝拉也是，她似乎在给孩子们做玩具，立马就被黏上了。想必用不了多久，和其他村民们混熟也不是梦了吧。

    「不过，我们所能做的，也就只是保护这个村子而已。复兴还是需要国家的支援。这方面，有盼头吗」

    「……关于此事。所幸，防壁还能起到作用，考虑到对周边地域的影响废弃这个村子也并不明智。要招募移民复兴村子，的确需要做一些先行准备」

    菲利斯稍作考虑之后首肯道。

    「我清楚了。关于此事，我也会积极促进国家支援。不过，手续上多少需要花些时间。眼下应该也是需要一些急用，我酌情从军队的仓库里发配一些好了。等到正式的援助确定下来再补上就没问题」

    「真的吗。那太好了」

    这下能给村里的精灵族人们带去好消息了。

    必要的协助已经约好了。

    之后的事情就只能拜托菲利普了。等到他们做好让我们和圣堂骑士团对话的准备的时候，才是需要我们行动的时候。

    随后我们确定了一些细节，结束了谈话。

    「差不多就这样了。我们打算明天出村，回提欧斯匹罗」

    「拜托了。今天好好休息」

    我和莉莉说了声，让她准备一下晚餐。

    晚餐我和菲利普一起吃的。考虑到今后，我们彼此都希望能够加深一下感情。

    「多谢盛情款待，孝弘阁下」

    「哪里。合你口味就好」

    饭桌上肉很多。

    包括群青兔在内都是些怪物的肉。为了确保村里的安全，我拜托葛贝拉把村子附近的怪物狩猎一空，这是副产物。

    姑且向菲利普确认过能不能接受怪物的肉，回答是可以。虽说是王族，他平时的生活也并没有多么奢侈，和骑士们一同行动的期间，就是王族饮食方面也相差无几。反而能够吃到那么多不是肉干的肉能算是盛宴了。

    「这是莉莉阁下做的啊」

    菲利普用木勺喝着汤，感慨万分。

    「来到这里感觉尽是些新奇事。啊对。说来有三位勇者来我们阿可尔就已经足够惊人了」

    吃饭的时候加藤也在场。

    之前不清楚对方的态度没让她出面，既然确定协助了，她自己提出的至少要露个脸。

    拥有男性恐惧症的她和初次见面的男性一起吃饭还是头一回。虽说没怎么说话，食欲看起来也不是很好的样子，但能够站出来就已经是一种进步了吧。

    菲利普按序看过我，以及坐在我两侧的莉莉和加藤。

    「虽说有所耳闻莅临这个世界的勇者人数前所未有的多，但总觉得难以置信。如今自己亲眼所见，才有所感触。其他的大人，想来是去帝都了吧」

    「他们啊。我听说有的人是去帝都了。但具体不太清楚」

    菲利普大概是察觉到我并不关心这个问题，只说了一句「是这样啊」作结。

    「啊，不过，说起来去帝都的团长……你妹妹那边有一个人跟去了」

    「是吗」

    「那家伙叫干彦，是个好人。值得信赖。有他在，想必你的妹妹处境不会被逼得太狠」

    因为要说明奇利亚要塞袭击事件的事由，再加上需要对此负责，团长在马克罗琳边境伯的指示下被移送去帝都。

    团长作为一名王族如今的处境并没有对一般民众公开，但菲利普身为王族是知道的。因此，我将我所知道的奇利亚要塞袭击的始末，再到瑟拉达被拘禁时候的事情向菲利普全盘托出了。

    本想着说不定那之后的事情我有什么不知道的，菲利普或许知情，可惜，离开瑟拉达之后的消息还没过来。

    不过，这也没辙。

    这个世界的远距离消息传递方式很有限。从团长被拘禁的瑟拉达到阿可尔，就是常年旅途的商队都正常都要花一个月。奇利亚要塞和艾贝努斯要塞那种有远距离通信方式另算，阿可尔这并没有这类设施。而且团长是去帝都，离得这么远，消息传得就更慢了。

    和干彦分别已经过去了4个月。

    算他那时候没有在瑟拉达逗留，到帝都应该需要2个月，也早该到了。

    现在帝都的说明和责任的追究可能都结束了。说不定，已经在回来路上了。

    「这样啊，勇者大人跟去了」

    菲利普安心地感叹道，随后脸上露出了些许喜色。

    「说回来孝弘阁下。那位干彦阁下，与王妹……」

    「啊，没。关系并没有特别亲近。至少我知道的时候是」

    干彦那边先不管，团长身上完全感觉不到那个意思。

    不过这说到底只是站在我的角度看，实际如何不好说。

    「……这样啊」

    菲利普有些遗憾。

    「王妹从前就巾帼不让须眉。为了尽到王族的义务，甚至跑去奇利亚要塞。因为过一天算一天的危险生活，明明正是出嫁的时候却还待字闺中。可是我希望妹妹能够把握住女人应有的幸福」

    他叹着气。

    「如果能够有心上人出现，或许就能变得贤淑点了……」

    我一直觉得团长很出色，没想到在家里人看来还有这样的一面。

    这对心系团长的干彦而言说不定是个好消息。这样看来，意中人的哥哥可以拉拢。

    「反正，既然有勇者大人陪伴那我就放心了。这也是托了勇者人数众多的福啊。是个好事」

    菲利普安心一笑，却又忽然正色道。

    「可是，孝弘阁下。请千万留心。最近，有奇怪的传言传到耳里」

    「奇怪的传言？」

    「是。传闻在远东地方，有假冒勇者的胆大包天之徒出没」

    我目瞪口呆。

    「假的勇者？这是什么意思」

    「看来您是有所不知了。因为众多勇者出现在这个世界上，就出现了一些宵小之徒冒充勇者」

    菲利普义愤填膺，语气也重了起来。

    「孝弘阁下是从罗伦斯伯爵领穿过基特尔斯山脉来到阿可尔的。而冒充勇者的虚伪之徒，出现在罗伦斯伯爵领东边的威斯克姆过去，再东边的帝国领小贵族们的领土里」

    「……诶？」

    加藤轻声惊讶道。

    因为她这次吃饭时候话比平时更少，这一声引起了我的注意。

    「怎么了，加藤」

    「这也不是什么大事……」

    加藤缩起脖子回答我。

    「只是在想威斯克姆的东边，那地方不是特别远吗。传言居然还能传到这边来」

    加藤视线转向菲利普。

    「菲利普。我想问个事，这传闻是什么时候听说的？」

    「诶？……这个啊。我记得是一个月之前」

    「是吗。谢谢」

    加藤微屈的手指托着下颚，面露沉思之色。

    「这说不定，和圣堂骑士团有关系……」

    「特拉维斯他们传开的？」

    我实在是悠闲不起来了，声音沉了下来。

    「可是，他们为什么要这么做」

    「啊。不是。我还没想得这么深。只是想了想有哪些知道阿可尔外的事情的人……」

    加藤摆摆双手。

    「对不起，不是故意的。1个月之前的事情，和圣堂骑士团的袭击时间差太远了，应该是没什么关系」

    似乎只是在联想过程中脱口而出了而已。深思熟虑的加藤也会有这种失误。

    本人似乎也是意识到了这点。她离开了座位。

    「我大概是呆了。抱歉，我还是先退下了」

    「我送你回房间吧」

    「没事的。上个楼梯马上就到了」

    对于我的请求加藤苦笑着拒绝后离开了房间。

    是不是有些太勉强她了。虽说是本人的意愿，但让她和不认识的男性上同一个餐桌或许是一个失败。之后去看看她比较好。

    「……这么说来，伪勇者的传言能够传到这边来是有点奇怪」

    理清思绪，我向菲利普问道。

    「不过就是出现了假的勇者而已吧？」

    「只是出现或许是还不至于」

    这种含有深意的说法让我感到好奇。

    「怎么说？」

    「因为冒充勇者的人所在的村子出现了巨大的伤亡。详情我不清楚，但听说是被怪物袭击了」

    「……被怪物？这又是怎么一回事」

    「不清楚，不过那是群敢冒充勇者的胆大狂徒。估计诓骗村人敛到了一大笔钱财。听说那之后为了销毁证据，于是牵引了怪物去袭击村子」

    「再怎么说这也太……」

    我也说不出话了。这行为难以置信。

    「当然，没什么人会选择这么做的。这不过是在自毁乡土，再说了，诱导怪物的时候被杀的风险也很高。不过实际上，按史记，过去帝国与同盟诸国发生战争的时候，这种手段有用过。记载中，马克罗琳边境伯的祖先对我国用过很多次这种手段」

    菲利普说话间语气有些冲了起来。

    听说同盟诸国和马克罗琳边境伯之间的代沟很深，看来是真的。总之，我脑袋里浮现的是有些不同的另一个可能性。

    「……工藤陆」

    我说着名字，脑海里浮现出另一位怪物使的面容。

    那位少年，要操纵怪物去毁灭一个村子怕是很轻松。无法否定憎恨人类的他会做出这种行径的可能性。

    只是，若是这样，在那之前作为『勇者』在村民前面出现就有些问题……

    无论如何，伪勇者的事情先留个心比较好。

    「讲来冒犯，我一开始看到孝弘阁下的书信的时候，最先想到的是这件事。莫不是我国也出现了『伪勇者』」

    「可以理解。站在菲利普的立场，我应该也会同样这么怀疑」

    我同意菲利普的话。

    如果他不够冷静可能情况就危险了。我运气还不错。

    「孝弘阁下的话，在这个村子，或是隔壁村子生活应该还不会有什么问题，只是若要一个人上街，还奉劝不要四处张扬，可能会招致一些不愉快。若是有事要来提欧斯匹罗，报告一声我会来迎接的」

    「感谢」

    虽说我不会四处吹嘘勇者的身份，近期也没有去提欧斯匹罗的想法，这份关心我还是心怀感激地收下了。

    翌日，菲利普按计划离开了村子。

    他这等身份的人能够为这件事展开行动真是幸运。之后，就看这份幸运能否带来成果了。在事态有转变之前，我们要做好万全准备。

第十一卷 06 韦驮天与战友 ~饭野优奈视角~

    我追寻伪勇者的传言，开始和圣堂骑士团第二部队一起行动过了2周。

    第二部队被派到这地方来是为了搜集情报。骑士们搜集到情报，队长戈登进行总体整理。整理出来的情报送去第一部队。

    而事件的处理似乎主要由第一部队派出一部分骑士进行。

    比如说，前些天我和戈登会面的荒村。其推测是伪勇者造访过，于是被怪物袭击过的那座村子的善后就是第一部队的工作了。

    总的来说，职责是分担的。

    戈登他们圣堂骑士团第二部队的人任务执行得很是努力。

    然而，现在并没有得到什么成果。

    附近还发现了其他的几个荒村，但关键的伪勇者并没能找到。

    如果这是蛰伏背后的『魔军之王』工藤陆的所作所为，那就需要现场把他制服了吧。我们在村子间不断移动，继续搜集情报。于是在某一天。

    「贵族的邀请？」

    同行的戈登说的话让我发问道。

    「是的。邦子爵派了使者前来」

    这是我们现在这片土地的领主名字。

    「子爵听闻饭野大人正在此处调查伪勇者的事情，希望能够招待一番」

    「我们是来调查的，要我过去……」

    「我十分理解您的心情。可是，站在子爵的角度，也不可将特地来自己领地调查的勇者大人置之不理，立场上会很难办」

    听明白了的我皱起了眉头。

    说实话，我不想去。

    可是，我也不想让有地位的人颜面尽失。

    「……我知道了。能请帮我告诉转达他接受邀请吗」

    「万分感谢。子爵也是恳切希望，必定也很乐于见上一面」

    戈登肃穆的脸庞放心了下来。

    感觉他生来就是劳苦命。戈登外貌是个秃头的壮男，看起来很粗鲁让人有些害怕，但实际上是心细的那类人。

    「那么，您不在的期间事情由我们办妥」

    于是我去拜访子爵了。

    ◆ ◆ ◆

    数日后，我离开圣堂骑士团1天，来到了子爵所在的城。

    不过，说是城，这里并非奇利亚要塞、艾贝努斯要塞以及瑟拉达要塞那样的大要塞。充其量不过是为了领主一派在危机时候能够据守其中，等待救援而建立的小规模水准。

    已经说过今天要来了，我立马就被放行到了领主面前。

    「初次会面，优奈大人」

    前来迎接我的是深深低头的邦子爵，以及两列立正随之低头的部下。

    ……我姑且有说过迎接的时候阵仗不要太大了，这是没听进去吧。

    或者说，听进去了还这样。

    举城欢迎我可受不了。探索队里似乎有喜欢这种派头的人，但我没什么兴趣。

    我忍住自己想要表现出来的不满。

    这时，队列中的一人引起了我的注意。

    那个人没有低头，所以让我看到了他。

    而且，他还很熟地举手和我打招呼。

    「……诶？」

    「哟，饭野。好久不见了」

    体格结实，面容讨喜的少年向我说道。

    我瞪大了眼，因为这人我认识。

    「……神宫司君？」

    「是」

    没想到能再会。

    探索队的『龙人』神宫司智也君精悍的面容带着熟悉的笑容。

    ◆ ◆ ◆

    神宫司君在探索队中『龙人』的异名广为人知。他也参加了第一次远征队，和我一起到达了艾贝努斯要塞。

    可是，当我前往奇利亚要塞，将树海深部的学生们救出来回到艾贝努斯要塞的时候，神宫司君已经不在了。

    那时候已经有近半的人离开了探索队，神宫司君也是其中一人。我之前就有听说离开的人有相当一部分跑到这边来了，但见到的人神宫司君还是第一个。

    这次事情似乎是神宫司君听说我在附近，才让邦子爵安排见面的。没有先报上名号似乎是为了给我个惊喜。我真的被吓到了，能够和同学再会让我着实高兴。

    邦子爵准备的款待宴席结束之后，我来到了神宫司君的房间。宴会期间子爵一直在，根本没法好好说话。

    「呼，终于只剩我们两个人了」

    「哦。怎么了，饭野。这说法还真够引人遐想的」

    「想什么呢。我又不是这个意思」

    我坐在椅子上，盯着神宫司君。

    「我只是说终于能好好说话了。说起来，一个个都来打招呼，累死我了」

    「你随便迎合两声就行了吧」

    我抱怨了一下刚才的宴席，坐在床上的神宫司君笑话道。

    他脸很红。喝了点酒。有些醉意，看起来心情很好。

    顺带一提，魔力强化过的肉体并不仅仅是提升了身体强度，对毒的抵抗力也变强了，其中也包括了酒精的影响。

    只要会用点魔力，哪怕是剧毒也不会当场死亡，在挣扎的期间就能用回复魔法治好。到我这水平基本毒就没什么用了。同样，也不会被酒精灌醉。

    不过，这只代表了我们能够不醉，想要借酒浇愁的时候还是能够醉上一把的。

    虽说我没喝过，只是听说。

    「勇者大人，勇者大人的。那种人只要适当回两句对方就满足了，我也被抬举的舒服也很满足。这不是双赢吗」

    「……你说的我也不是不懂」

    只是，我不喜欢。

    我喜欢更认真，更诚实一点的。

    我也没必要非说出来破坏气氛。于是，我耸肩摇头说道。

    「只是这不适合我。说实话，这比和怪物战斗还要累人」

    「这倒是。怪物在你手下都是瞬间秒杀的。哪来的累」

    「……谁说的。也有麻烦的」

    我想起真岛的眷族，葛贝拉。

    她作为树海的白色蜘蛛为人所知，相当强。我是能够正面打倒对方，但换个战士级别的打起来估计就难解难分了。另外还有莉莉那样强大的眷属，配合起来的话战士级别都打不过。

    说起来，她们已经在奇利亚要塞把十文字君打倒过了啊。

    「嚯。饭野都棘手啊」

    听到我的话神宫司君目光尖锐了起来。据点时代，他在最前线和我并肩而战。很清楚我的实力。

    「我是不觉得这个世界会有那么强的家伙」

    「毕竟我走的地方多了。知道的东西也多了」

    「哦。这可真刺耳。我也不是一天到晚无所事事的啊」

    神宫司的态度没有嘴上说的那么受刺激，他问我。

    「说来……嗯。知道很多啊。说道这个，饭野你是去奇利亚要塞的吧？为什么会在这里和圣堂骑士团一起行动？」

    「我不都说了，知道了很多事。我还想问你为什么会在这里呢？」

    「我没什么。不过，机会难得。彼此报告一下近况吧。说真的，我叫你过来，是因为想问你点事情。探索队那群人现在怎么样了，知道的话告诉我」

    「好」

    我没理由拒绝。我们彼此报告了一下近况。

    其中我明白了，神宫司君受邦子爵等贵族邀请，一个人来到了这里。已经在多名贵族那辗转过来了。

    「其他也有人和我差不多的。大多都是让贵族照料生活起居，作为回报和领军一起去讨伐怪物」

    「你也是？」

    「差不多。出兵带过很多次了。不过，这里的小贵族和那种拥有动辄上万大军的大贵族不一样，领军东拉西扯也就几百个人，说是带兵也就听起来好听」

    「其他还有不麻烦贵族，自己在村子四处走的。说什么『我们是为了帮助有困难的人而战』，和我们这种闲人不一样，志存高远」

    「这样啊」

    这收获还不错。

    我本来也就想知道游走这块地区的脱离组学生的情况。没想到不光遇到了神宫司君，还知道了其他学生的情况，运气不错。

    「难不成，你知道他们的去向？」

    「嗯？……嗯―，差不多。虽然知道的人数不多」

    「真的吗！？告诉我！」

    我急切地问道，神宫司君一脸吃惊。

    「哦、哦哦。告诉你可以，这是出什么事了吗」

    「嗯。你听说过伪勇者的事情吗？」

    我压下自己着急的情绪询问道。

    「啊。是有听说」

    「那就好说了。其实我来这边调查伪勇者的事情的」

    「诶。真够多管的。不，你是会管」

    「别动不动岔开话题。我是认真的。伪勇者的传言传开了，我们也可能会被误认为是伪勇者。我想提醒他们注意一下」

    神宫司君看起来是理解了，这次轮到我说了。

    去奇利亚要塞。去树海深部救援。回来发现奇利亚要塞被袭击并得知经过，之后和真岛冲突和解。然后，回到探索队，出来调查伪勇者。

    「这样啊。明白了」

    神宫司君似是渐渐酒醒了过来，态度沉稳了下来认真听着我说的话。

    「我确认一下，你还没有和我之外的人见过是吗？」

    「是。我虽然也跑了相当大范围了。毕竟帝国领地大」

    「……嗯」

    「所以我希望你能告诉我」

    看到神宫司君眯眼沉思的模样，我拜托道。

    「这没问题」

    「可以吗？谢谢！」

    「这就太见外了。我们是同伴吧」

    神宫司脸不红心不跳地说出这句话，然后告诉了我其他脱离主队的人的去向。

    我在脑海里展开地图，确认位置。所幸，和现在戈登他们圣堂骑士团第二部队在的地点距离不远。那么，可以先和戈登他们说一声再去，也能直接和他们一起去。

    我正打算这，神宫司君继续说道。

    「不过，能不能见到就不一定了」

    「……嗯？啊，是啊。可能已经离开了」

    这么一说也没错。我和神宫司君都没有在一个地方停留很久。

    离开主队去到那个村子的学生也可能同样移动过了。

    就是去了也可能早已人去楼空。

    「那么，回去之后得立马出发了。我先去比较好么？不行，那可能会造成无端的误会。果然还是和戈登他们商量一下在一起去比较稳妥……」

    「我说，饭野」

    我正思索今后的预定，神宫司君发话了。

    「啊。抱歉。什么事？」

    我回过神，反问道。可是，他没有回我。

    「神宫司君？」

    明明是他先开的头，他却目光垂在地板上陷入了沉默。

    看起来在考虑什么事情。

    「怎么了？」

    等了一会儿，神宫司君抬起目光。

    「你要和我一起来吗」

    「……诶？」

    唐突的邀请让我目瞪口呆。

    我以为这是什么拐弯的玩笑，但神宫司君语气严肃。

    「我不是那方面的意思。啊，有那方面的意思也无所谓，但现在我不是那个意思。我是希望你能帮我一把」

    「……什么意思？」

    「其实，我也不是成天无所事事的。我……」

    神宫司君踌躇了一瞬间，然后一咬牙说道。

    「我想要找办法回去原来的世界。我希望你能来帮我」

    「回去原来的世界……？」

    我后背一阵颤栗。

    因为想起了十文字君。

    「神宫司君，你，该不会……」

    「啊。别误会。我和十文字不一样」

    在谈论各自过去的时候，我也提到了奇利亚要塞的骚动。

    神宫司君知道十文字君的想法，也知道他做了什么。

    「那家伙就是蠢。杀同学回去原来的世界？那怎么可以」

    我吃了一惊。因为神宫司君的声音里充斥着实打实的愤怒。

    「我们还有多少人活着？100个？200人？转移过来的时候有1000个人，死了多少？我和十文字那混蛋不一样。我要让所有人能够回去」

    他的话里有着强烈的意志。

    当然，所有人转移到这个世界来，行动都是有着自己的想法的。比起探索队那样集体行动的人，离开的人说不定这方面的倾向更强一些。我脑海里闪过了某个讨人厌，但是目光却坚定不移顽强生活的人。那家伙也是，神宫司君也是，都是独自行动的。

    「……你要怎么办？」

    「具体的还没决定。因为没有前例。但我觉得不是不可能。我们都来这边的世界。那么，回去也应该可以的。十文字的方法虽然就是个屎，但说起来也有一定道理。」

    他说我们转移者的能力，是实现愿望的能力。

    十文字君为了实现自己回去原来世界的愿望，杀死同为转移者的同学提升『经验值』。做法的好坏先不管，他想利用自身的能力穿越世界的想法之中蕴含着可能性。至少，十文字君是这么认为的。

    那么，其他的方法也应该有。不用牺牲其他转移者的方法。这就是神宫司君的想法吧。

    「而且，圣堂教会也很可疑。我们的能力是以愿望为蓝本的，这件事并没有公开对吧？或许他们还隐瞒了其他事情。比如回去的方法」

    神宫司就看起来已经完全醒酒了。

    「总之现在要搜集情报。去帝都应该最能搜集到情报，但是若是一无所知地跟去，到时候连自己被骗了都判断不出来。所以我想四处逛逛，先把握一定程度的知识。这样可能拿不到什么重要的情报，但在去帝都之前尽量先知道点东西，在需要情报的时候可能就会知道该去哪儿，以及别人有所隐瞒的时候说不定还能察觉到不对」

    他肯定思考了很多。说的话没有丝毫龃龉。

    我到现在才发现神宫司君的房间里堆着几本书。

    这或许是邦子爵的藏书了。说起来，他说拜访过好多贵族。也是有自己的原因的啊。

    「我已经找了几个可信的人了。虽然人不多，但我们在这个世界被认作勇者。好好行动，要接触到有用的情报也不是没可能」

    神公司君直视我的双眼。

    「如果饭野你能跟我一起来就更好了」

    「神宫司君……」

    「可以吗？」

    我的回答一瞬间迟疑了。神宫司的态度是如此的真挚。

    但是，我最后还是摇头了。

    「……饭野」

    「抱歉。可是我还有事情要先解决」

    神宫司君的谈话内容很有吸引力。

    我也不是不想回去原来的世界。

    但是，我没法放着眼前的恶事不管。我们自己不回原来的世界也不会有性命之忧，但是伪勇者的事情放着不管会出现伤亡。哪边优先，我心里早就有决定了。

    「……是吗」

    神宫司君深深叹了口气。然后，笑了。

    「啊啊，被甩了」

    「对不起」

    「没办法。每个人心里都有不同的分量啊」

    他态度很干脆。但这也让我更加抱歉。

    「别这样一副表情了啦」

    「抱歉了，神宫司君」

    「别在意。啊。不过，我刚才说的……」

    「保密是吧。我懂的」

    既然是在怀疑圣堂教会，还是别四处宣扬比较好。

    「谢谢了」

    神宫司君安心一笑，害羞地移开了视线。

    「不过，那个啥。如果我知道怎么回去了，会告诉你的，放心吧」

    「谢谢」

    我轻笑出声。虽然他有些时候吊儿郎当，但是个为同伴着想的好人。

    「你真的是个好人呢」

    「这句话让女生说，感觉心情也够微妙的」

    「诶？」

    「没懂啊你。这也难怪渡边那家伙捞不着一点东西了」

    神宫司君苦笑道。

    「啊。不过，也没办法么」

    随即他调皮地笑了起来。

    我不由升起不祥的预感，神宫司君说道。

    「毕竟你是有喜欢的人了呢。我也被甩了。有够让我嫉妒的」

    「哈？什么意思」

    我真的没明白这人在说什么，神宫司满不正经地调笑道。

    「所以说，真岛啊。你不是喜欢他的吗？」

    「哈？」

    我呆了。

    数秒后，这句话的意思浸透大脑，我感觉自己的脸火热火热的。

    「你、你你你、你说的什么话！？不是的啊！哪来的这个结论！？」

    「因为，在提到他的时候你的态度明显变了。自己没感觉吗？」

    他也是吃惊地回答了我。我感觉自己脸更烫了。

    当然，这是生气。

    被这样没来由地误解，怎么叫人不生气。就是这样。

    「才不是啊！我根本就很讨厌那人好吧！」

    刚才在谈过去的时候，是有提到过真岛……。

    为了不让人误解，我也好好说明了他在奇利亚要塞袭击的事情上是无辜的……。

    那只是因为我不能容忍错误。只是这个原因而已。

    「你想？因为我讨厌那家伙自然态度多少会有点变化是吧」

    「哦~」

    「……干嘛啦，你这表情」

    「没啥。我是没法理解那真岛的价值观，但这不也蛮好的。谁让爱情是蛮不讲理的」

    「我――都――说――了」

    不行了，这人没法沟通。根本就是在调戏人。

    要是他再敢多说一句我就揍飞他，正当我心里计划暴力的时候，神宫司君忽然正经了神情。

    「我说，饭野」

    「干嘛」

    我回话的时候态度很差，但神宫司君满脸认真地说道。

    「接下来的事情可能会很严重。但是，别屈服啊」

    「诶？」

    我目瞪口呆。

    「什么意思？」

    「……嗯，怎么说呢」

    神宫司君暧昧地笑笑。

    「就算有特殊的力量，这个世界还是这么残酷。饭野你也是女孩子，我自然也会担心你」

    「一对一没人赢得了我的啦。我还担心你呢」

    「真敢说」

    神宫司君苦笑道。

    当然，我虽然回嘴了，但是能感觉到他的担心发自内心。所以，内心对他道了个谢。

    「你也小心点」

    「啊，谢谢」

    次日，我和神宫司君道别，回到戈登他们圣堂骑士团第二部队那边去了。接着的翌日，为了提醒伪勇者的事情，我向着脱离出来的学生他们所在的村子前进。

第十一卷 07 姐姐眼中的二妹恋爱历程 ~莉莉视角~

    现在，村里人手不足。

    麻雀再小也需要五脏俱全，这村子里除了小孩子就只有10个人根本撑不住一个村。村里人正烦恼着这个问题，就在几天前，突然有了解决的兆头。

    隔壁村的梅尔文派人过来了。因为主人从菲利普那拿到了援助的约定，已经开始为复兴村子展开行动了。

    当然，情况依旧岌岌可危。

    毕竟，我们在这个村并没有隐瞒身份。

    虽说这事迟早避不可避，但外面来人依旧是个大风险。

    不过，派人过来的时候梅尔文应该也会将这方面考虑进去。过来的精灵族人们看到葛贝拉和萝比维娅那样显眼的怪物特征的时候，并没有露出嫌恶的目光。

    梅尔文身为族长，似乎已经帮我们说好了。另外，丽雅姨母身为族长妻子率先向我们这些怪物表现出了亲密的态度想必也起到了很大的作用。再加上，过来的精灵族人都是和我们一起讨伐过群青兔，在村里和主人以剑相交进行过模拟战的老熟人，可以看出在选人的时候就有过一番考虑。这么看来，是没什么问题了。

    新来的精灵族人由丽雅姨母进行指挥，负责照顾忙不过来的田地工作。

    不过，人手依旧说不上够，因此村子的防卫由我们继续负责了。

    然而，虽说我们接下了这个工作，但毕竟人少。所幸有主人和紫兰这样拥有大范围感知能力的人在，村民应该是不会出现伤亡了，只是村里的设施能不能保得住就不好说了。

    考虑到村子的今后，还是不希望出现物质上的损坏。因此，在怪物前来袭击之前事先做好对策就很重要。

    具体来说，就是讨伐周边地区的怪物。

    现在，我走在森林里就是为了这事。

    我拟态出狼的嗅觉，戒备周围步行前进。

    主人跟在身后。周围铺了感知魔法『雾之⑺蕖唬虽说森林里比较昏暗不太看得出来。

    主人的『雾之⑺蕖荒芄桓哺窍嗟贝蟮姆段В我的嗅觉在风向等条件好的情况下能够得知更远方的异样。将留村子里的战力也比较一番之后，让萝比维娅也跟来了，这个布局战力上无懈可击。

    更何况，今天莎露比娅也在外面。

    「老爷的魔法也是相当熟稔了呢」

    莎露比娅情绪不错，在主人的斜上方飘忽移动。

    看起来就像是牵着绳子的气球。

    「是，持续时间变长了」

    「这就是越来越熟悉魔法减少了浪费的证据。没想到进步这么快。这就是天分吧」

    「只是因为正好适合我吧」

    这份赞誉主人并没有怎么放在心上。

    比起说是谦逊，更像是真心的想法。

    实际上，主人的魔法适性并不怎么好。

    说白了吧，抛开私情进行评价，和战斗有关的才能全都平平无奇。

    虽然不至于笨拙，但也没有任何一项突出的闪光点。所以说能这么快地熟练掌握魔力，比起说是才能，倒不如说是在鬼门关走了数遭得来的经验。

    举例来说，魔力能够那么快掌握，是因为差点被风船狐和火枪蔓杀掉的时候，葛贝拉授予魔力留下的副作用。再就是，现在那使出与白蜘蛛同等力量的底牌，也是在和狂兽战斗的时候背水一战爆发出来的，而且还背负着失去原来世界记忆的风险。

    再往深了说，就是现在的战斗能力，也是经受了外人看来完全就是疯子的训练所得的产物。那套训练下来，换谁都能有点战斗能力的吧。

    当然，能不能撑过那种训练就另当别论了。

    主人为了我们，咬牙坚持下来了。可以说是经历了常人所不堪的苦难，坚持不断的努力过后，主人这才确立了艾莎莉娜为辅的战斗风格，习得了莎露比娅的『雾之⑺蕖荒Хā

    而这些，都无法否定主人才能平平的事实。

    从这个方面想，『雾之⑺蕖坏难习速度是突飞猛进。

    「唔呼呼。也就是说我和老爷天作之合」

    莎露比娅开心地笑道。

    「说的或许没错。老爷的体内，住起来很是舒服。对吧，小艾莎莉娜」

    「主―人―」

    艾莎莉娜鸣叫表示赞同，藤蔓身体蜿蜒扭转。

    「真好，羡慕你们两个。我也想进主人身体里」

    我加入对话，主人一脸困扰。

    「你说什么呢」

    「诶―。这会是什么感觉，很让人好奇的吧？是吧，萝比维娅」

    「唔诶！？……我，我又，没兴趣」

    萝比维娅有些慌张。或许，这孩子也和我在考虑同一件事。主人见我们的态度，苦笑出声。

    「话虽这么说，再怎么熟练，也差不多该结束了」

    在森林里走了快一个小时。虽说魔法用起来效率提高了，但长时间维持魔力毕竟撑不住。

    「也对。也晃了有一点时间了，回去吧」

    我们遇到了数次怪物，成功讨伐了。结果可以说是颇丰。我们踏上了归途。

    「喂，孝弘。魔力没有了，体力呢」

    类似的问题，今天不知道听到了第几次。

    「你身子骨弱，有问题尽早说」

    在身为龙的萝比维娅看来，人类主人的体质似乎是相当贫弱。语气很不客气，说法也直来直去，但说出的话却是在表达关怀。

    主人对着实际上很操心的她温柔一笑，回答道。

    「没事。只是身上沾了血，想要回去冲一下」

    今天的主人和怪物战斗过了，也算是实战训练。结果，战斗有惊无险地结束了，但被溅了一身血。

    即便擦拭过仍旧留有腥味，结块粘在身上想必很难过。主人皱着鼻子说道，萝比维娅不客气地回道。

    「自作自受。让我来就一口的事儿」

    「谢谢你让我打了」

    「没什么。我又什么都没做」

    「哪里。不怕一万就怕万一。所以把你叫来的。你来就已经很帮到我了」

    「……哼」

    萝比维娅一哼声，拉着主人的衣服下摆，用头钻起了主人的上臂。也不知道这是在撒娇还是在抗议，但遮羞是肯定的。估计是因为明明是被拜托了事情出来的结果却什么都没让干，所以有些闹别扭了吧。不过在主人和她说话过之后心情又恢复了的样子。

    看到她这样稚嫩的一面，我不禁开口道。

    「说起来，主人，你最近有在陪村里的小孩子吧，感觉怎么样？」

    「嗯？啊。感觉都蛮乖的」

    主人从萝比维娅身上移开视线转向我。

    「莉莉你也来看看吧。之前葛贝拉就来过了」

    「唔―。说的是。重伤的人情况也稳定下来了，去看看也好。啊，萝比维娅你去吗？」

    「我、我吗！？」

    我灵机一动问了她一声，萝比维娅吃了一惊。

    「我、我就算了。不用」

    她摇着头甩着红发。一副受宠若惊的样子。反应有些可爱，我不由轻笑起来。

    「诶―。去一下又没什么？那些孩子都蛮小的，萝比维娅你可算是姐姐了哦」

    「姐、姐姐……？」

    萝比维娅红着脸说道。她是最小的妹妹，姐姐这个词语或许让她心动了。

    「我是、姐姐……」

    「是的哟。偶尔当个姐姐也不错的吧。是吧，主人？」

    就差最后推一把了。我把事情推给主人。

    可是，主人没有给出我想要的反应。我感到不可思议，疑问道。

    「怎么了，主人」

    「……诶？」

    主人隔了一会儿才摇摇头。

    「啊―。没事，没什么」

    「嗯？」

    怎么了。看起来是在考虑事情。

    主人的反应让我有些在意。

    「什么事？」

    「啊。嗯」

    主人问话了，我先把自己的疑问抛一边。回答了主人的问题。

    「不是说去孩子们那边看一下吗。我就想萝比维娅也一起去怎么样」

    「啊啊，这个啊。蛮好的」

    「是吧―。啊。不过，去的人太多也感觉不太好。我和萝比维娅去，加藤是本来就负责照顾孩子的，主人一起去――」

    我掰手指数着人数，继续说道。

    「――然后洛丝也是一起的吧」

    「……啊―，嗯。是」

    回我话的主人在这时候移开了视线。

    这反应就让我很在意了。

    「我问你哦，主人」

    我盯着主人的侧脸问话道。

    「和洛丝是怎么了吗？」

    「……没什么」

    说是没什么。但是，视线倒是飘得很远。

    「哦？」

    我正疑心着，萝比维娅牵起主人的手。

    「喂，孝弘。陪村里的孩子的地方，孝弘你也去的吧」

    在她看来，比起主人的奇怪反应，这边更让她挂心。主人看起来松口气了的样子。

    「是啊，虽说去的次数不多。萝比维娅你要去的话我就和你一起去了。来吗？」

    「……我、我就只去看看」

    「别害羞嘛」

    看到萝比维娅认生的样子，主人笑了起来。两人就这么谈了起来。

    我稍微放慢了步子。

    招招手让看着我这边的莎露比娅过来。

    「我刚才说的和洛丝，实际情况是怎样？」

    我悄悄问道。

    莎露比娅为了温存魔力平时是在身体里的，但每隔几天就会出来一次。我还没有亲眼见过主人和洛丝一起照看孩子时候的样子，但莎露比娅说不定见过。

    「这个呀」

    莎露比娅苦笑着压低声音回答道。

    「最近，老爷看洛丝的态度似乎有点变了」

    「……这样啊」

    这么一来刚才的反应我就理解了。

    虽然不知道具体情况，但这次的事情应该是加藤为了洛丝在行动吧。主人刚才的迟疑反应，应该就代表了她的作战得到了成果。

    想到这里，我皱起了眉头。

    「……就这样而已？」

    「现在是」

    「这样啊」

    也就是说，我可爱的妹妹的恋情，虽说前进了一步，但还没有到达起决定性作用的地步。我嘟起嘴闹起了脾气。

    老实说，我都急死了。

    洛丝和我比起来只迟了几天，也算是一开始就陪在主人身边的了。

    那妹妹在主人最艰难的时期，和我一起陪伴主人走过来了。说白了，主人对洛丝的信赖和心意，早就和对我的没什么两样了。

    证据就是，试想一下，那枯燥干瘪的木质人偶，如今已然是可爱的少女人偶。每当洛丝出现些许变化，主人就会表现出内心的动摇。洛丝在加藤的帮助下展开的重重恋爱攻势，几乎全都可以说是命中红心。洛丝在主人的心里就是如此的重要。

    然而如今仍旧没有进展为恋情的最大原因，就是心系主人的洛丝偏偏没能确认自己的感情了吧。

    不知道自己喜欢主人。

    虽然隐约有这么想了，但并不敢确定。

    就我感觉是这样的。

    洛丝这么循规蹈矩。这种状态下，也难怪不会对主人表达好感了。

    另外，主人也真是的，将原来世界的感性带到现在，对自己的感情加以抑制。

    结果，彼此虽然你侬我侬，却依旧没有表白。

    「啊―，好急人啊。就不能更，一口气搞定吗」

    「……哎呀。怎么感觉你这话说得就很有经验」

    莎露比娅双颊微红，捂嘴说道。

    「你的心情我也不是不理解。不过每个人都不一样的啦。你不也是知道这点所以一直不多插手的吗？」

    「……话是这么说啦」

    我想尽可能尊重两人的感情。

    这是我的想法，加藤肯定也是一样。

    否则，她肯定会想到效率更高的进展方式。

    真是皇上不急太监急，不过时间总是在走的。

    那一天总会到来的。

    是缓缓前进的洛丝先一步确信自己的感情为何物。

    还是坚守自我的主人先一步抛下内心的枷锁。

    我望着走在前方的主人背影，衷心期待那一天的到来。

第十一卷 08 日暮

    偶尔会觉得「想必是了」。

    这几天我一直有这种感觉。

    「好了，各位，今天就从这里到这里」

    莉莉朗声说道。她展开手中的纸，上面写着大大的文字，便于看见。

    她望着坐在桌子前的小孩子们。一一望过去之后，莉莉一笑。

    「那好。看清楚了，然后试着写一下！」

    ――起因是一本绘本。

    莉莉拿出的是过去自己学习文字的时候从镇上买的书。在念给孩子们听的时候，有一位比较年长的孩子对文字产生了兴趣，于是就开始『教书』了。

    这个世界娱乐比较少，所以这也显得像是某种稀奇的游戏了吧。孩子们中有好几人都很热心地在学识字。

    自然，有人擅长也有人拙笨。而这与是否幼小并无关联。

    「啊。洛丝，这里，写错了」

    「是、是吗？」

    洛丝也加入了其中学习写字。似乎早先就有了要挑战的想法。

    「这，姐姐大人，请问是哪错了？」

    「这里，你看形状不一样」

    莉莉指出来之后，洛丝盯着自己写的字。

    不得不称赞一句心灵手巧的她写出的字相当漂亮。只是，由于不太熟悉文字的读写，学起来似乎还是有些困难。

    「繁杂矣」

    在稍远处的葛贝拉见这一幕叹道。顺带一提，她就没一起学习识字，而是在照看更小的孩子。

    「所谓文字，通通记忆于心之后，尚需排列才可通词达意。如此繁杂之事竟能淡然为之，实在佩服」

    「实在佩服―」

    被葛贝拉抱在怀里的小女孩鹦鹉学舌。顺带一提，她也是第一次见到葛贝拉的时候吓哭出来的其中一位。没想到一下子就被黏上了，这或许也是归功于葛贝拉天真无邪的性格更容易吸引孩子们的喜爱吧。

    洛丝对学话的小女孩微微一笑，然后望向我们这边。

    「姐姐大人竟能如此快地掌握文字。我同为眷属感觉很是叹服」

    「都说兴趣是最好的老师嘛」

    在学习知识的时候，关键在于是否对这方面有兴趣。说到底，乐在其中才能更好地学习。

    「虽说同为眷属，莉莉毕竟受水岛的影响比较大。虽说人格分开的，但兴趣爱好似乎彼此是有影响的」

    「兴趣么」

    洛丝微微抬起视线，露出思索的模样。

    随后，再度望向我们这边。

    「那么，我有一事还望主人回答」

    她笑颜如花地问道。

    「请问主人的名字，在这个世界该如何书写呢」

    「――啊，啊啊。我的名字么。知道了」

    出乎意料的请求让我的回答顿了一拍。

    「行吗」

    「啊。不情之请。还能请主人再以主人世界的文字再写一遍吗」

    我按要求写完给她。

    「十分感谢。这就是主人的……啊啊，这果然就容易记多了」

    洛丝将用两种语言写着我的名字的纸抱在胸前，幸福地笑了出来。

    笑容十分耀眼。让我莫名不敢直视，错开视线。

    眼角能够瞥到洛丝有些疑惑的模样。

    这时葛贝拉说话了。

    「哦哦。这便是主上之名。快让妾身也瞧瞧」

    「葛贝拉。看吧。不用客气」

    对话由两人继续，让我松了口气。

    注意到自己的心态，我挠挠脸。这种感觉已经不知道多少次了。

    ……这想必是了，肯定是那回事儿没错了吧。

    ◆ ◆ ◆

    日常的训练结束后，我洗了个澡。随后，来到外面呼吸新鲜空气。

    天空橘黄澄澈，夕阳已经藏起了半张脸。

    「哦，主上」

    正好回来的葛贝拉向我打了招呼。雪白的身体在夕阳之下染成了艳红。

    「马上便是晚膳了。这是打算去何处」

    「不去哪。只是来外面呼吸下新鲜空气。葛贝拉你是什么事？」

    「妾身正巧村子巡逻结束。与紫兰换班后便回来了」

    「这样啊。辛苦了」

    「唔姆」

    葛贝拉走过来，伸出手。

    「……怎么了？」

    摸了摸我的头。不是抚摸，是像孩子玩玩具时候一般的轻拍。

    「有沾雨露」

    「刚泡过澡」

    不过说是泡澡，只是用大桶盛水，再加上洛丝制作的仿造魔石搭起来的东西。提供给整个村子用了，全村人都很高兴。

    「唔。这般事情，泡澡」

    葛贝拉嘟起了嘴。

    「妾身真当再早些时候归来」

    「什么意思」

    「这般意思」

    蜘蛛脚开始作响。

    「由主上代劳为妾身入浴净身」

    「……喂。你的身体洗个澡能泡到明年去吧？」

    我无语道。

    蜘蛛部分的身体并不会流汗，因此葛贝拉洗澡都只是擦拭上半身。但由于会越来越脏，偶尔还是需要去洗个全身。

    葛贝拉的蜘蛛身体比人身大上许多。而且，还长有长毛。比喻起来，就像是给大型犬洗澡一样。而且，比那还要麻烦数倍。考虑到出浴还要弄干，1个小时免不了。

    「若嫌弃下身费事，上身了事便可」

    「我帮你洗上半身有什么意义么……」

    「有。妾身的欣喜便是」

    葛贝拉哼哼一笑。

    「主上不亦欣喜？」

    「……我不发表意见」

    「主上这可人」

    说话间一直拍着我脑袋的手往下抚上我的脸颊。

    忽然，手收了回去。

    「嗯？」

    葛贝拉转起头。

    这时，有两位村民路过。

    「啊！孝弘大人！」

    「您辛苦了。感谢刚才特意抽出时间陪我训练」

    一边是凯德村这边的精灵族人，另一边是隔壁拉珐村过来的人。两人搬着一个大木箱。

    「还有，葛贝拉小姐。为村子站哨，辛苦了」

    「唔姆」

    他向葛贝拉打了招呼，不见怯色。

    葛贝拉飒然点头，我随即问道。

    「辛苦了。你们这是在搬什么」

    「拉珐村送来的物资！」

    回答的是凯德村的精灵族人。语气很是有精神。

    「刚才送到的，我们正在负责搬运」

    「啊啊……」

    之前的商谈，从菲利普那拿到了物资支援的约定。现在不够的，从隔壁拉珐村借，等支援就位了再还回去。

    「……嗯？但之前不是看惠在整理拉珐村出借的物资清单吗，那边已经结束了吗。真快啊」

    「啊。还没。清单还没列出来。但是天色也不早了，就决定先把数过的东西搬走」

    「这样啊。劳烦你们了。需要我们帮忙的吗？」

    「诶？没！不敢！怎敢让孝弘大人动手！」

    他受宠若惊地摇起了头。

    于是，两人搬得箱子失去了平衡。

    「哦，哇！？」

    他慌忙喊出了声。我正打算连忙扶住两个人。

    但葛贝拉动作比我更快。

    「……险些酿就大错。切忌大意」

    蜘蛛脚伸上前去，灵巧地撑住了翻到的木箱。

    两人趁此重新抬稳。

    「多、多谢」

    「你也太慌了」

    另一位精灵族人丢过去一句话，然后对收回蜘蛛脚的葛贝拉道谢了。

    「多谢您的相助，葛贝拉小姐」

    接着，也向我低头致歉。

    「孝弘大人。请原谅我们的失责」

    虽然没有另一位的态度那么夸张，但他对我也是带有亲近与尊敬之意。

    「我们就此告辞了」

    两人慎重地抬稳箱子走了。

    葛贝拉望着他们离去，一哼声。

    「这感觉可真奇妙。妾身竟有朝一日能于人世的集落平凡度日」

    「是啊。我也感觉有些神奇」

    自从踏入人类社会，葛贝拉一直要避人耳目。

    我也为了不让她和其他眷族被人发现时刻保持着警惕。

    这次为人所接收固然让我高兴，但也觉得有些不自然。

    「不过，这才是正常的生活吧」

    我感叹着看向葛贝拉，葛贝拉也在注视着我。

    「非也。主上的努力可是为了将这般正常化作日常。对吧？」

    「……说得对」

    我笑着回道。

    这时，葛贝拉忽然望向我的身后。

    背后听到了开门声。转过头去，是洛丝正开门出来。

    「啊……」

    洛丝轻叫出声。

    我莫名心头一跳。导致我没有第一时间打招呼。

    洛丝半开着门，停下了动作。

    葛贝拉对我们俩的态度十分吃惊。

    「唔姆？」

    赤红的双眼看了眼我和洛丝。

    「……唔姆」

    葛贝拉一哼声，突然一个点头。对我说道。

    「事也了却了。妾身这便回了。主上应是尚且不回吧」

    葛贝拉动作很快。

    让洛丝出来之后立马溜进了房子里关上门。

    「葛贝拉……」

    「告辞。晚膳记得回来」

    门合上了，剩下两个人在门外。

    我立马知道这是在为我们两个创造机会。

    我和洛丝面对面。我忽然静不下心来，移开了视线。

    「这……洛丝你有什么事吗」

    「是，主人你……没事。只是想出来散个步」

    「这样啊」

    「是」

    这对话也太僵了。

    为什么会这样呢。回想过去，也没什么明显的契机。

    自从在这个村子长住，和洛丝在一起的时间增加了，回过神来两人就这样了。有旁人在还好说，现在这样只有两个人，我就感觉静不下心。

    真是奇了怪了。明明以前的我和洛丝在一起的时候，是最让我安心放心的时候。

    这或许是第一印象带给我的感觉。

    在生死由天，有了今天没明天的树海里生活的时候，洛丝说会保护我。她的献身，对我来说是莫大的救赎。

    像是曾几何时抱着洛丝睡下的那晚。那份安心感，我终生难忘。她只是在我身边，就让我心定神闲。

    现在也是一样。

    可是，却不仅仅是这样了。

    自相遇以来时光荏苒，洛丝变了。

    变成女生了。

    可爱、阳光、又专一。时不时在人的心间带起一波涟漪。

    眼神。

    态度。

    隐隐约约能够感受到她的感情。

    不过，洛丝和莉莉、葛贝拉不同，什么都不说。从态度是可以看出点什么，但洛丝对我的态度本就十分正面，态度之中流露出的细微好感变化究竟意味着什么，反而难以判别。

    可以确定的是，我面对洛丝表现出的态度，会不自觉意识到她是个女生。

    在洛丝的身边，让我心动不已。

    这份感情是什么。在这个问题出现在脑海的瞬间，答案也就呼之欲出了。

    ……但是，我在这里扣住了。

    原来的世界常识在束缚着我――这虽然不是没有，但原因不仅仅是这个。

    若是只因为这个还好。

    更大的原因在另一边。

    那就是我和洛丝至今的关系。

    洛丝忠心耿耿。生性乐于侍奉。若是我说什么，她必定会欣然接受。哪怕，她并不觉得对我有意。

    这样不行。

    就是因为这个，让我始终无法踏出那一步。

    某种意义上说，一直珍视至今的主从关系，如今却成为了阻碍。

    以致现在两人之间变成了这样，洛丝也不可能没注意到。

    「这……主人。我是做错了什么吗」

    她不安地问我。戴着白色长手套的手握着围裙的下摆。

    「你没错」

    我摇摇头。

    先不管我那份只能闷在心里的心意，这件事我必须说清楚。

    「别误会，洛丝。这应该算是我这边的问题……我也说不好，但是，这不是我心情不好了」

    光说这些可能还是不太够，我加上了一句。

    「和你在一起我很开心」

    「主人……」

    洛丝目瞪口呆。我虽然感觉羞耻难耐，但还是努力不移开目光。

    「真的吗」

    「是啊，真的」

    「这样……啊」

    我重重断言，洛丝相信我说的话。

    她看起来打从心底放下了心。

    「这真的太好了」

    表情当即明快的模样好似晴转阴。

    这一颦一簇都让我心动不已。

    这已经洗不清了啊，我内心只得苦笑。

    「洛丝你是出来散步的吧。晚饭还有点时间，一起走走吧」

    「好的，主人」

    我走在前面，洛丝跟在我的半步后。

    她脚步轻快，脸上也是欣然带笑。

    聊天中，天也黑了。

    夕阳西下，天空如同被墨染黑――前方的道路上，一头鬼影现身在前。

    「……诶？」

    有个词叫做逢魔之时。

    曜日西沉，日落月升，人与魔物相逢。

    与夜晚融为一体的黑色皮肤。赤红的头发昭示不吉。

    那仿佛要将人从头吞噬殆尽的凶恶笑容中，充斥着杀意和敌意。

    「哟，真岛」

    圣堂骑士团的一员，『战鬼』埃德加=吉瓦尔什出现了。

    「我来收债了」

第十一卷 09 执念的一刺

    扑面而来的杀意好似泰山压顶。

    眼前的敌人毫无疑问就是『战鬼』。

    但也同时，无法理解。为什么埃德加会在这里。村子周边已经张开了警戒网。有紫兰的精灵探知，他进不了这里来。所以，他怎么会……。

    「孝弘！」

    我听到一声慌张的呼喊。埃德加身后出现一道人影。

    萝比维娅蹒跚而来。她捂着自己下垂的手臂。那只手已经骨折了。肯定是在埃德加见到我之前和他碰上了。

    「快逃，孝弘！」

    萝比维娅喊道。

    状况虽然尚不明确，但显而易见可以知道一件事。

    眼前的鬼，是冲着我的命来的。

    「乖乖受死」

    埃德加飞奔而来。我来不及逃走。

    「请后退，主人！」

    洛丝从围裙的口袋中提出战斧走上前去。

    语气之中带着悲壮。

    我知道。洛丝一个人，是挡不住『战鬼』的。

    对手可是继承了过去的勇者，继承了那份能够左右世界安宁的转移者的力量。

    我的眷族里，若非莉莉、葛贝拉和紫兰，在他的面前连一招都接不下来――

    「――汝这恶鬼，休想得逞」

    白色的蜘蛛破门而出，介入战局。

    她或许是听到了萝比维娅的喊声，也或许是察觉到了『战鬼』的杀气。总之她即便还未完全掌握局面，身体已经先冲出来了。就结果而言，这是对战鬼的奇袭。

    「喝呀――――！」

    蜘蛛脚如长枪突刺，狙向鬼的心脏。

    埃德加凭借鬼的力量，足以迎击。这次攻击还不至于伤及性命。

    可是，足以让他停顿。

    莉莉还在家里。马上也会出来。紫兰正在村子某处办公，也迟早会赶来。只要争取到时间就是我们的胜利。

    但是，我的打算落空了。

    埃德加没有停下脚步。

    「这……！？」

    葛贝拉愕然出声。

    因为她刺出的这一击，被埃德加以一只左臂防住了。

    不。准确的说，他并没有去防。只是单纯以手掌相对了而已。

    那当然，伸出的手掌被蜘蛛脚贯穿，直通手臂。

    皮开肉绽、血肉模糊。这一幕惨状令人不忍直视。

    可是，他以这只手为代价，将这一刺偏离了心脏。

    手中的大剑依旧能作为武器发动攻击。

    「这厮……！」

    葛贝拉惊异于这出乎意料的防御方式，同时也做好了接受反击的准备。

    可是，埃德加进一步更出乎人意料的行动。

    他鲜血喷涌的那只手，就仿佛没有痛觉一般握住了蜘蛛脚。

    「……别挡路」

    「嗯！？」

    飞跃而来猛然一刺的葛贝拉脚并没有着地。

    于是葛贝拉被轻而易举地扔飞在空中。

    当然，葛贝拉能轻松在空中调整姿势。能够在受到追击之前，就做好迎击的准备。

    埃德加则是因为硬是用左手发力，左臂已经面目全非。牺牲了整个左手，却只得到了暂且的平安。这是他的失误。

    ……而这，前提得是他接下来要和葛贝拉战斗。

    然而，埃德加的目标并不是她。

    那双鬼眼，至始至终都只盯在我的身上。

    在那目光深处，某种深邃的感情扎根其中。那是过去只醉心战斗，除此之外一概不顾的埃德加身上所没有的。

    这种深邃，令我脊梁发寒。我甚至感觉到了某种疯狂。

    过去，埃德加输给了紫兰。然而，他却孤身一人侵入到我所有眷属齐聚的这个村子里来了。

    是什么让他做出这种行为。

    鬼不顾自身的伤势，左臂鲜血喷涌仍旧继续前进。

    「啊啊啊啊！」

    埃德加吼出了声。

    「站住！」

    洛丝全力挥出一斧。

    「休想！」

    在空中的葛贝拉也不甘落后地射出蜘蛛丝。

    「唔……」

    我闷哼出声，鲜血滴落。

    ◆ ◆ ◆

    「主人！？」

    莉莉从家里飞奔出来就在这时。

    「你……埃德加！」

    莉莉见眼前这一幕，面露怒色刺出一枪。

    「让开！」

    受到攻击的埃德加没有勉强，当场退下了。莉莉将我护在身后。

    「主人，没事吧！？」

    枪头对敌，向身后的我问道。

    「……没事」

    我沉声回答。

    ――那一瞬间，发生了很多事情。

    首先是葛贝拉的蜘蛛丝，成功缠住了埃德加的大剑。

    可是，握住那柄剑的人并没有停下脚步。埃德加当机立断将大剑舍弃了。

    放手大剑的埃德加从腰间抽出一柄短剑。

    不过，将主武器丢下的损失可不是一般的大。

    那柄短剑和洛丝精制的战斧比起来实在是相形见绌。

    更何况，保护我的洛丝可是抱着舍身的觉悟。

    「喝啊――！」

    舍身发动的攻击，即便是『战鬼』也无法在损失单臂仅握一匕的条件下挡开。

    ……唯一的误算在于，埃德加也是抱着同样的觉悟来的。

    如同刚才面对葛贝拉的时候一样，埃德加完全没有将洛丝的攻击放在眼里。

    「唔……啊！？」

    他仅仅微微避开了一下致命伤，斧刃从右肩直下右腹。

    伤及内脏。然而鬼依旧不停步。

    「啊啊啊啊啊！」

    短剑向着目标直直破空而去。

    这一刺，执念之深，可窥一斑。我也拔剑作势要防，然而他的突击出人意表，要及时防御实在是太难了。

    不过，结果这短刀仍旧没能给我造成致命伤。

    多亏了洛丝。

    「没事吗，洛丝」

    「……没事，主人」

    倒在稍远处的洛丝站起身回答道。

    动作很僵硬。

    这也是当然。那个瞬间，洛丝在用斧子攻击后，直接以身作盾撞了上去。

    「……真干得出来啊」

    就连攻过来的埃德加都有些看傻了眼。

    和埃德加正面撞上的洛丝就仿佛是被卡车撞飞了一般。没有粉身碎骨都感觉是个奇迹。

    正体现了她的觉悟。

    「……此身，是护主之盾」

    被撞坏的人偶左臂从肩头落到地面。

    然而剩下的右臂仍旧没有放开斧子。

    「不会让你，得手的」

    太乱来了。

    但，多亏了她的乱来，我得以九死一生。

    埃德加的短剑仅仅划伤了我的左手上臂。这点伤势不足――

    「――唔」

    我呻吟出声。

    「主、主人？」

    莉莉反应过来，戒备着埃德加退到我的身边。

    「怎么了」

    「……是毒」

    我简洁地回答，莉莉听了大吃一惊。

    「是埃德加的短剑！？」

    「……是」

    伤口开始莫名发烫，身体感觉越来越沉。

    不过，我摇了摇头。

    「没事。还能撑住」

    魔力强化过的身体能够抑制毒性。虽说不及那些战斗能力在战士级别以上的作弊者，但我的身体也是多少有被强化的。这点毒算不了什么。还能继续战斗。

    话虽如此，我没必要强撑。

    「这就用回复魔法。葛贝拉，你挡一下！」

    「知道」

    葛贝拉来到身边。

    莉莉也毫不放松警惕地释放出白色的魔法阵。

    「……」

    埃德加观察起我们的模样。

    他的脚边流淌的血液绝不算少。

    ……这也太冷静了。刚才的态度明明应该更不惜一切发动追击的才对。

    「啊」

    缓缓拉开了距离的埃德加转身就跑。

    背对着我们逃走了。不一会儿，他的身影就消失在了薄暮的夜色之中。

    「逃了吗」

    认识到暗杀失败了吗。干净利落地逃了。

    「葛贝拉，你去……」

    「现在哪可抛置主上不顾」

    她一口拒绝了我。

    「负伤之人可不少了」

    见敌人远去的洛丝单膝跪地，拖着脚步走到萝比维娅那边。

    「此子可是冲着主上而来。眼下的第一要务应是确保主上的安危」

    在战斗方面，白蜘蛛的判断准确无误。让莉莉兼顾治疗和护卫的确太危险了。

    「……也是」

    我放弃追击的想法，向所有人说道。

    「谢谢你们了。得救了」

    没想到『战鬼』竟会只身前来偷袭。虽说不知道是用什么手段突破的哨岗，好在有惊无险。

    「不过，我还是担心村里人……」

    「不用担心。紫兰已经追过去了」

    莉莉话音刚落，远处传来了魔法的轰炸声。

    通过感应得知那是紫兰。她已经开始行动了。

    「就是埃德加再厉害，拖着那副身子，也不可能在紫兰面前对村里人怎么样」

    莉莉说得对。

    刚才的舍身猛攻的确很恐怖，但那招伤敌八百自损一千。不可能再有第二次。

    而且，我会受伤还只是因为反应不及，对方的伤势更重。葛贝拉废了他的左臂，洛丝更是伤到了他的内脏。这个世界的回复魔法很强，但并非万能。不知道圣堂骑士团的『战鬼』恢复能力几何，但弄不好就会牵扯到人命，就是活下来也怕是免不了后遗症了。村子让我有些放不下心，但既然紫兰都追过去了，埃德加也不可能再做什么。

    而且，现在看来其他的地方并没有发生战斗。

    疏忽大意是万万不可，但鬼门关可以说是已经过来了。

    「先不提那，主人。现在重要的是你的身体」

    莉莉微怒说道。

    「虽然我用了回复魔法，但最好还是安心静养。现在就相信紫兰，别想太多」

    「……我知道了」

    毒确实让我感觉有些虚脱。现在还是乖乖听话吧。

    「萝比维娅也受伤了。伤势怎么样」

    「这点伤放一会儿就好了」

    萝比维娅拖着骨折的手沉声回答。

    「废话少说快坐好，休要瞎闹」

    被所有人都这么说她也不好反驳。听话地坐了下来。

    这时，洛丝对我说道。

    「主人。实在抱歉。都怪我实力不济，让您受伤了」

    洛丝道歉着靠近过来。每走一步都能听到刺耳的声音。

    「这事啊。别太放在心上」

    「可是……」

    洛丝神色阴沉。眼睛望着我受伤的地方。我苦笑起来。

    「比起我，你的伤更重吧」

    「损伤是更严重，但我只要换个部件就可以了。主人是血肉之躯，是玉体。这怎么能比」

    「在我的眼里，你的身体也伤不得啊」

    我话是这么说，但洛丝怎么看都是一副没有理解进去的样子。

    洛丝消沉得显而易见。十有八九，就是觉得如果是莉莉或者葛贝拉就能护我周全了。

    靠在我身边对我释放回复魔法的莉莉侧目看了我一眼。葛贝拉和萝比维娅也都看了过来。我懂，我暗暗说道。

    「洛丝，你过来，坐好别动」

    「是」

    洛丝听从我的指示过来，正座在地。

    只是为防万一依旧没有放手的粗犷斧子显得有些有趣。

    我配合她视线的高度注视着她，劝说道。

    「听好，洛丝。我并不是因为你的过失而受伤了。我是因为你的帮助而得救了」

    最后的那一瞬间，若不是洛丝挺身而出保护了我，我说不定就死在那一刺之下了。我还能活的好好的，还是洛丝的功劳。

    从前洛丝说过为了保护我哪怕粉身碎骨在所不惜。

    她用行动表示了自己所言非虚。

    「谢谢你，洛丝」

    我带着内心的感谢与情感道谢道。

    「……主人」

    我的话似乎传到她心里了，洛丝那顽固的态度软化了。

    见此，我内心松了口气。

    我不想见她那么消沉。

    我想看到她温柔的笑容，那已经没有人会觉得是假的了。这就是我纯粹的想法。我伸出手，想要握住洛丝紧握巨斧的手。

    于是，我一头栽倒在地。

    「……啊，诶？」

    洛丝吃惊的表情在我的视野内闪过，随即眼前大半为地面所占据。

    我想站起来，但身体用不上力。

    说不出话。听不到声音。呼吸困难。恶寒游走全身。

    好冷。好冰。好奇怪。这不对。有问题。

    思考到这里，我的意识就此中断。

    ◆ ◆ ◆

    ――缓过神来，我化作火苗漂浮在黑暗之中。

    这片空间我记得。这里可以说是我的内心世界。

    然而，却不知为何有股寒气。不太对劲。我总觉得有问题。就仿佛这片黑暗之中有不速之客藏身于此……。

    ……发生了什么？

    我不知道自己为什么会在这里。我想不起自己是怎么来的。

    总之，继续飘着也没用。

    我让自己与火苗重合的自身形象动了起来。

    上次来的时候，我知道了该怎么办。往上浮，我就能醒了。

    就在这之前，黑暗之中有什么东西跳了出来。

    「……啊！？」

    仿佛污泥一般粘稠的东西缠上了我的手臂。

    浑身的鸡皮疙瘩。因为抓住我手的那东西，是人手的形状。

    看起来就像是做工粗糙的黏土。又或者说，像是腐烂透了的尸体的手。

    「……抓到你了」

    男性的兴奋声音传入耳中。这完全就是外人的声音。

    这个声音不该出现在这个世界。

    「……抓到你了……抓到你了……抓到你了」

    另一只手，抓住了我的肩头。

    然后，那（・）张（・）脸从黑暗的深处浮现。

    「你、你是」

    那张脸与手同样融化黏糊。

    原本俊俏的五官不见原型。

    脸上横有一道深深的伤口，双眼被砍瞎了。

    然而他仍旧找到了我在哪儿，只能说是令人毛骨悚然的执念所致了。

    「我抓到你了，真岛……」

    「特拉维斯……！？」

    残破不堪的脸带上狠色，面目全非的男人嗤笑了起来。

第十一卷 10 奇袭之后 ~莉莉视角~

    埃德加袭击之后过了一晚。

    我不为人知地叹了口气，施展的回复魔法绽放着光芒。

    完全中招了。明明都这么戒备了，还是被趁虚而入。

    不过，他的入侵路线已经清楚了。

    因为萝比维娅看到了他进来。

    按她的证言，她感觉拉珐村运来的货物中有股奇怪的魔力，把整个车翻过来之后发现有一个可疑的宝石黏在上面。

    那块宝石紫中带着黑丝。我没见过那宝石，不过她说那和圣堂骑士团发动袭击的时候，特拉维斯逃走用的是同一种东西。

    让紫兰确认了一下，那也和『神通眼』泽尔坦=米哈雷克让埃德加逃走的时候用的是同一种东西。

    接下来只是我们的推论，这个魔法道具是两个一组的。一边是入口，另一边是出口。

    我们凯德村这边对外地防范是很严，但隔壁的拉珐村却不尽然。

    想必是他趁村民不注意，把这个魔法道具设置好的。

    随后『战鬼』侵入村子，将碰上的萝比维娅打倒之后向主人发动了突袭。

    主人因为他用的毒物倒下了。现在还在床上，双眼紧闭。意识模糊不清，偶尔睁开眼也醒不了多久。

    萝比维娅用布为主人擦拭额头上的汗水。

    动作有些别扭，因为她断掉的那只手还挂在绷带上。

    萝比维娅将主人头上的汗擦去，视线转向我。

    「……喂，莉莉。你稍微休息下吧」

    「不用，没事」

    我一整晚都在为主人使用回复魔法。

    我被迫这么做。

    主人被砍中的是左臂。虽然砍得比较狠，但我的回复魔法要治好也不需要多少时间。

    那伤口早就治好了。毒的影响也已经消除了大部分。

    可是，这再怎么弄也只能缓解一时。

    一旦停下魔法，主人的脸色又会开始发青。

    即便是我使用了最高级别的回复魔法，也无法完全去除毒性。

    感觉是有某种不好的东西在主人的体内扎了根，用回复魔法无法将其驱除。因此治多少次都会复发。

    这状态显然不寻常。得想个法子……

    「我回来了」

    这时，紫兰回到了房内。

    「回来了，紫兰。怎么样？」

    「嗯。确认好了，村子里没有埃德加用的那个魔法道具了」

    紫兰和丽雅姨母协力巡逻了村子一圈，让精灵调查了一下是否还有其他瞬间移动的魔法道具。

    她望向躺在床上的主人。

    「……真是抱歉，莉莉阁下」

    致歉的话语中夹着悔恨。

    「若我能够将埃德加扣住，或许就能有解救的办法了」

    「这不怪你」

    我摇摇头，回望紫兰。

    她的表情有些焦躁，更有着憔悴。想到她其实是不死怪物，这么说或许有些奇怪，但她看起来虚弱地像是久病不愈的病人。

    「差点就能制住他了……没想到对身体影响会这么大」

    主人倒下的同时，紫兰的身体也出现了不适。

    我倒是没什么变化，原因恐怕在于她对主人的依附性。除了紫兰，艾莎莉娜也陷入了休眠，莎露比娅也没出来露面。

    「不过，想再多也没用」

    我安慰不甘心的紫兰。

    「把他除掉了也不见得主人就会好，就是抓到了他会不会松口还是两回事」

    「……说的是」

    「能平安回来就很好了」

    虽说埃德加的伤势很重，但紫兰的身体也很虚弱。若是真战起来，还不见得鹿死谁手。

    「而且，你不是也带了情报回来吗」

    我把话题转向更有实际意义的地方。

    「抱歉。紫兰你刚回来想必也累了，但能先把知道的事情告诉我吗。埃德加说这是『灵药』吧？」

    「嗯。是的」

    最后和埃德加交战的是紫兰。埃德加离开的时候似乎还放了话。

    ――啊，你终于站不住了。

    ――问我做了什么？我对你什么都没做。

    ――现在，你的勇者可是在受『灵药』之苦。

    ――既然身为勇者，这点苦难总得跨得过去吧。

    全程带着嘲讽。甚至还不惜性命发动袭击，对这边的怨恨想必很深。

    ……不过，撤退的时候没有一丝留恋，这也让人感觉有些自相矛盾。

    不。埃德加的想法现在根本不重要。重要的是主人。

    「所以，这个『灵药』是以前的勇者有过的异能是吗」

    「是的」

    紫兰肯定道。她的知识是救命稻草。

    「拥有这个异能的勇者以讨伐了数个暮之森的怪物主，也在人类社会里赚取了大量财富而闻名」

    「杀死了怪物，所以是驱除邪恶的『灵药』。但这不是毒药吗？连不是怪物的主人都倒地不起了」

    「……直白点说的话，是这样」

    「转移者的毒啊。麻烦了」

    由魔力强化的身体对毒的抗性理应有大幅度提升，然而主人依旧卧床不起。再加上，回复魔法也没法治好。

    若说这是转移者固有能力产生的毒造成的结果倒也能让人接受。

    「不过，『灵药』的血脉已经不存于世。剩下的可能，就是勇者以前制作的『灵药』在圣堂骑士团还有库存。这一类物品被称为『勇者的遗产』」

    「『勇者的遗产』吗。这还真是拿出了不得了的东西啊。这东西什么效果？」

    「『灵药』据说是由骑士们的祈愿凝聚而成。凝聚了祈愿的『灵药』能轻易地让一般的怪物致死，哪怕是暮之森的怪物主级别，也会被大幅度弱化。另外，这还被称为『殉教者之矢』」

    「殉教者？这名字听起来好不吉利」

    「能力是要代价换来的。奉上祈愿的骑士似乎大多去世了」

    「也就是说，那个勇者把人命炼作毒物当武器使么

    ……啊，抱歉。我说过分了」

    看到紫兰皱起了眉头，我低头道歉。我说的话一句句都不自觉地会带刺。

    「我不是故意的。还是不够冷静啊我」

    「不用。现在这情况怪不得人。没有张皇失措就已经很了不起了」

    紫兰左右摇头，继续刚才的话。

    「『灵药』的勇者在传说中，这由那些在和怪物交战中气数将尽的骑士，献上了自己的灵魂所制而成。孝弘阁下中的，恐怕也是同一种」

    「也就是说有谁的灵魂入侵了主人体内，从内部腐蚀么」

    「以灵魂作为武器的祈祷攻击……不。孝弘阁下所中的，概念上已经类似于诅咒了。这和过去勇者所用的，哪怕原理相似，本质也是截然不同。这种行为罪不可赦！」

    放声说完的紫兰注意到自己情绪有点冲动，松开了握紧的拳头。

    「……总之，现在孝弘阁下的体内，两个灵魂正在彼此斗争。这种战斗关键在于灵魂的强度，以及坚强的意志。若是这样，孝弘阁下定不会输。转移者的灵魂远比这个世界的人强。更何况孝弘阁下的意志也是非常坚定。所以，需要关心的是身体这边」

    「有可能会体虚致死？」

    「是的。有这个可能性。那么，现在的情况看起来怎么样」

    紫兰担忧地垂下了眉头。主人在她的心里也是颇有重量。

    我让自己保持笑容。

    「没事的。情况还稳定。多花魔力让主人完全恢复也只会马上再虚弱下去，所以我现在是保持低水平的回复魔法让情况保持稳定。主人痛苦呻吟的样子虽然让人心疼，但至少不会衰弱致死」

    「……这样啊」

    紫兰打从心里松了口气。

    「那就好」

    「可惜治标不治本」

    「现在需要的就是治标。若是在压下毒性之前身体先撑不住了就一切都完了」

    「说的是。在主人战胜毒性之前，必须好好照顾他的身体」

    「请问孝弘阁下这个状态能保持多久」

    「只有我一个人不可能一天到晚维持住。不过加藤和小惠也会回复魔法……」

    「可是，真菜阁下和惠，就是下位的回复魔法都用不了多久吧」

    「嗯。所以就是换着来都已经很勉强了」

    「看来得好好考虑怎么换班了……」

    这时紫兰注意到萝比维娅脸色低沉的样子。她咳嗽一声。

    「不过，也可能今天就能把毒解了呢」

    其实，这句话还真不一定只是安慰人。

    「不能净想着坏的一面」

    「是呢。毕竟是主人，肯定……」

    不过，我总有种不好的预感。说不定是因为我隔着魔法接触过侵蚀主人的毒物的关系。

    毒性很强。一时半会儿解决不了。

    我总这么觉得。

    ……只不过，无论如何，我该做的事都一样。

    相信主人，尽自己所能。

    若是时间拖久了，我们在这段时间内努力撑住就行。

    主人现在也在和毒性作斗争。我怎么能不加油。

    「谢谢你，紫兰。告诉我这些」

    我重整心态道谢道，紫兰左右摇头。

    「这事是必须说的」

    紫兰回答的很爽快，但是脸上疲惫之色不减。果然身体还是很虚。

    「没事吧？抱歉让你说这么多。稍微躺会儿……」

    「不用」

    紫兰身板笔直，摇头回绝。

    「孝弘阁下卧床不起，我怎么还能再软弱」

    「……」

    紫兰在这个村子地位不低。这个村子前途本来一片黑暗，然而却能撑到今天除了来自多方的帮助，更是因为有救下了这个村子的主人和出生于这个村子而爬到了同盟骑士团副手位置的紫兰在。

    只要信心还在，人就能振奋起来。

    而主人倒下了，那紫兰就必须更加坚挺。

    ……这我都懂，但没必要随时随地都这么硬撑吧。

    「可是，这里只有我们，稍微松口气也不蛮好的」

    「多谢，莉莉阁下。我真的没事」

    紫兰轻笑道。那笑容刚强而淑雅。

    「我作为孝弘阁下的骑士，岂能这点程度就喊苦叫累」

    紫兰的身体虽然虚弱，但内心却并非如此。这点，已经和过去差点堕成食尸鬼的时候不一样了。从这点看，她的确是不用担心，我的内心暗暗安心。

    而且说起来，有问题的是……。

    「……这么说来，真菜阁下是在休息吗」

    紫兰忽然这么问道。

    「我把『灵药』的情报告诉她」

    「加藤在洛丝那边」

    「……啊啊」

    紫兰露出了心痛的表情。我也感觉很是心闷。

    因为主人倒下的时候洛丝那张皇失措的模样历历在目。

    从未见过洛丝这样的一面。

    主人在自己的眼前，在自己的身边被伤到，还倒下了。

    这种心情我刻骨铭心。

    现在加藤应该还在陪着她等她情绪镇定下来。

    「既然情况已经稳定了，恢复的情况也不用悲观，那还是去说声比较好吧」

    「是。不过我现在离不开手，让谁……」

    说到这，敲门声响起。

    「姐姐大人。是我」

    说曹操曹操到。洛丝和加藤来了。

    损伤还算是蛮严重的，不过看起来已经修好了。砸飞的手臂已经恢复，脚步也不摇不晃。

    而且，情绪很稳定。

    「让您操心了」

    「没什么啦。就是有些担心而已」

    「十分感谢。我已经没事了」

    「是吗」

    我的视线转向加藤。

    她点头作答。看来是真的已经冷静下来了。

    「请问主人的情况如何」

    洛丝问道。我再一次和加藤对视一眼开口道。

    「嗯。那我姑且先把知道的都说了吧」

    「麻烦您了」

    我把刚才和紫兰讨论过的话告诉了洛丝和加藤。

    说着，很明显洛丝的眼里出现了希望。

    「那么，主人是没事了吗」

    说完，洛丝放下了心。

    看到她直率的高兴模样，我也很开心。

    接下来只要主人战胜毒物，身体痊愈就一切如常了。

    就在这时，紫兰出声道。

    「请问怎么了吗，加藤阁下」

    加藤用手抵着下唇沉思道。

    「……有件事我很奇怪」

    「什么事？」

    她的思维能力毋庸置疑。我们所有人都等她发话。

    「和『灵药』有点关系。埃德加是从哪里弄到的这个东西」

    「……从哪里？」

    我疑惑道。那当然是从圣堂教会吧。

    「不是。我的意思是，圣堂骑士是直辖圣堂教会的组织。武力强大。可是，『勇者的遗产』之一『灵药』感觉相当贵重。那是一介骑士能够随身携带的吗」

    「这……」

    的确如此。

    圣堂教室会信奉勇者的组织，珍藏有众多与勇者有关的物品。可是，那东西应该不是谁都能带出来的吧。贵重物品就更不必说了。

    「……有没有可能是逃出去的特拉维斯拿着？他好歹也是个队长吧？」

    「或许吧。但是，上次的袭击他没有用『灵药』。被萝比维娅闭上死路了都不用」

    「啊，嗯。那，是这样」

    「当然，可能只是他觉得还用不上，况且『灵药』需要注入灵魂，也许是准备工作还没做好」

    ……可是，如果不是这个原因呢？

    这么一想，我感觉心头一凉。

    如果是『有人』把这东西交给埃德加的呢？

    我不由得产生了这个想法。

    就在这时。

    「……这是再吵什么」

    正听到房子外面的人声喧嚣，走廊的门就被慌忙打开了。

    所有人心头一紧。正提高警惕，走廊的说话声传来。

    「不好了！」

    「……丽雅姨母大人？」

    紫兰疑惑地嘀咕道。

    走廊上的慌忙脚步声来到房前，房门被打开。

    「不好了！各位！」

    丽雅姨母的脸色很是糟糕。那焦急的模样更甚中毒卧床的主人。她大声喊道。

    「有军队正在过来！」

    没人能理解她的这句话。

    「……你说，什么？」

    「有军队过来了！」

    丽雅姨母不等我们反应继续说道。

    「敌人是马克罗琳边境伯领军！他们号称『要讨伐伪勇者』，出兵过来了！」

第十一卷 11 某个街角的遭遇 ~冈崎琢磨视角~

    「呀」

    正离开旅馆的我听到了这个声音，回过了头。

    一位比我年长的少女正望着我。栗山萌子。她是探索队的领队中岛的护卫。

    「要去镇上吗？作为探索队的干部，做事别太凉嬖骄匕　８云榫？」

    「哈哈。我清楚」

    探索队中持有外号『万能之器』的人就是我，冈崎琢磨。

    不过，我也不是为了一个外号怎么样。

    只是有人需要帮助就帮了他们一把。来到这个世界，我得到的力量有些过于优秀了。

    真麻烦。

    不过，可惜我也没法对这种情况坐视不理。

    「只是去看看镇子的情况而已啦。就类似社会见习。栗山你要一起来吗？」

    「我还有事」

    呀，遗憾。被拒绝了。不过，没办法。

    栗山很忙。虽说她的名号是中岛的护卫，但那个人本来就不需要别人保护，因此她实际干的事情类似秘书。

    中岛做事总是粗枝大叶的，她也够辛苦的。

    不过那个人也很优秀就是了。

    「千万别自作主张惹出什么事」

    「我知道」

    对于栗山的告诫我如是回答，然后离开了居住的旅馆。

    ◆ ◆ ◆

    探索队现在，正在某个驿站。

    预定要在这个镇上居留2天。

    探索队所有人都是作弊者，都有着超乎常识的体力，因此仅需要补给物资，不怎么需要休息。可是，我们却要在这里留2天，这是因为镇上想要为我们开办欢迎宴。

    在探索队的人看来，感觉就和周末一样。

    大半的人应该都去镇上了。

    再就是在旅馆里休息的，而包括领队中岛的几个人则是去讨伐周边的怪物，出去工作了。栗山刚才繁忙的样子，估计和这件事有关系。讨伐计划的具体内容必须和镇里的人一一谈妥。

    不过，这是他们的事。和我没关系。

    话虽如此，我也并不是和其他的转移者们一样去镇上逛街的。

    这么说吧，我有自己要做的事。有能力不见得是好事，我也觉得有些麻烦。

    栗山让我别做出格的事，那先不管。我也不是自己想这么做的有什么办法呢。更何况，我怎么可能让她发现。

    我向着市场的反方向前进。来到鲜有人来的位置之后停下了。

    「那么。走起」

    踢踏踢踏。

    我哼着歌，塌起独特的步子。心血来潮联系踢踏舞……才怪咧。我于此同时调动体内的魔力。

    「来了」

    大约5秒的踏步后，我稍稍用力跳起。

    漂浮感。错位感。移形换影。

    「成功」

    等到脚尖着地，景色已经变化。

    同样是小弄堂里，但已经是另一个地方了。

    说清楚了，是另一个镇子。

    这个地方以前来过，和刚才所在的镇子距离100多千米。

    也就是所谓的瞬间移动。

    当然，即便这个世界有魔法，这也没那么普通。

    能够做到的只有有固有能力的转移者。

    「呼」

    感觉浑身乏力的我呼了一口气。体内的魔力一瞬间消耗巨大。这种移动方式美中不足的是消费大量的魔力。

    虽说很方面。

    「琢磨大人！」

    小巷里有一个人影站了起来，我目光转了过去。

    我早就感觉到有人在那里了，因此突然被搭话也并不觉得吃惊。

    「啊。这不好吧。我不都说了在旅馆里等着我吗」

    「实、实在抱歉」

    现在回话的她名叫萨拉。因为这女孩被我从困境之中救了出来，然后认识了。她的脸上有用白色的颜料化着独特的妆容，这是树海附近的大草原地带生活的人特有的习俗。

    「您的归来实在是让我太兴奋了。实在是等不住」

    「这样啊。呵呵。算了，不怪你」

    「不过，来的时候真的是突然出现的啊。我都吓倒了」

    萨拉坦率地表示了尊敬。我轻笑道。

    「这没什么」

    「怎么会！这可是琢磨大人您身为勇者的能力」

    「啊。不是哦？」

    「诶？」

    萨拉一脸吃惊。她不懂也是正常。

    告诉她倒也没什么……不过这还是留着下次慢慢说吧。

    「抱歉，萨拉。闲话先说到这里。我今天来有事」

    「啊。是吗」

    「嗯。虽然还想再聊，但我得去那边。你不如先回旅馆，可以开始做饭了」

    「我知道了」

    我指示完，萨拉毫无怀疑地听从了。

    如果所有人都能这么实诚，我也不用这么累了。

    这话也就说说。还是赶快行动吧。

    我来到大道上，走近人流之中。

    「嗯？」

    途中，听到了一些骚动。

    「你这草原的杂种。胆子够大的啊！」

    我停下了脚。草原的住民，正是萨拉出身的部族。

    萨拉回去是往另一边，但就怕万一。

    保险起见我还是去看了看。

    「实、实在是对不起。对不起……」

    果然，那不是萨拉。

    那是一个不到10岁的男孩，正在向一个态度狂傲的男子求饶。

    孩子的脸上有着和萨拉一样的白色妆容。

    浑身上下遍体鳞伤，看起来是被摔打在地过。

    而这样一个小孩，被身着高贵服饰身宽体胖的中年男性，以及他的随从男子围在了中间。虽然不知道发生了什么事，但不管什么原因，这都不是一个大人对一个小孩子应有的态度。

    而他之所以光天化日之下敢这么做，原因在于他口中说的『草原杂种』。

    草原的住民，顾名思义在镇子外的草原地带放牛为生。

    这个世界的人大多一生都只会在自己出生的城墙内度过，因此在城墙外为生的他们就显得十分异常。

    因此，他们偶尔也会受到这种偏见。立场上，和精灵族有点像。在城镇里经常遭受不合理的对待。实际上，和萨拉认识的时候，她也是被扯进了这一类的争端。

    怎么办呢，我思索起来。

    他和萨拉是同一个部族。他说不定和她会是认识的。

    麻烦归麻烦，帮还是得帮。

    正在我寻思着跳出去的时候，一道声音传来。

    「你们这是做什么！」

    人墙之中，一位金发的男性上前。这位青年看起来有些神经质，但气质十分严肃而精悍。身体千锤百炼，再加上全副的武装，一眼就能看出来是个军人。

    他肯定上过战场。义愤填膺的他释放出的威压，那可真了不得。

    「干、干嘛，年轻人。你知道我是谁吗！」

    中年男性抵抗道。这比起说是有胆量，更不如说是平时卖弄威风惯了，现在骑虎难下。

    真可怜。

    当然，这种虚张声势对青年而言不痛不痒。

    「你不清楚你是什么人」

    他厉声道，手摸上腰间的剑。

    「我是路伊斯=巴德。手握马克罗琳边境伯的士兵。对于有失正义的行为定不会熟视无睹」

    人墙之中收下的士兵走上前。

    「抓起来」

    「等、等一下！不是。请别冲动！」

    中年男人慌了。本以为只是一个毛头小子的家伙却有着足够吓人的地位。翻脸态度就软了下来。

    「还请不要冲动，这位军人。这家伙可是草原的住民！」

    「那又怎么了。我们同为在这残酷的土地上生活的人类。出身并不能代表什么」

    他断言道。

    「事情经过之后可以慢慢说。请放心。只要不是你的错，马上就会放了你的」

    判断很公正。教人啧啧称奇。

    「……混蛋！」

    中年男人逃了。想必是心里有鬼。

    腹部的肉一颠一颠的。不过，那样子看起来就没怎么锻炼过，根本逃不掉。其中一位骑士已经追了上去，拧着他的手臂。

    只听得一声丢人的惨叫。教人大快人心。

    「少年已经保护起来了。请为他治疗」

    「明白」

    完美收场的青年向部下发出指示。

    见此，我离开了那个地方。因为我想起自己还和人有约。

    不过，路伊斯=巴德么。

    这名字有些耳熟。

    饭野回探索队的那次，有提到过这个人。还提到了马克罗琳边境伯的名字，应该不会错了。偷偷跑出探索队就碰到了这个人，世界也真够奇妙的。

    饭野因为从他那得知了错误的情报，和真岛刀剑相交。

    在饭野看来，路伊斯是富有正义感的正派人士，还担心他会不会是故意给了自己那样的情报而情绪不振。

    不过，看来是杞人之忧了。反而，这次真是看了一出好戏。

    这种人应该多一点才好。

    我这么想着，来到镇上的广场。

    约好是在这里……啊，在了。

    「……好慢」

    开口第一句就是抱怨。

    不过，他那不悦的表情立马换成了平易近人的笑容。

    「不过，你能来我是很感谢的。没什么变故就好，冈崎」

    「你也是，神宫司君」

    和我约好的人，『龙人』神宫司智也精悍的面容严肃起来。

    「我需要你的帮助。能听我说说吗」

    我耸耸肩。

    「我就是为了帮你来的――」

    ◆ ◆ ◆

    「――冈崎，起来了」

    我被招呼醒来。看来是坐着睡着了的样子。

    我做了个梦。不久之前发生的事。梦里的人就在眼前。

    「神宫司君啊。是时候了？」

    「是」

    他简短地回答。

    那就没办法了。我伸了个懒腰，站起身。

    虽然麻烦，但还是帮一把吧。

    快点了事，去吃萨拉做的饭吧。

第十一卷 12 线索 ~饭野优奈视角~

    去邦子爵的住宅打招呼，和神宫司君再会之后，我又和戈登带领的圣堂骑士团第二部队的骑士们汇合了。

    来到集合地的城镇旅馆。

    「欢迎回来，饭野大人」

    「我回来了，戈登。有什么新的消息了吗」

    「关于这件事，饭野大人您听我说。我们得知了勇者大人的所在地。而且就在这附近」

    戈登看起来有些兴奋。他迅速在房间的桌子上摊开地图，告诉了我已知的情报。

    「最近，有消息称这个村落有见到过勇者大人。然后，往这边的村落去了。这离我们现在这个城镇很近」

    粗犷的手指在地图上滑动。

    「若是往常，我们应当迅速和第一部队联络，可是这个位置，不如直接赶过去更快。或许伪勇者的情报已经近在眼前了……」

    「……还有这种事」

    我轻声嘀咕。

    「这里，我本来也打算去的」

    「是吗」

    戈登指出来的是神公司君告诉过我，有原探索队成员在的地方。

    虽然事出意料，但冷静想想，那个村子离这里也不远。戈登他们打听到情报也没什么奇怪的。我把自己去邦子爵的住宅和神公司君会面一事，以及他告诉我的情况转达给了戈登。

    「原来是这么一回事。不是伪勇者，是真正的勇者大人吗。是我武断了」

    「没事。不知道也没办法」

    戈登敬畏地道歉道，我指着地图说。

    「这个村子，附近有暮之森。他们大概是去保护这个村子不受森林侵害了」

    「哦。不愧是勇者大人」

    我看了一圈感叹出声的骑士们。

    「虽说和伪勇者没什么关系，不过我还是想去告诉他们一声目前的形势。事先知会一声，等被怀疑是伪勇者的时候说不定他们还能有点办法……你们怎么看」

    我有些不安，不过戈登也深表同意。

    「没问题。我们也不希望勇者大人因为空穴来风的谣言受到责难」

    「多谢」

    商量继续。我们当天就整理好盘缠，离开了村子。

    ◆ ◆ ◆

    前往目的地的魔动车摇晃不堪。

    一起乘车的戈登突然发话。

    「您似乎很是高兴呢」

    「诶？」

    我吃了一惊。

    同乘的其他骑士们也都面带微笑地看着我。我这才发觉自己正随着车内的晃动哼着歌。

    「啊……」

    我感觉自己脸红得发烫，眼神躲闪道。

    「啊，啊哈哈。好像是有点不够镇静了」

    之前一直追着谣言调查过来，要么就是中途断了线索，要么就是可信度过低，要么就是赶到的村子早已变成废墟。真正像样的成果，现在可以说是第一次。

    「有些松懈了。抱歉」

    「何必道歉。饭野大人一直积极协助我们的工作。我们本就一心同归」

    「这倒是」

    我笑着回答，然后收起心情。

    「不过，在伪勇者的事情上这就又回到起点了」

    「说的没错」

    到现在都还没有什么有力的线索，只知道这造成了伤亡。

    在伪勇者出现后，被怪兽袭击变成废墟的村子已经有好几处。

    犯人很可能是作为勇者接受款待之后，在身份暴露之前逃出去，然后将怪物引向村子隐藏证据。所作所为简直天理不容。

    到底是什么人。

    因为事发的地点遍布大范围内，很难想象只有一个人。但若说这是集团犯罪，那为什么在村子的时候『仅仅是接受款待』就难以理解。

    考虑到这里，果然还是觉得另一个可能性更高。

    也就是说，这一切可能是袭击奇利亚要塞的首犯『魔军之王』工藤陆一手造成的。

    他憎恨人类。这已经足够作为动机了。

    ……可是，如果工藤陆是伪勇者，同样也有几个地方难以解释。

    他为什么要采取这么拐弯抹角的方法。

    他能够自如操纵怪物。只是毁灭一两个村子，何必假冒勇者那么麻烦。

    那还为什么……。

    尝试分析了一下，还是完全不懂。

    看来我不适合分析。虽说警察并不是靠脚干活的，现在看来也只能多跑跑打听打听，然后直接在事发地点抓现行了。

    不过，哪怕抓了现行，事情也不是到此为止了。

    戈登他们圣堂骑士团正在全力调查，但若对手真的是『魔军之王』工藤陆，很可能会在最后被反咬一口。最好是我能够同时在场，但不见得我会一直在。

    那怎么办。

    关于这点，我有个想法。

    「接下来要去找滞留在这个村子的原探索队成员，我有个想法，让他们也来协助我们调查如何」

    我向戈登提道。

    「探索队里有很多正义感很强的人。拜托一下说不定会愿意帮我们。实际他们离开了探索队之后会来这边也是因为各位贵族表示饱受怪物危害」

    「是这样吗」

    戈登有些意外。

    「我还以为只是各位勇者在前往帝都之前来这边路过一下而已」

    「啊。我还没说过吗」

    我详细解释道。

    「探索队滞留在艾贝努斯要塞的那段时间，和周边的贵族有所来往。他们申诉怪物造成了巨大伤亡，所有有一部分人离开了探索队来这边了。有些和人邦子爵那边的神宫司君一样受到了贵族的照顾，但也有一些人自己在各个村子转悠」

    既然是他们，肯定也会很愿意为我们提供协助。

    毕竟，他们刻意和贵族拉开距离也是因为心怀了某种『自己并不是来这边享受荣华富贵』的高洁心理。

    神公司君也这么说过。

    ――似乎还有人不由贵族操心，自己在四处的村子转悠。说『我们是为了解救人于苦难之中而战』。和我这种随性的人不同，志存高远呢。

    他们漂流在外辗转各个村子，讨伐怪物甚至不求任何代价。那他们肯定也会欣然应允协助我们。

    「嗯？」

    这时，正听我说明的戈登念出了声。

    眉间微皱。

    「勇者大人自行辗转各个村落吗？」

    「诶？嗯。是」

    「这样啊」

    他看起来有些疑问，我询问道。

    「怎么了」

    「没什么。也不是什么大事」

    我一问，戈登顿了一拍回答道。

    「只是我在想，为什么不配合贵族处理怪物」

    「诶？」

    「和贵族配合，不是能更有效地讨伐怪物吗」

    他的语气比起是指责，更接近纯粹的疑惑。而且，他说的在理。

    「这……」

    没错，考虑到实际利益，和这个地方的贵族协助更好。贵族们本就为怪物所苦，肯定很乐意提供协助。

    当然，这也不一定。在贵族身边或许也会出现什么问题。比如有些贵族比起领民的安全更关心自己的利益，再或者不喜欢被束缚的人，估计确实离开更好。

    可是，他们来到这里，真的有想（・）过（・）这（・）么（・）多（・）吗？

    他们那份『自己并不是来这边享受荣华富贵』的高洁，真的仅仅就只是高洁的情操吗。

    深陷疑惑的我数秒间无以言语。就在这时，车身剧烈摇晃。

    刺耳的刹车声响起。

    「怎么了！？」

    戈登作为战场的指挥官大声喊道。

    「不好了！」

    驾驶台的骑士喊声回应。

    「有怪物……！」

    听到这里，我跳了出去。

    提高注意，首先把握情况。

    前方的道路上，只见一头全身鳞片状若犬狗的怪物正向这边冲来――见此，我举起手中的剑。

    和怪物的不期而遇，在这个世界的旅途上是常有的事。

    和戈登一同行动之后，这也并非第一次。

    摧枯拉朽。对方都还没注意到我，脑袋就已经被我斩飞了。

    「哦，哦哦……！」

    驾驶台上的骑士出声赞叹。

    「太漂亮了，饭野大人！」

    「这没什么」

    我挥开剑上的血，正要收回剑鞘。

    却骤然停下了剑尖。

    「咕吼――！」

    野兽的咆哮震耳欲聋。我猛然回头。

    在路旁的树丛中，青色毛皮的巨猿正盯着这边，放声咆哮。

    怪物。第2只了。挺着胸张开血盆大口，敌意毕露无疑。

    我用剑刺入怪物口中。

    「！？」

    不予以任何反应时间，直接捣碎脑髓。

    怪物应声死亡。这种程度的怪物不在话下。

    「这……」

    可是，我却无法止住自己出声时候的紧张之色。

    因为我已经理解局面了。

    倒下的巨猿已经无所谓，我回到了从车里出来的戈登身旁。

    「饭野大人。真是厉害……」

    「情况紧急！」

    我盖过戈登说的话，喊道。

    「周围有很多怪物！」

    正要放下心的骑士们神色一紧。

    最先调整过来的是戈登。

    「有多少？」

    不愧是精锐的圣堂骑士团副长。张口就是重点。

    「数量有多少？」

    「准确的数字不清楚。不过……」

    我回过头。

    「……数量众多」

    双头的蜈蚣，巨如牛的青蛙，头带锋芒的蜥蜴。

    其他还有10多只怪物也在靠近。

    还有点距离，但接近过来也用不了多久了。发觉危机的骑士们有些动摇。

    「怎么可能。这么多数量的怪物同时……？」

    眼前的一幕十分反常。

    会成群结伴的怪物……出名的也就在大地洄游的鱼型怪物，绊足・巨钻，以及真岛带着的风船狐，除此之外，通常怪物不会同时出现在一个地方。更何况，不同种的怪物，同时发动袭击简直天方夜谭。

    除了传说之中，500年前勇者闯入树海深部时候的败北。

    又或者某个要塞发生过的大事件。

    「……这大概，还不算完」

    疑问的拼图突然嵌合了。

    这可真是没想到。

    不过，某种意义上，也算是回答了之前的疑问。

    「……啊啊，这样啊。原来是这样啊」

    我只觉得口中一阵苦涩。

    「饭野大人……？」

    我握紧剑柄。咬紧牙关。

    将涌上的愤怒压回去，面向怪物。

    「……我歼灭它们。戈登你们就把车扔这里，原路逃回去吧」

    「不。若是要原路返回，饭野大人您也一起……」

    「我继续去村子那边」

    「怎么可以！太危险了，饭野大人！」

    戈登绕到我的前面。

    「勇者大人独自面对怪物太危险了。您可知道我等骑士是为了什么而存在的」

    「戈登……」

    他严肃的表情上有着发自心底对我的担心。

    「我等的存在就是为了成为勇者大人的盾牌。只有勇者大人能够拯救世界。因此我等高举刀剑，投身性命」

    「……你说的我懂」

    我们转移者来到这个世界之后得到的力量虽然远超他人，但并非不可弥补。

    哪怕不是和我一样的异名持有者，只要是作弊者都能轻易打倒怪物，像探索队那样组团出行的话打倒怪物更是没什么危险。然而，这也容易忘记，即便是勇者，怪物也是有着足够的威胁。

    即便一对一能够轻松打倒，一对十说不定就会陷入苦战，再增加点甚至会有生命危险。而实际历史上被怪物所打倒的勇者还真不少。虽说我不知道具体情况，但和帝国骑士团、圣堂骑士团一同行动过，或多或少也有所耳闻。

    「那」

    「但是，我必须得去」

    然而我还是摇头拒绝了。

    我知道这很危险。

    但现在不可以退下。

    因为『韦驮天』的力量，是为了打击邪恶。

    「没事的」

    我带笑回应。

    「我也不是没头没脑地就冲进去。真危险了会逃的」

    「饭野大人……」

    「放心。我好歹也算是相当强的了」

    若是其他探索队的人，冲到怪物群里无异于自杀。

    但是，我饭野优奈在探索队的别名，可是『韦驮天』。在白兵战中，是探索队最强的。

    「我先走一步」

    我一蹬地面飞奔而去。

    速度奔至最高。而让脚跑起来的燃料，是内心燃烧的这份感情。

    这是对眼前恶行无法掩饰的愤怒，燃烧不尽。想到在另一头有什么在等着我，我握着剑柄的手越发用力全速奔向前方。

第十一卷 13 韦驮天与魔王的交错 ~饭野优奈视角~

    整理现状。

    我和圣堂骑士团的第二部队一同追着伪勇者的谣言至今。

    可是，一无所获。关于伪勇者的行动，尽是让人难以释怀的疑点。因此，我怀疑这是『魔军之王』工藤陆的所为。

    可是，若伪勇者的本体是工藤陆，无法理解他为什么要多此一举在造访村子的时候自称勇者。

    这个疑惑的答案，就在这块土地。

    探索队的成员应该在这个村子。而这里出现了数量异常的怪物。由此得出的答案就是……。

    「……找到你了，诸恶的根源」

    斩下20多头怪物之后，我才停下了脚步。

    山崖上，被怪物围在中间的纤瘦少年回过头。

    柔和的五官，冰冷的视线。那是对人性感到绝望的魔王神情。

    果（・）不（・）其（・）然（・）就在这里。

    「『魔军之王』工藤陆……！」

    我义愤填膺地喊出他的名字，他微微一笑。

    背脊一股寒意。那个笑容中的感情是死的。

    「你是饭野优奈吧。自『狂兽』的事情之后第一次见吧」

    工藤陆镇定自若地转了过来。面对探索队的『韦驮天』，丝毫不带怯色。看来是对自己的实力相当自信。

    确实，周围的怪物数量众多。其中还能看到十文字君的身影。那是幻影・女王安东的分身复制出来的。在和高屋君战斗的时候是统一战线，但现在是敌人了。

    除此之外，还聚集了各种见过的没见过的数十只怪物。原来如此，如果只是战士水平的作弊者，这些兵力足够碾压了。

    「不过，说我是诸恶的根源可真够奇怪的」

    工藤陆甚至还一脸无辜。

    「我是魔王。没错，的确是邪恶之源。但是，说我是万恶之源，这和我有什么关系」

    「少装蒜！」

    事到如今还以为能糊弄过去吗。

    ……好吧。既然如此，看我把所有事情都抖出来。

    我遏制着怒火，出言弹劾。

    「最近，这个地方，有人冒充勇者拜访过的村子全都被怪物吞了。伤亡巨大，但却就是找不到关键的伪勇者。怎么找都找不到」

    圣堂骑士团第二部队不辞劳苦地工作。

    然而，却一根毛都摸不到。真的是一点都找不到。

    「但是，这想想也正常。是吧？毕竟『本来就不存在』！」

    我用剑指着工藤陆那不为所动的微笑。

    「这附近的村子，有探索队的人在。真正的勇者。其他的村子被怪物毁灭的时候肯定也是一样，和奇利亚要塞一样。因为你盯上了转移者的性命，所以让怪物去攻击了村子。然后，把在村子里的勇者说成是伪勇者。没错吧！？」

    我一直在想如果让怪物攻击村子的人是工藤，那他为什么要谎称勇者。但这是不对的。

    事实被扭曲了。

    工藤陆没有谎称勇者。确实是有勇者来了。

    不管怎么找都不可能找到伪勇者的。因为打从一开始就不存在，而真正的勇者又全都在村子里被杀了。

    现在一想，我至今都没见到应该在这附近的原探索队成员，肯定也是因为这个。

    「回答我，工藤陆！」

    「……呵」

    工藤笑出了声。

    他似是忍俊不禁地笑得左摇右摆。

    「呵呵，啊哈。哈哈哈哈！」

    山崖上一阵大笑。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    魔王放声大笑，两个浑身是血的人类倒在他的脚边。

    两位少年我都认识，也见过面。是探索队的人。

    忍无可忍了。

    「有什么好笑的！」

    我蹬地而去。

    我和工藤陆之间有无数的怪物。

    但是，这又如何。这对我而言毫无意义。

    「别挡路！」

    切碎，刺穿，踩上，跳过。

    我将挡路的怪物全部斩下，然后落地。

    距离工藤陆已经不到一息距离。

    似是没有反应过来，工藤陆的脸上笑容不减。

    那正好。给你个教训。

    我正这么想着，工藤陆的影子站了起来。

    「哈……！？」

    「休想！」

    一位仿佛是从皮影戏中跳出来的黑白少女现身。

    双手化作剑，接下了我的剑。

    我的剑刃深深切入其中，但并没能斩断影子的剑。

    「人类！休想挡在我王的道路面前！」

    「这家伙……！」

    这个强度，这个反应。虽不及真岛的眷属葛贝拉，但也相当有水平。要一个呼吸打倒有些困难。

    「快来帮忙，艾米尔！」

    少女趁着我的攻击被挡下喊道。

    那群怪物之中，跳出一头巨大的野兽。

    「吼啊啊啊啊啊！」

    「怎么会……！？」

    受到的攻击十分沉重犀利。

    就连我挡下之后也被打飞了很远。

    「唔，怎么……会」

    我用剑支住地面，缓住冲击。

    伤势没有，但精神上的冲击很大。

    「高屋君！？」

    「吼唔唔唔……」

    赤红毛发倒竖的那副凶恶样子我不可能看错。

    「你归顺工藤陆了！？」

    化作凶兽的高屋君消失在山里之后不知所踪。

    没想到和工藤陆在一起。

    最后见到他的时候遍体鳞伤，现在似是治好了。手臂少了一只，但除此之外完好无损。

    把握住情况之后我咬牙切齿。

    高屋君的能力『狂兽』适合战斗，有着在作弊者中也属于上位的战斗力。再加上另一个黑白少女，看来要抓住工藤陆是没戏了。在考虑到其他的怪兽，甚至可能会是我翻船。

    「但是我……」

    「呵呵。笑舒服了」

    这时候，工藤嘀咕道。

    嘴边还留有笑意。

    「你……」

    我内心的怒火再度燃烧。他的态度太不把人放在眼里了。

    我狠狠瞪着工藤陆。

    「有什么好笑的！？」

    「是很好笑啊」

    工藤陆毫不害臊地说着，望着我。

    「因为，这要我怎么不笑？」

    他的语气很是无所谓，仿佛一切都和自己无关。

    「你似乎是有什么误会，但是这次伪勇者的事情和我又没关系」

    「哈……？」

    我呆若木鸡。

    没想到他还能说出这话。脸皮刀枪不入了。

    「没关系？……现在这情况，你还能说没关系？！」

    说谎都不打草稿。

    我觉得自己没有直接爆发砍了他都是奇迹了。

    「那你脚边的尸体是怎么回事！？」

    「这个和那个是两码事……就算我这么说了，你也听不进去吧」

    工藤陆叹息道。

    「算了，我也没必要特地解释什么。而且，也没那个时间」

    他满不在乎地说完，将一头像是马的怪物喊道自己身边。

    「想逃吗」

    「是的」

    工藤陆毫不隐晦地说完，乘上马背。

    什么都不做就会被逃走了。我按捺住自己的焦躁，动起脑子。

    「怎么，你不是要杀我的吗？……哈。这是怕了吗，魔王也就这点程度的东西吗」

    「你……」

    我一个挑衅，黑白的少女勃然大怒。

    然而，关键的工藤陆表情却没有一丝动容。

    「你说什么都没用的。我不打算和你打」

    「……你以为你逃得掉吗？」

    直接挑衅不行，我试着从其他角度拖住他。

    敌人的战力多了个高屋君是没想到，但战力也并没怎么样。况且，追击逃走的对手正是我最能发挥水平的地方。

    可是，工藤陆的态度很冷静。

    「能逃掉。我确定。你，是打不过我的。而且……」

    工藤在马上，视线瞟向别处。

    「刚才我说『没时间』。说的不是我自己」

    「什么意思……」

    这可能是陷阱，于是我仅仅稍微瞟向了工藤陆看的方向。

    然后，僵住了。

    「那……是」

    在山崖的视野内有个村子。一座随处可见的小村落。

    而一群正聚向那个村子的怪物也跃然眼中。

    数量很多。100、200，甚至更多。至少，不是一个村子能够挡得住的。

    我回过神，望向工藤陆。

    「快、快住手！」

    这就是『魔军之王』的力量吗。令人发指。

    嘴上说着不打算战斗，哪里是了。这更不能放他走了。就算是来硬的也得留住他。

    下定决定，我正要一个箭步上前。

    在这之前，工藤陆开口了。

    「可惜，那些怪物不是我指挥的。就算打倒了我也没用」

    「……诶？」

    正要踏出一步的我顿时止步。

    「你说什么……」

    「我说，现在的我，能够让近1000的怪物随我所欲。这是我身为魔王的能力。不过，这也是有极限的。那些怪物不受我的支配。所以你现在缠着我也只是浪费时间」

    「这种话」

    「不信？那，我无所谓。要干架吗」

    工藤举起手，手下的怪物一丝不苟地表现出了进攻的模样。

    「在这里把心情焦躁发挥不出正常水平的『韦驮天』干掉对我来说也是件好事」

    他微微笑道。冷彻心底的笑。

    「不管怎么样，打起来的话那个村子是没救了呢」

    「唔……」

    「进一步说，这里我的手下有300只。把我杀了，这300只也得由你处理了。怎么办？」

    这种时候把最后的决定交给我实在是残酷。

    「唔、呜呜呜……」

    ……没办法了。

    想通了的我放下了剑。工藤陆满足地一点头。

    「明事理就是好。我听说探索队的『韦驮天』可是做事不考虑先后的，这还是能沟通的嘛」

    「……说话一点都不带忌讳的啊」

    「我这是佩服呢。你并不是做事不过脑子的人。毕竟错误是谁都会烦的」

    工藤陆控制着马头，忽然心血来潮似的将视线转向了我。

    「其实，你离真相已经很近了。只不过，比你还要愚蠢的人，比你想象的还要多。仅此而已」

    「你这是，什么，意思……」

    他没有回答我的问题。

    「那么，我先走一步」

    心血来潮也就到这里了。

    工藤陆带着自己的怪物，悠然地从我眼前消失了。

第十一卷 14 坚定不移的心 ~莉莉视角~

    「讨伐伪勇者……？」

    我茫然地重复着丽雅姨母冲进房屋后的这句话。

    这句话带来的冲击让我差点停下正施加在主人身上的回复魔法。

    我自己也听说过伪勇者的传闻，知道已经有几个村子惨遭覆灭。但是，我无法理解这事怎么会和主人挂上关系。要不是丽雅姨母的神情如此张皇失措，我都要以为这是她在开玩笑了。

    「刚才，提欧斯匹罗的信使到了。这件事是真的」

    「信使……？」

    「打扰了」

    一位男性从丽雅姨母的身后走了进来。

    这位独臂的男性身着阿可尔王国军的士兵装。

    紫兰猝不及防。

    「……阿道夫？」

    「紫兰么。没想到会在这里以这种形式见面」

    进房间的人是驻留于附近的城镇提欧斯匹罗的阿可尔军人，阿道夫。

    过去在奇利亚要塞以骑士的身份投身战斗的他，失去一只手之后回到故乡负责军队的指导。

    是紫兰的原同事，也是战友。他与紫兰认识，过去我们要魔石的时候也是他通融给我们的。

    「阿道夫先生。那么我这就失陪了，剩下的拜托你了……」

    说完，脸色苍白的丽雅姨母离开了房间。

    阿道夫见她离开，再度转向紫兰。

    「苦了你了。你身体的情况我已经听菲利普大人说了。为什么没有直接和我说呢」

    「……对不住」

    「别认真。这也关系到孝弘大人。我知道这事你也不好说出口」

    他的笑容带着对战友的关怀。

    不过，这笑容立马被收了起来。

    阿道夫的视线转向躺在床上的主人。

    「我为了尽快告知你们这件事，甚至没有在提欧斯匹罗逗留……没想到孝弘大人居然卧床不起了」

    「阿道夫。马克罗琳边境伯派兵过来的事是真的吗」

    紫兰质问道，阿道夫端正态度点头道。

    「是啊。这是军队里的情报。边境伯派出的兵在我离开提欧斯匹罗的时候，已经到这附近了。带队的是一个叫路伊斯=邦德的男的。名目上是讨伐和袭击奇利亚要塞有关的伪勇者，『邪恶的怪物使』真岛孝弘。已知的兵力有5000人之多」

    「5000！？」

    我微微尖声道。

    「就为了杀主人一个人，派出5000士兵！？」

    「这个兵力是考虑将莉莉阁下等眷属一起一网打尽的结果吧」

    紫兰纠正了我的思考。表情很是严肃。

    「这个数量并没有想得那么离谱。假设……只是假设，如果我站在相同的立场，定也会做出相同判断。不只是孝弘阁下，勇者有着一骑当千的力量。一对两队的兵力没什么意义」

    或许是与勇者剑拔弩张的假设让她有些不快，声音有些不自然。

    「葛贝拉阁下和莉莉阁下有着面对战士级别的转移者也能单独打个有来有回，而且，容我僭越一句，我……再加上洛丝阁下等其他眷属，孝弘阁下手下的兵力，已经超出了转移者的平均水平。所以……」

    「……需要用人海战术？」

    「是的」

    我不太想承认，但确实有道理。

    刚才，紫兰评价转移者有着『一骑当千』的力量，但换个说法。

    这就是，来（・）1（・）0（・）0（・）0（・）个（・）人（・）就（・）能（・）反（・）杀（・）。

    当然，现实世界并没有这么单纯，再怎么样的超人都会有极限。数量一多就会应付不过来，疲劳会积攒，伤势会累加，所谓的双拳难敌四手。

    「马克罗琳边境伯总管着帝国南部的贵族。拥有的领域远比阿可尔一个国家辽阔，富裕程度更是比不起来。听说拥有的兵力超过1万之数。真要和孝弘阁下敌对的话，派出这点兵力也是当然的」

    紫兰说道这里，眉头深深皱起。

    「不过，有一点我不懂」

    「不懂？」

    「马克罗琳边境伯出的兵，是怎么跨过阿可尔国境的」

    我疑惑不解，紫兰仔细给我解释道。

    「这本没什么好奇怪的，军队不能擅自踏入他国的领土。当然，有些时候有些情况是会容许他国进来……但是你也知道，我们阿可尔和马克罗琳边境伯领关系非常险恶。没点天大的事，不可能容许他们的军队越过国境」

    「……就算是有，也不可能许可。天知道他们来了会做出什么行径」

    阿道夫像是吃了苦瓜一样咬牙说道。或许他是隶属国防所以深有感触，不过两国的关系恶劣似乎是板上钉钉。

    「那怎么还会派兵进来」

    紫兰一脸疑问。

    「如果边境伯军要越境，至少要有提前通告才对吧」

    「没有。那群混球，一点通知都不给就突然出现在国境上了」

    「……怎么可能。这不已经相当于是侵略了吗」

    紫兰难以置信。

    「军队在干什么」

    阿道夫也知道理所当然会有这个问题，声音掺杂着悔恨回答道。

    「什么也干不了。因为有圣堂骑士团陪同」

    「……你说什么？」

    紫兰脸上一僵。

    怕是已经料想到背后的原因的她沉声问道。

    「你说是圣堂骑士团？」

    「是啊，我听说边境伯领军有圣堂骑士团同行。既然如此，这远征就代表了正义。底层的士兵根本无法插嘴。而且……边境伯军甚至还高声宣称要替全军覆没的圣堂骑士团第四部队报酬……」

    「怎么这样……」

    紫兰无话可说。

    我忽然想到一件事，咬着唇。

    「……真是，被算计了。埃德加会在这个时候袭击过来，是因为这个啊」

    主人会卧床不起是因为受到圣堂骑士埃德加的袭击。这怕不是偶然。

    「想必是特拉维斯和边境伯一同谋划的」

    带领边境伯军的路伊斯=邦德的名字我也听到过。这应该是饭野在瑟拉达错误地了解到我们的情报的时候，和特拉维斯在一起的人。他们想必从那时候起就已经结盟了。

    然后，陷害了主人。

    「这也太过分了」

    我被迫认识到情况的恶劣。

    为了击溃我们，他们准备了5000人的士兵。再加上，我们现在战力骤减。紫兰明显地被弱化，我要治愈主人分身乏术。最关键的是，主人的意识没有恢复就很致命。

    微微看了一眼周围，萝比维娅稚嫩的面容充满了不安。幼小的手攥着主人躺着的床单。我自己虽然不至于慌乱失措，但也难说完全保持着冷静。

    不安的情绪会传染。无限地扩张，将内心染得一片昏暗。

    屋里的气氛十分凝重――

    「莉莉姐」

    ――洛丝开口道。

    「能容我说句话吗」

    她平静的态度让我一瞬间呆若木鸡。

    她一如往常的态度太过不寻常了。

    「……啊，嗯。什么事？」

    「我们接下来该怎么行动」

    洛丝提出了很是合理的问题。

    虽说她表情本就不明显，但态度上也不见有动摇。 就仿佛只说该说的话。态度十分自然。

    「眼下恶劣的情况再怎么思考原因也不会有什么好转。无论情况如何，我们该做的事情始终没有变。保护好主人。现在我们必须行动。有错吗」

    洛丝的思维似乎已经切换到了有现实意义的方向上。

    不对。她或许只是保持着她往常的模样而已。

    作为盾守护主人。洛丝的脑子里始终只有一件事，从来不会变。

    而她始终如一的这副模样，显著地影响了此刻的气氛。

    「……是啊。没错。是的」

    不安的感情会传染。那么，反之亦然。

    而目的一致，就更不用说了。有了这个明确的指向之后，在场的气氛焕然一变。当然，我也不例外。

    「……呵呵」

    不知不觉又想起主人被还没有名字的白色阿剌克涅拐走时候的事情。那个时候也是洛丝的冷静起到了作用。

    我笑着对洛丝说道。

    「好。那么，来想想该怎么办吧」

    「好的」

    洛丝一点头，身旁的加藤立马开口道。

    「大致上说，就是迎击、逃走，或者，尝试交涉了吧」

    她有条不紊地列出了接下来可以采取的方针。就仿佛看准了会有这个时候一样。

    也或许是也因为她相信我们。

    「加藤你怎么想？」

    我询问她的意见，加藤立马回答。

    「首先迎击不太可行」

    「果然吗」

    我们没有魔法能一下子增加战力。既然无力对抗，就只能考虑避开战斗。

    「那么，要么逃要么交涉。能通过谈话解决那是最好了……」

    我皱起眉头。

    「都和把我们整得这么惨的特拉维斯站在同一战线了，这也没戏了吧」

    「不。这还不定」

    出乎意料的是加藤在这里表示疑问。

    「他和特拉维斯准确的说或许并不是站在同一战线」

    「怎么说？」

    「特拉维斯的目的是打倒『邪恶的魔法使』，得手名誉的功劳。可是，边境伯又如何，我觉得这对他而言并不划算」

    加藤用手指挑着双股辫垂下的发尖，说起自己的想法。

    「讨伐真岛前辈需要5000人的兵力并紫兰说了就知道了。可是，为了讨伐而发起远征所需要的资源怎么说。他不是特拉维斯，自己组织下的骑士想动就动。远征的开销全部都会回到边境伯自己身上吧。边境伯领再怎么富有，这也不应该是能随手拿出来的额度」

    她望向紫兰寻求确认，得到了肯定。

    「这么说……是没错，真菜阁下说得对。军队的日常维持就已经很花钱了。远征就更是不用说。当然，如果这是在他自己领地里情况又不一样。传闻中的伪勇者造成了诸多损失，出兵排除是理所当然。但是，这里是阿可尔。仅考虑利益的话，关系不善的边境伯没道理出兵」

    所以，不划算。这并不是出于利益的考虑。

    那么……。

    「……边境伯军真的是为了讨伐伪勇者而来的『正义军队』？」

    这么说来，边境伯本人虽然不知道是怎样的人，但带队领军的路伊斯=邦德，饭野说是『正义感很强的人』。虽说她的眼光可不可信还另说，但她都那么说了，至少，同样拥有强烈正义感的她是感受到了某种同类的共鸣吧。

    既然如此，路伊斯=邦德说不定也和饭野袭击我们的时候一样，是受到了虚假情报的欺骗。

    这不是没可能。

    这种事真心烦人。但若是这样，就能看到希望的光了。

    「如果边境伯领军只是被特拉维斯的花言巧语欺骗，那只要解开误会或许就能避免战斗。总之先逃走，撑过眼下的危机，趁这期间……」

    「请求菲利普大人的帮助吧」

    紫兰接过我的话。

    「虽说这与预想的有出入，但结果不变。王族的话边境伯领军也不好熟视无睹。阿道夫。敢问菲利普大人现在身在何处」

    「菲利普大人为了详细说明与孝弘大人达成的协定，出发去觐见陛下了。不过，路上应该会听说边境伯领军的事情。菲利普大人高谋远虑，说不定已经开始行动了」

    「那么，我们逃走争取到时间之后，通知菲利普大人为我们解开边境伯领军的误会可行吗？」

    「当然可以」

    阿道夫重重点头。

    「虽然不清楚伪勇者是何人，但孝弘阁下是货真价实的勇者。伪勇者之类的诽谤中伤不足为惧。与圣堂骑士团第四部队发生的纠纷，菲利普大人也约好会提供协助。想必会正确传达」

    这么一来眼下的方针就定了。

    当然，不可否定边境伯可能怀有别的目的，但就是那样，争取时间也是有用的。至少，只要撑过这个当下，总有出路。不，一定要撑过去，无论如何。

    我视线落到睡在床上的主人身上。

    我怜惜地盯着回复魔法的白色光芒照出的那张脸。

    绝对会护好主人的。和大家合力，跨越这个难关。

    方针已定，我们彼此点头。

    万众一心展开行动――就在这时。

    「站住，史莱姆」

    门应声而开，低沉的女声响起。

    灰色的巨躯大步而入。

    我大吃一惊。

    「贝、贝尔塔！？」

    没错。灰色的双头狼就在眼前。

    身旁的菖蒲似乎是跟着她就进来了。

    「吓、吓到了。你回来了啊」

    与我们同行了一段时期的贝尔塔回了主人工藤陆身边一趟。

    她是说过还会再来，但没想到会在这时候出现。

    「你居然进得来。站哨的葛贝拉放你进来的？……不对。这事现在无所谓」

    我再度动起吃惊的大脑。

    「听我说，贝尔塔，现在情况比较糟糕」

    贝尔塔的立场虽然有些难处，但人格值得信赖。实力也有数，她的帮助将会起到很大作用。

    「其实……」

    「我知道」

    我正打算说，贝尔塔就打断了我的话，腰间生长出来的触手灵活地关上了门。

    「马克罗琳边境伯军正在逼近吧？」

    她说着，走到房屋正中间。看了主人一眼，低吟起来。我从中听出了懊丧的意思。

    「……这也真是够麻烦的啊」

    「唔、嗯」

    「你们刚才说的。虽然只有最后一点，但我还是听到了」

    贝尔塔的狼头转向我们。

    「你们想的不错」

    「诶？」

    「边境伯领军的确是出于正义进军的。这点没错」

    没想到会是她肯定我们的想法，让我有些混乱。

    「你、你怎么能肯定……？」

    「因为我看到了」

    看到了？她到底，看到了什么？

    「我带来了消息」

    贝尔塔似乎并不只是人回来了而已。

    再想来，她会这时候出现也很奇怪。

    主人和工藤陆之间的关系不该张扬。我们和贝尔塔的对话，也尽量会选在没有外人在的时候。

    然而，她却倘然现身了。也就是说局势迫不得已。

    在众人疑惑的视线中，贝尔塔开口道。

    「消息的内容，和边境伯领军有关。而且，和伪勇者有关」

第十一卷 15 韦驮天的奋战 ~饭野优奈视角~

    工藤陆和他手下的怪物离开了我的视野。

    他将离开探索队的成员尸体也带走，没有留下任何行动痕迹。

    我独自一人留在山崖上，握拳。

    一无所成。

    这可是抓住潜伏已久的袭击要塞的犯人不二时机，我却只能眼睁睁放他逃走。

    ……不对。眼下的情况，应该是他放了我走。

    当然，工藤陆心情上肯定不想放过我。可能只是想避免与『韦驮天』正面冲突带来的损失，不过这正好帮了我。

    「……现在没时间哀怨了」

    工藤陆说自己和伪勇者无关。不知道是真是假。可能只是随口说说混淆视听，甚至，放我去救被怪物围剿的村子本身可能就是一个陷阱。

    然而，有件事显而易见。

    此时此刻，村子正处于危险之中。

    所以，我也无暇深思这是不是陷阱。

    「绝对要赶上！首先……！」

    从这个山崖上可以看到村子。绕过去会很花时间。

    我做出判断，毫不犹豫地跳下山崖。

    「……呜哇」

    身体再结实我也是人。这个高度摔得不好就是死。

    当然，我也是有了相应的觉悟才跳下来的。

    「这点高度……！」

    我踩踏了数次斜面减缓自己的势头。

    知道这还不够的我，冲进眼下的树木作为缓冲。

    「唔」

    身体周围发出噼里啪啦的声音。

    在断枝残叶中摔落地面的我立马站起身。

    这过于勉强的行为让我的关节发疼。

    但是，现在没空喊疼。我不管不顾地跑了起来。

    能赶上吗。

    ……不对，一定要赶上。

    我告诉自己。

    我是『韦驮天』。是探索队最快的。不可能赶不上。

    使尽全力。

    我如火箭般飞奔，天地万物被我甩在身后。

    「……到了！」

    前方看到了怪物。距离不过数秒。我速度不减。

    「啊啊啊啊啊！」

    一声咆哮一道斩击。握剑的手抵着反作用力的牵扯，将剑刺穿过去。

    高速下的这一击，将虫型怪物的强韧身躯如剪纸般扯碎。

    然而，挡在前方的怪物不止这1只。

    「挡路！」

    追上，踩过，挥剑。路过一个倒下一个。

    实打实的开路。我知道自己是在乱来，但不觉得自己做不到。

    这个世界，强烈的意志会化作力量。工藤陆是对人类的憎恶让他获得了驱使怪物的魔王之力，我则相反。我作为惩奸除恶的剑，得到了远超人类常识的这份力量。

    那么，无需迷惘。

    因为无论工藤陆刚才所说的是真是假，伪勇者带来的伤亡是历然眼前。

    其中必定有着第三者的恶意。

    伤天害理，罪无可赦。只要我还有这个意志，就能勇往直前不受挫败，这就是我。『韦驮天』饭野优奈。无论发生什么我都不会停下脚步。

    「啊啊啊啊――！」

    斩、斩、斩、斩。

    我突破了怪物群。

    「哈啊！」

    村子的防壁挡在眼前。

    「赶……上了！」

    真的千钧一发。

    虽然有些怪物已经攀上了防壁，但还没侵入村子。

    「好！再就是……！」

    我重重一踏地面，刹住车。

    握紧染血的剑。手腕发疼，指尖发麻。

    因为全速赶路，体力消耗相当大。呼吸紊乱，心跳噪耳。

    但是，尚有一战之力。

    只要将所有的怪物打倒在防壁之外，就能防范伤亡于未然。

    所有的……。

    「啊」

    这个瞬间，思考终于追上了现状。

    我感觉血色顿失。

    因为我知道这（・）是（・）行（・）不（・）通（・）的（・）了。

    怪物的大军压境，黑压压的一片。即便是作弊者，若是平均的战士水平也撑不过一瞬。

    然而，我是异名的实力。而且还是专精白兵战。哪怕眼前有数百的怪物，将其剿灭也不是不可能。

    然而，这不等于我能够改变现状。

    反而专精白兵战带来的意义正相反。

    很简单，就是处理速度上的问题。

    比如，以前和我一起去奇利亚要塞的渡边君。如果是擅长魔法的他，就能用大规模魔法将怪物一扫而尽。

    但是，我不会魔法。只能1只1只地将怪物击杀。

    哪怕我1秒就能斩杀1只，这里有数百的怪物，杀完也得数分钟。而其中有些一击无法打倒的也不奇怪，时间算起来就更长了。

    拖这么久，怪物早进村了。

    即便是对我而言能轻松打倒的怪物，以这个世界士兵的平均水平相抗也需要防壁作为防线。这么小的村子要灭亡，只需要进去那么几只怪物。

    「唔，啊……」

    在这无计可施的状况下，我痛苦出声。

    这个世界，强力的意志会化作力量。这是错的吗。

    还是说，是我的意志不够强吗。

    所以，才无法防止这场悲剧――

    「啊，啊啊……啊啊啊啊啊啊！」

    ――没有的事。

    没有的事！

    我怒吼着甩开脊梁发凉的恶寒。

    这声悲鸣仿佛不是从我口中发出来的一样。

    我切入怪物群中，试图将这不详的预感抛却。

    握剑的手心仿佛只剩下一个剑柄。

    踏地的脚心仿佛陷入昏暗的深渊。

    啊啊，是啊。

    我知道，未来是不会变的。

    ◆ ◆ ◆

    「这是……最后的了！」

    我大喘着气，将深深刺入怪物头部的剑身拔出。

    我的手下究竟死了多少怪物。勇者传宝的魔法细剑早就被血糊染钝。

    村子的防壁周围铺满了怪物的尸骸。

    除了我之外没有一个能动的。

    「……唔」

    我猛地跪下了。

    疲劳压垮全身。

    思考呆呆的。大脑供氧不足。

    跑同样的距离，慢跑和全速跑完全两回事。若是平时我战起来或许还能颇有余力，但这次为了求速度，根本就没考虑先后。

    ……即便是这样也没能来得及，真的是无药可救了。

    「不行。战斗，还没结束……」

    有几个怪物我实在是赶不上，让它翻过了防壁。而防壁是围着村子一圈，在我看不到的地方想必也有侵入的。防壁的对面发生了什么，不难想象。

    「呜、呜呜呜……」

    我抬头看着眼前的防壁。

    这和之前的废墟不同。这面墙的另一面发生的一切，都是自己的能力不足造成的后果。

    「啊，啊啊……」

    膝盖发颤。而这并不仅仅是因为疲劳。

    ……好害怕。

    我不想看到。

    恐怖将我绑在原地。

    我已经尽力了。尽我所能的。能做的都做了，还是无力回天。

    没办法。既然来到这里，力所不及的事情是会有的。我有心理准备。

    但是，大概，在我的脑海某处，还是觉得自己应该是能挽回的。

    所以，现在就是这份乐观遭到报应的时候了。

    内心受到的打击是如此的痛彻。

    ……说来，这还是第一次。

    来到这个世界以后，失败固然有。赶不上的时候也有。可是，因为自己力所不能及而眼睁睁地看着一切毁灭却不曾有过。

    所以，当然，亲眼目睹这个结果，也是第一次。

    「唔，啊……」

    我的呼吸急促起来。头有些晕。内心尽是想逃离这里的念头。

    ……但同时，脑海里闪过了某人的脸。

    这个世界的现实是如此的残酷，没有我这么强的人活在这世上，这份恐怖当是如影随形。所以，那家伙才会这么拼死。

    「……唔」

    我一咽唾沫。捶起发颤的膝盖。

    「唔……唔！」

    站起来之后，身体有些不稳。但我还是站起来了。

    我没什么特别的想法。

    只是责任感与义务感驱使着我要将一切看进眼中。

    不知道是保护的失败让我破罐子破摔。

    还是我不忍面对现实想要找到幸存者。

    又或者……啊，这都无所谓。

    我在内心这份模糊的冲动下，起跳了。

    我落在由圆木搭成的防壁上，眺望另一头的村子。

    只见不留活口的地狱景象――

    「诶？」

    ――并没有展现眼前。

    「那是……骑士团？」

    我是在做梦吗。

    侵入村子的怪物正在和列队的骑士团对峙。

    一瞬间，我以为是刚才告别的戈登。

    因为铠甲的设计是一样的。

    圣堂骑士团。骑士团正在保护这个村子。

    面对眼前发生的战斗，不明所以的我一时混乱了。

    骑士团分成几个小队各自面对一只怪物。运用灵活的战术将怪物牵制。架盾，挡住攻击，见机反击，虽然不起眼，但是很坚实，训练的高度可见一斑。

    虽说剑击和魔法的反击单独一击都不足以打倒怪物。但是打多了也有相应的效果。我所在的位置附近在战的蓝毛怪猿撑不住源源不断的魔法攻击后退了。

    「之后由我们来！」

    这时，少年少女们提剑而上。

    「那是……！」

    我屏息望着少年们的身上传来的厚重魔力。

    「哦哦哦哦哦！」

    挥出的一剑足以击溃巨岩。这是我所熟知的非人之力。

    在圣堂骑士团的援助下，他们切实地打倒了怪物。

    「那」

    我怀疑自己的眼睛。

    「……那是，探索队的人？」

    毋庸置疑，他们是脱离探索队的成员。

    有3个人。

    可是，奇怪。

    听神宫司君说，在这里的离队成员应该是3个人。

    工藤陆杀了两个。虽说有一个生死不明，但是除此之外没听说有其他转移者。

    可是，这怎么回事？

    我呆呆望着他们继续讨伐怪物。

    战斗终于止息。

第十一卷 16 韦驮天的询问 ~饭野优奈视角~

    战斗结束得让我猝不及防。

    将一切看在眼中的我，意识朦胧了起来。

    极度的疲劳，再加上紧张的缓解。

    我就仿佛染上了重度感冒一样大脑昏昏沉沉的。面容因为缺氧血色消退。胃仿佛吊在空中一样，要将里面的东西返上来一样。

    「……饭野学姐！那是饭野学姐吧！」

    我真想就这么晕过去，但最后的怪物倒下的时候，离队成员的各位发现了我。一个个跳到了我身边的防壁上。

    「我是说奇怪。进来的怪物就这么点。原来是饭野学姐挡下来了！」

    「你是……蛇岩圭吾君？」

    我现在的状况真动不起脑子，花了点时间才想起他是谁。

    「是的。没把我忘掉呢」

    蛇岩君小我一岁，是一年级的男生。

    和他一起的男生女生也应该一样是一年级。

    虽说没什么像样的深交，不过说过几次话。

    3人对着我露出了纯真的笑容。

    「不过，真的吓到了！没想到是饭野学姐把怪物都拦下来了！」

    「呜哇，好强！村外躺了好多怪物！」

    「这么多，一个人……饭野学姐太厉害了！」

    激战过后，大家的情绪都有点高。

    他们连声称赞，我都插不进话。

    况且，我也没那个力气了，只觉得疲惫乏力。

    圣堂骑士团的骑士们不久也过来了。

    「辛苦了，圭吾大人。请问这位是？」

    「啊。我来介绍。这位是探索队的干部饭野优奈学姐」

    「哦，这位大人就是探索队有名的『韦驮天』！久仰大名」

    「是学姐在村子外为我们抗战。看那边」

    蛇岩君的语气中充满了纯粹的尊敬，圣堂骑士也是一样。不过，我听在耳中，不知为何感觉喉头难受而干燥。

    「这，这都是一个人！？」

    「大开眼界。简直如传闻所说……不。这力量更甚传闻啊」

    「当然，圭吾大人各位的活跃也不可少」

    「我们什么都没做啦」

    「听我说，各位！在勇者大人的奋战下危险已经过去了！」

    「快去通知村里的人！」

    「勇者大人万岁！」

    骑士们口中高唱着赞赏。

    听到这个声音，藏在家里的村民们也纷纷现身。

    他们抬头望着这边，眼中出现了希望的光芒。

    「……唔」

    我感觉一阵难受涌上喉头。

    就在刚才，还在痛感自己无能的我。

    要我转眼间就能接受这份赞赏，我还没厚颜无耻到这个地步。

    「等、等一下」

    我忍不住出声道。因为剧烈的头疼，仅仅是发出声音就仿佛脑髓被刀搅动了一样。

    不过，这份疼痛也让我模糊的思考清晰了起来。

    「怎么了，饭野学姐」

    蛇岩君问道。稚嫩尚存的脸庞带着关心。

    「脸色看起来很差。对不起，是我不够周到，和这么多怪物战斗过，肯定会累的。还是休息一下……」

    「没事，蛇岩君」

    我拒绝了他的建议。

    因为现在还有更重要的事情要问。

    我向面露吃惊的蛇岩君问道。

    「比起这个，我想问个事。为什么圣堂骑士团会在这里？」

    我知道这个村子有离开探索队的人。

    可是，没听说有圣堂骑士团在。

    「这个吗。嗯，感到疑问也正常」

    蛇岩理解着点头道。

    「饭野学姐。骑士我们是听了伪勇者的传言过来的」

    「伪勇者……？」

    「是的。我们离开探索队后，去了帝都。和我们一样的还有其他人，在帝都受到了圣堂教会的照顾。然后，有一天，说是出现了假冒勇者的人，问我们能不能协助调查」

    离开探索队的人并不是全都往这边来的。在到达贝尔努斯要死啊的探索队中，有将近一半60多个人离开了。其中，应该是有相当多的人去了这个世界的核心，帝都。

    在帝都的招待下作为勇者出战。这是这个世界标准的勇者。蛇岩君他们作为『帝都组』，受到委托调查起了伪勇者。

    「所以来这里了？」

    「嗯。那肯定二话不说就答应了」

    蛇岩君自豪道。

    「我们是勇者。怎么能放着有困难的人不顾」

    说话间不带一丝迷惘。

    我有些吃惊，以前都不知道他是这么富有正义感的人。

    另外两个人也点头赞同，这3个人肯定是很合得来在一起的吧。

    蛇岩君目光转向骑士们。

    「所以，我们就和圣堂骑士团第一部队的各位一起来这里了」

    「……第一部队。那也就是收到了第二部队的联络？」

    「咦？饭野学姐怎么知道的」

    蛇岩君很是不可思议，不过我大概知道怎么回事了。

    「我之前和第二部队在一起行动。一样是为了伪勇者」

    「啊，这样啊」

    第一部队和第二部队一同负责这次的事情。这次事件，我们从决定动身到抵达目的地花了1天不到，所以彼此都不知道动向。毕竟这个世界消息联络很费时间。

    「懂了」

    我点头道。

    「这么说来，让犯人逃掉了就很可惜了」

    蛇岩君也是大老远跑来调查伪勇者的，可惜竹篮打水一场空了。

    最好是我能把工藤陆抓起来，我却没能做到。我还是把这件事说出来，让所有人知道比较好吧。

    啊。还有离队组的两个人被杀害了也得转达，我的心情有些沉重，但这都是我力所不及造成的后果。

    我正要表明这残酷的事实，蛇岩君先一步开口道。

    「不啊。饭野学姐，没逃掉」

    纯粹的笑容下，带着隐约的自豪。

    「我们把伪勇者抓住了」

    「……诶？」

    我大吃一惊。

    「伪勇者，抓到了？」

    莫名其妙。

    「是的。不过说是抓到了，其实是圣堂骑士团的各位的功劳」

    他以天真无邪的语气说道。

    看起来不是说谎也不是玩笑。这让我很是混乱。

    「等、等会。圣堂骑士团抓到的？」

    「是的。我们不在场，只是接到了报告。怎么了吗？」

    「不在场……？」

    越发莫名其妙了。

    「意思是说，圣堂骑士团自己抓到了那个工藤陆？」

    不可能。对方可是『魔军之王』。

    就在刚才，连我『韦驮天』都只能放他逃走。

    不过，蛇岩君的回答让我的混乱更上一层。

    「工藤？工藤怎么了吗？」

    他吃惊地反问道。

    「我是说，工藤陆就是伪勇者……」

    「这是怎么回事」

    「诶？」

    彼此疑问的视线相交。怎么回事。话不在一个频道上。

    不对。

    情况有些复杂。

    是有一边产生了误会？那误会了什么？

    「圣堂骑士团抓到了伪勇者，而那不是工藤陆……？」

    这和我所知道的相去甚远。可是，把蛇岩君的话整理一下就是这样。

    忽然工藤陆的话浮现脑海。

    ――这个和那个是两码事……就算我这么说了，你也听不进去吧。

    他没有否认是自己对离队组的人下的手。

    随后，还说这村子的事情和自己没关系。

    这种欲盖弥彰都算不上的说辞有意义吗。

    还是说，因为这就是事实。

    如果是这样……不对。这不可能。

    我否定了脑海里出现的疑惑。

    因为，这很奇怪。

    如果工藤陆对这个村子什么都没做，那刚才的怪物是怎么回事。

    这不合理。工藤只是在胡说八道。只能这么认为。

    可是，如果工藤陆是伪勇者，那这个村子抓到的伪勇者是谁。

    思考。

    在这个村子的人是……。

    「不会吧」

    浮现出的可能性让我苦叫起来。

    如果是真的，不能放着不管。

    我连忙诘问蛇岩君。

    「蛇岩君！抓到的伪勇者现在在哪里」

    「诶？怎、怎么了，这么着急？」

    蛇岩君措手不及。

    「别管了！快回答我！」

    「这，这个，因为不是我们亲手抓到的，不太清楚。不过，听说马上就要送走了……诶，饭野学姐！？」

    话音未落，我就动了起来。

    绕着村子在防壁上开始奔跑。

    村子不大。立马看到了防壁上的一扇门。

    附近停着1台魔动车，正好有人被带了过去。

    是罪人。头上盖着白布，被骑士们围在中间。

    「等一下！」

    我忍着头疼和呕吐，从防壁上跳了下去。

    在骑士们的眼前重重着地。

    「怎、怎么了！？」

    带起的旋风卷起尘嚣，骑士们吃惊地用手护住脸。

    掩盖着罪人模样的白布也随风飘起。

    「……啊」

    视线对上了。一位黑发黑瞳的少年。

    果然。

    「河津君」

    我喊出他的名字，少年那焦躁凹陷的双眼微微睁大。

    「饭野？」

    河津朝日。原探索队的成员。

    和我一样是二年级，在探索队的时候也是不是的会说上话。

    而他，作为本应不在的伪勇者被逮捕了。

    一个村子里，总不可能又有真的勇者又有假的勇者，这种误认很有可能发生，以致抓到的伪勇者不是工藤陆。在这个村子的3个离队组，2人被杀，剩下的一人被当成了伪勇者。

    「饭野大人？」

    然后，我和另一个人再会了。一名骑士出声道。

    这位女性给人一种伶俐的印象。我记得她。

    「你是……之前的？」

    「是的。艾莉娜。前些日子冒犯了」

    和这位女性骑士相遇是在被伪勇者毁灭的村子。她以为我是伪勇者，差点打起来，我记得她。而如今，又碰到了她把别的转移者和伪勇者搞错了，这或许也是某种因缘。

    那个时候幸好戈登认识我，才能相安无事。

    现在是我认识河津君。

    场景也如出一辙。

    「艾莉娜，有话之后再说。现在……幸好赶上了」

    我赶到河津君身边。手搭着他的肩膀，看他的模样。

    疲惫不堪脸色很是难看。

    ……被冠上冤罪也是没办法。

    看到伙伴虚弱的样子，我疲惫的身体稍稍提起了点精神。我望向周围的骑士。

    「听我说。他不是伪勇者」

    「你说他是真正的勇者吗」

    艾莉娜问道。

    表情很是严肃。强烈的压力让我差些退让。

    我正面望回去。

    「是的」

    保护同伴。我丝毫不打算让步。

    「他和我一样是勇者」

    哪怕艾莉娜坚持不肯接受，我也要抗议到底。

    我下定了决心。

    可是，我的决心――被意想不到的人所击溃了。

    「……不是」

    「诶？」

    我措手不及，一个踉跄。

    我被推开了。虽说我的身体是因为战斗变得很虚弱，但更多的是推开我的人完全出乎我的意料。

    我不敢置信地看着推开自己的人。

    「河津……君？」

    「不是的」

    他发出嘶哑的声音。

    我心头一凉。他表情空虚的就仿佛行尸走肉。

    「不是的。不是的。不是的。不是的。不是的！不是的！」

    河津君喊道。

    他抓着脑袋，一次又一次地否认道。

    挠下头发，抓破皮肤，扯出鲜血也不做停。

    他的疯癫模样让我呆若木鸡，他以发自绝望深渊的阴沉语气说道。

    「我不是勇者！我不是什么勇者……！」

    然后，地面坍塌了。

    我只能呆呆俯视着他的背影。

    我无法理解发生了什么。

    眼前的景象意义不明。

    谁能告诉我。

    到底，发生了什么？

第十一卷 17 光辉的勇者

    在这个魔力存在的世界，意志的力量能影响到现实。

    当转移者拥有超过一定程度的强烈意志，发自灵魂深处许下心愿的时候，就会觉醒固有能力。

    固有能力基本上是每个人仅有一个。基于愿望形成的绝无仅有的一个。

    可是，在探索队被称为战士的人不同。他们没有固有能力，只是在战斗方面有着极其优秀的适应性罢了。

    过去工藤陆评价这种人是『半吊子』。因为他们的力量不是来自于愿望，只是来源于毫无根据的自信。

    ――毫无根据的自信，也当然是一种无意识的强烈意志。

    想着『自己都来到这个世界了，果然是自己是特别的吧』『最好自己是特别的』『不，肯定是』『肯定没错』。这就是他们超人般的力量的根源，也是毫无内涵的力量来由所在。

    如工藤陆过去所说，以这种毫无根据的确信作为源泉引出力量的他们，本质上是相同的。

    不过，除去这个共同点，当然，他们各自有着不同的性格。

    「朝日总是这么猴急」

    过去探索队的领队中岛小次郎对河津朝日如是评价。

    当时是什么情况朝日已经不记得了。

    只是随便聊聊吧。

    「看准目标，认真思考，当机立断。这说的不只是朝日，怎么说呢，你们再多点热情怎么样。肯定能过得更开心」

    中岛小次郎偶尔会像这样开始教育。

    虽说他也是为同伴着想，但这些话总让人觉得害臊。

    这算是集众人尊敬于一身的领队可爱的缺点吧。碰到这种时候，探索队的各位都会面带苦笑。

    那个时候朝日只觉得耳朵起茧。

    而另一方面，这话一直留在心里，想必是因为自己也心里有数。

    河津朝日这个人，总是随波逐流。自己隐约有这个感觉，而这点被人指出来了。

    教人感叹领队的眼力。

    不过，就算被指出来，他也没打算改变。

    不是要不要改变的问题，是他根本没想过这个问题。

    朝日会来到帝国南部的小贵族领地也是因为这个性格。

    因为他会离开探索队，只是被两个关系好的朋友叫上了而已。

    并不是自己非要这么做。有的只是雪中送炭的正义感和对自己能一展身手的期待。

    这点上，除了朝日另外两人也是一样。

    于是，轻松的旅途开始了。

    他们身为勇者，在路过的村子备受款待。

    只要稍稍排除一下村子附近的怪物就会收到欢呼。

    只要在附近稍微走走，把打倒的怪物拖回去就会被崇拜。

    成为英雄，就这么简单。

    不过，要说朝日和另外两人有哪里那么一点不同，就是他注意到了。

    ――不知道双亲模样的孩子。

    ――哀叹恋人死去的女人。

    ――痛失家人的孤独老人。

    当然，朝日和远征队一起到达艾贝努斯要塞的时候，是有听治理这片土地的贵族说过领民正面临怪物的威胁。

    所以，他认为自己已经知道了。

    而他，知道了自己之前只是自以为是的知道。

    说来也怪，朝日在和村民们相处的过程中，才认识到他们也是和自己一样是活着的人。

    他想象力是不够。可他也没有淡薄到无法理解眼前的人的心情。

    他们的悲伤痛彻心扉。痛苦感同身受。

    自然而然地，也就想要为他们做些什么了。

    「哦，勇者大人！勇者大人来了！」

    「请救救我们！」

    「不想生活在恐惧之中！」

    「求求你了，勇者大人！」

    眼前有人在求救。而自己，有着能轻松成为英雄的力量。

    那么，该做什么。

    想做什么。

    ――朝日总是这么猴急。

    这时，领队的话响了起来。

    ――看准目标，认真思考，当机立断。这说的不只是朝日，怎么说呢，你们再多点热情怎么样。肯定能过得更开心。

    啊，说的就是『这个吗』，朝日明白了，所以――

    「――那么，出发吧」

    朝日向陪自己到今天的友人，树佑汰和u井义弘说道。

    「哦―」

    比起朝日的决心，两人的回答很是随意。

    「不过，感觉情绪提不起来啊」

    「是啊」

    两人哈哈笑道。他们与朝日不同，并不怎么关心村民的苦难。不过，这也不是什么问题。

    「不过，你都来求帮助了就帮一把吧」

    「是啊」

    结果，他们都答应了。

    勇者的工作他们并不抗拒。

    两人都很开心，甚至还能彼此开个玩笑。

    「不过，朝日你最近怎么这么积极。之前的村子也是」

    「还率先冲上去打倒怪物」

    「这怕不是要刮台风了」

    「诶。这时候下雨真的不要啊。淋湿是真的烦啊，朝日」

    「……关我什么事」

    朝日嘴角一撇，却也没有否定自己的积极。

    因为他们说的是事实。

    内心中，有着从未有过的热忱。感觉这份热忱正推动自己。这陌生的感觉，并不坏。

    「走了」

    朝日他们离开借助的屋子，村民们一共来迎接了。

    气氛高涨。充满了期待和希望。

    在场所有人都坚信。

    此时此刻，正是未来传说中的某一小章。

    朝日自然而然地察觉到了周围的村民们想要他们做什么。

    所以，他接下了。

    拔出腰间的剑，剑尖直指苍天。

    「等着！」

    他高声宣言，将内心的热情吐露。

    「我们今天！就去讨伐威胁各位的怪物！」

    村民们发出狂热的欢呼，祝福他们的英雄。

    脑海里，回想起过去的苦难。

    想到故人，泪流不止。

    可是，这也到此为止了。他们放声赞颂这会将光辉的未来带给他们的人。

    传说中歌颂的勇者，会实现他们的愿望。

    ◆ ◆ ◆

    这就是一位少年的成长经历。

    人生至今漫无目的走过来的少年，从未有过什么执意。

    看着困难的人们，少年出生以来，第一次感觉自己能够做些什么。

    所以受到恳求的时候，毫不犹豫地行动了。

    如此感动人心的成长。如此热忱的少年决意。

    ……也因此，这结局是显得越发凄惨。

    「怎、怎么回事……！？」

    朝日气喘吁吁地奔跑在森林里。

    「为什么……！？」

    脚下因为疲劳踉踉跄跄，恐怖压上四肢。

    无数次摔倒在地的他，屡次挣扎着站起来，继续狂奔。

    惯用手无力下垂，血液沿指尖流下。

    离开村子还没有半天。然而，华丽的勇者光环已经荡然无存。

    这也太凄惨了。

    究竟是怎样的恶意让他们落的这个下场。

    是操纵怪物毁灭人世的魔王手下吗。

    还是不为人所知的凶恶暴徒袭击吗。

    ……不对，都不是。

    如果是这样，那至少还能有让人叹惋的余地。

    「不应该啊，不应该是这样啊……！」

    朝日脸上露出的是强烈的后悔。

    这是在后悔自己过去的行为。没有任何他人的介入。

    他仅仅是在诅咒着自己的决定。

    而残酷的是，造成这种结果也是某种必然。

    中岛小次郎都说过了。

    那句为了自己好而说的话，应该牢牢记住的才是。

    ――看准目标，认真思考，当机立断。这说的不只是朝日，怎么说呢，你们再多点热情怎么样。肯定能过得更开心。

    如果有认真听进去这句话，朝日或许就会注意到了。

    的确，他受到自己内心燃烧的热情推动，决定回应村民们的求助。

    但是，这仅仅是回应。

    其中没有他自身的思考。没有自己的意志，仅仅是被他们推动了而已。

    那么，这个随波逐流又有什么两样呢。

    再多思考一下，或许结果就能有什么不同了。

    村民们的愿望。

    河津朝日后悔的原因。

    那就是，讨伐栖息附近暮之森的怪物。

    ◆ ◆ ◆

    若说还有哪里值得同情，也就河津朝日的『无知』罢了吧。

    不知道自己的力量几何，也不知道所谓的一骑当千意味着什么。

    不知道传说中，为何勇者的战斗总有骑士伴随身侧。

    真岛孝弘在和紫兰一同的旅途中，或者说，饭野优奈在和骑士团一同行动的过程中得知的知识，河津朝日一无所知。

    偏偏这种情况下，不作任何思考就有求必应。

    这就造成了悲剧。

    暮之森附近的村子常常苦于怪物带来的伤亡。那肯定会希望自己能够活的更加安心。而村民们知道过去的勇者攻略过数个暮之森。那当然也觉得眼前的勇者同样能做到。

    朝日他们，认为自己能行。因为他们眼里怪物不堪一击。

    而这只是错觉。

    勇者有着他人所无法跨越的力量，但并非绝对的无敌。一骑当千的力量，有1000人就能消磨殆尽。对手换成怪物群也是同理。因此，勇者需要骑士相伴。为防止失去贵重的高端战力做好辅助。攻略暮之森的时候，更是需要慎重再慎重。

    而这些事情，一介村民是不会知道的。对他们而言，勇者就是绝对的无敌。

    而且，实际看到勇者一对一将怪物不费吹灰之力打倒的模样，一介的村民又如何能想到这幅场面能坚持到什么地步。

    在这样的村民鼓吹下有求必应会带来什么结果。昭然若揭。

    挑战暮之森的河津朝日三人，不出意料地败退了。

    落荒而逃。

    不过，若只是这样还好。

    这3人的行动正可谓打开了地狱的大门。

    最为相似的情况是500年前勇者远征树海深部的时候。

    怪物会袭击人。而在怪物栖息众多的地方最为避讳的情况是战斗中的骚闹引来新的怪物。若是处理不够迅速，怪物会越积越多，最终化作洪流。这次，也是一样。

    就算在为时已晚的时候逃出去，洪流也不会散去。只会汇聚，奔走，吞没一切。事已至此，已经无计可施。

    要问还能做到什么――也就拼命挣扎以求得自己的一线生机。

    于是树佑汰和u井义弘逃了。

    「逃、逃掉了吧……」

    被暮之森涌出的怪物洪流卷入的令人生死一线地活了下来。树佑汰的右肩，u井义弘的背后都受到了重伤，不过在战士强韧的肉体下不会伤及性命。

    u井义弘安心叹了口气。

    「以为要死了……」

    「笨蛋。怎么能死。不过，啊，该死。真痛」

    树佑汰捂着肩头骂道，u井义弘忽然回过神问道。

    「说起来朝日呢？」

    「鬼知道。说村子有危险，中途不知道跑哪去了」

    「村子……？」

    u井义弘疲惫不堪的脸庞一僵。

    暮之森的怪物冒出来，自然会给附近的存在带来伤亡。现在才想到这事，怕是已经完全把村子的事情忘了。

    「这……不是很危险吗」

    「那怎么办」

    树佑汰问道，u井义弘闭上了嘴。

    「去救人？自己都可能活不成还去救人？」

    「这……」

    「我不去」

    令人都知道现在回去村子有多危险。

    如果能很好地利用防壁进行战斗或许能够护住村子。

    但是，还是和村子一起殉葬的可能性更高。

    想到这，两人都动不了了。

    他们基本是出于善意行动至今。多次打倒怪物，予以了这个村子安宁。这毫无疑问可以说是『善行』。

    但是，这行为充其量只是在危险不波及到自己的范围内。两人的行动原理在这点上和饭野优奈的类型相异。

    当然，这件事本身没什么错。不是所有人都能为了别人冒死相助的。他们至今的『善行』救了很多人，这点无法否定。

    然而，现在不一样。他们这种心态，在此刻以最为不负责任的形式表露了出来。

    「没想到居然会变成这样。这不怪我们」

    「是，是啊。没办法的……这没办法的啊」

    不过一会儿，他们就决定见死不救了。

    他们也是走投无路了。

    「再说，我们也算不上安全」

    树佑汰的表情如石头般僵硬，站起的身姿摇摇晃晃。

    「不知道怪物什么时候还会出现。要尽快跑远点……」

    「不必了」

    就在这时，第三者的声音介入了他们的对话。

    两人没想到会在这时候有人插话进来，呆住了。

    「谁！」

    正因为内心有鬼，反应也是很大。

    两人虽然失去了武器，但战士空手也足以伤人。多少能够一战。

    他们戒备着，少年现身了。

    「是我啦。渡边芳树」

    「渡边！？」

    小身材的少年笑着说道，树佑汰吃惊出声。

    渡边芳树是和『韦驮天』饭野优奈、十文字达也一起去了奇利亚要塞的探索队成员。

    树佑汰和渡边芳树的关系还蛮好的。所以，不明所以了。

    「你，你不是死在奇利亚要塞了……」

    「……谁说的？我这不是还活的好好的」

    少年事不关己地一耸肩。这个模样，正是他所熟知的渡边芳树。

    自己的所闻与现实的龃龉让两人混乱了，对此，对方的眼神十分认真。

    「比起这个，大事不好了」

    内心有愧的两人一惊。

    不过，还好对方并没有在这里深究。

    反而还对方还说出了他们想听到的消息。

    「我是来救你们的。探索队的各位也在」

    「真、真的！？」

    「嗯。所以，没事了」

    美梦成真。

    他们不禁怀疑起自己的耳朵，但听到就是听到了。

    两人相视兴奋了起来。

    「谢、谢谢，渡边！」

    树佑汰跑向意料出现的救世主，感动不已地握住了他的手。

    对方笑笑回应。

    「哪里。别在意。我们是同伴吧？」

    还在探索队的时候，渡边芳树偶尔会这么得意地笑，在此刻显得是如此耀眼。

    「啊，是啊。说的对。我们是同伴」

    「嗯。还有……」

    少年的笑容转为讶异。左顾右盼找起了什么。

    「听说还有一个人在哪」

    「啊，嗯。朝日吧。那家伙中途走散了。大概，是去村子那边了。不过，安危就……」

    「这样啊。可惜了」

    「不，还不一定就是没命了」

    听到对方的叹息，树佑汰抬高了声。

    自己脱离危险之后，终于记起朋友的安危了。

    「得去救那家伙。希望他还没事……」

    「啊没事。我不是这个意思」

    树佑汰事到如今才提要去救人，不过对方却否定了。

    「哈？什么意思……？」

    树佑汰一脸讶异。随后，表情僵住了。

    「因为，这不是逃掉了一个吗？」

    渡边芳树――披着他模样的少年一刀划过树佑汰毫无防备的喉头。

    树佑汰捂着喉咙。

    「嘎……啊」

    惊人的血红色从捂住的指缝间喷涌。树佑汰不支跪地。

    「你……」

    他或许是要最后抵抗一下。

    常人当即丧命的重伤，还能撑住一会足够惊人了。

    然而，一把剪影的剑从远方飞来刺入他的身体。

    虚弱的树佑汰躲不开这道攻击。

    含恨丧命的他不支倒地。

    「……诶？」

    u井义弘反应不过来目瞪口呆。还没理解状况。

    「你……你干什么，渡边」

    「不不。冷静动动脑子啊。怎么可能会有这么巧的援军」

    『渡边芳树』一脸笑容地吐出残酷的事实，随后身形一变。

    u井义弘哑口无言，盯着眼前的这一幕。

    「……幻影・分身？难、难道说……」

    「回答正确」

    声音从背后传来。

    u井义弘好似用完了油的机器一样僵硬地转过头。

    眼前，是带着自己怪物的少年。

    「工藤陆……」

    u井义弘离开探索队之前，听说过袭击奇利亚要塞的犯人是工藤陆。

    所以，知道眼前的少年是个什么样人。

    ……该说是感受到了更合适吧。

    看到那比玻璃珠还要无机质的双眼，u井义弘瞬间喉咙发涩。他从未见过这样的人。

    「您看看。您这勇者当的真厉害。对因为自己的过失将要换毁灭的村子见死不救，不负责任地想要逃走」

    工藤陆对因为恐怖与绝望僵在原地的u井义弘说道。

    语气淡薄，态度礼貌。

    然而，平淡的语气下卷席着令人胆战心惊的怨念。

    「等，等一下！」

    这情况下，怎么都不可能乐观起来了。u井义弘叫了起来。

    「这、这是事故！这不过是事故一样的。不是有意的！真的！」

    「我知道。你没有恶意。你不过是个随处可见的人类，愚昧而弱小，只不过获得了不应得的力量」

    u井义弘辩诉，工藤陆没有反驳。

    但是，却也不可能改变既定的命运。

    「所以，你们的性质才恶劣」

    工藤陆本来就不是为了一个村子的存亡在责备他。

    「平时一副好人相，危机当头暴露丑恶本性。为了自己，能够恬不知耻地牺牲他人。弱小，愚昧，平凡，所以，更显恶劣」

    无法抑制的黑色情感攀上脸庞。

    比愤怒更猛烈，比绝望更深沉。

    若想为这份感情加上名称，至少人类是做不到的吧。

    毕竟，这可是被人性的软弱与愚蠢所衍生出的丑恶所践踏，而离经叛道的魔王才拥有的感情。

    「……啊啊。果然，你们太丑陋了」

    将没能成为英雄的少年绝望的呻吟听入耳中的魔王，贴着一张笑脸宣告了他的死亡。

    「我只是饶不了这份丑恶罢了」

第十一卷 18 韦驮天与神秘男子 ~饭野优奈视角~

    「就三个人，去攻略暮之森……？」

    我愕然不已。

    这里是村内的屋子。和河津君再会之后快一个小时。

    桌子的对面，艾莉娜坐在另一头冷静地看着我。现在，她正给我解释从和河津君口中问出的事情起因。

    「这、这种蠢事……」

    出乎意料的事实令我头脑发昏。

    也就是说差点毁灭这个村子的这场骚动，完全是由河津君3人引发的。

    伪勇者实际上就不存在。非要说是谁，其实就是离队的真勇者。

    「难以置信？」

    「说实话，难以置信」

    我闭上眼，深吸一口气。

    「不过……这是事实了吧」

    「真冷静呢。感谢您能相信我的说话」

    「没事。我才要谢谢你告诉我事实」

    事情明了之后再回过头去，的确伪勇者的定位十分的暧昧。

    问起来，究竟伪勇者是依据什么判断的。

    本人又不会宣称自己是假的。

    自称勇者的人被称为冒牌货，只是因为『带来了巨大伤亡』。如果是真正的勇者，不可能会做出这种事。而反过来说，哪怕是真正的勇者在那儿，若是造成了伤亡也会被当成假的。

    我以为『是工藤陆把滞留在村里的勇者设计成了伪勇者』，这只能说对了一半。将『河津君设计成伪勇者』的不是『工藤陆』，是他们『自身的所作所为』。

    没错，工藤陆没有说谎，他的确和伪勇者没关系。

    「可是，河津君为什么要这么冒险……」

    说到一半我才发觉。

    「……啊。这样啊。河津君他们不知道这事情很危险啊。之前都没输过」

    我也自信有着探索队最高级别的战斗能力，但实际上来到这个世界以后已经经历了三次的败北与挫折。

    这次是一次。上次是和真岛打起来的时候。

    然后，是最开始，刚转移到异世界的时候。

    特别是最开始的那次，和河津君他们引发的这次情况相似。刚转移到这边来的我们还不清楚环境，四处分散各自为战探索周边地区，结果碰上怪物，战斗的骚闹引来更多的怪物构成连锁，差点全军覆没。

    那时候领队站了出来将大家拧成一条绳，最终组成了探索队，但是……

    若是当时在场的初期成员，肯定不会引发这次的事故。因为他们知道自己也可能会有翻车的时候。

    可是，不幸的是河津君他们不是。

    不。这么说也不对吧。

    转移过来之后经历了那次危险的初期成员对探索队的归属意识偏强。这大概归功于那次发生的事。

    反过来说，离开探索队的人，大多是之后才加入探索队的。因此，离队的人大半都没有经历过真正危险的排面。

    比方说作为第一次远征队进行远征的时候也是。

    虽说穿越怪物跋扈的树海，直到艾贝努斯要塞为止并不能说是一帆风顺。但若要问有没有碰到需要做好冒死觉悟的困境，就只能摇头了。

    当然，不是说一帆风顺不好。这怎么能说不好。生命危险当然是没有最好。

    只是，那样一来事情就变成了河津君他们一路顺风顺水了。

    没有阻碍，没有失败，从未驻足思考过。

    越跑越快，直到摔倒摔出致命伤。

    「可是，不带这样的啊。这样不就，没人……没人能赎罪了吗」

    河津君他们也好，村民们也好，没有一个人是怀着恶意的。

    也因此，现实显得更是凄惨。

    凄惨当让人想闭目塞听。

    当然，这是做不到的。

    「……艾莉娜」

    有件事我必须要确认。

    「这次的事情，应该不会是第一次吧……」

    「不是」

    我感觉自己的心脏好似被骤然握紧。

    「同样的事情，已经确认发生了4起。当然，不是所有的起因都是攻略暮之森」

    「4起……」

    感觉意识有点模糊。

    光是确认的就是4起，也就是说实际上可能更多。想讨伐暮之森的人终究是没那么多，但讨伐怪物一不注意带来的结果也没什么不同。我摁着自己疼到现在的太阳穴。

    「……那么，艾莉娜，是你们保护了他们啊」

    「不敢当。救下河津大人的是蛇岩大人他们。我们所能做的只是助勇者大人一臂之力而已」

    艾莉娜镇静地摇头。

    「而且，来到此地的勇者大人并没有全部救下来」

    「……想来也是吧」

    就说这次，树佑汰和u井义弘两人丧了命。他们是惨遭工藤陆的毒手，但另外几起事件被怪物残杀的也不会没有。

    这点上说，河津君运气还好了，至少，命保住了。

    毕竟，从暮之森逃命而来的河津君，回到村子的附近一直战斗到了最后。

    可惜，两拳难敌四手。

    就在这时，被和圣堂骑士团一同前来的蛇岩君他们发现了。

    河津君逃了出去。

    不是为了逃怪物，是为了逃人。

    ――我不是勇者！我不是什么勇者……。

    这句话，并不是说自己就是伪勇者。

    只是真实地在否认自己是拯救苍生的勇者。心里承受不住了吧。看他精神错乱的模样，内心很明显已经满是疮痍。

    「打算怎么处置河津君」

    「计划送去帝都。其他的勇者大人也采取同样的措施，现在，正在接受身心上的治疗。其他的人也和刚才的河津大人没什么两样」

    「身体上还好说，心理上也能治疗？话说，既然魔法有效，探索队里有很多擅长魔法的人。汇合了再……」

    「不存在治疗心理创伤的魔法。不过，严格地说，会用魔法让人镇定下来，促进睡眠进行治疗。不过，魔法并不能直接治愈人心」

    「……魔法说到底也只是一项工具吗。那，确实我们也没什么办法了」

    既然魔法不起作用，我们就只不过是一介学生了。什么也做不到，只能交给专家。

    「我明白了」

    我点点头，皱起眉头。

    「不过，请容我就问一个问题。为什么你们要私下把勇者救起来。戈登他们也不知道这事吧」

    因为艾莉娜隐瞒着这件事，导致我在伪勇者的事情上烦恼了很久。戈登他们也是一样。……应该和我一样。如果他们是明知一切却不和我说就有点难受了。

    「是的。骑士戈登也不知道这件事」

    还好……好不好也不知道，总之艾莉娜否定了我的想法。

    「蛇岩大人他们，和他们一同行动的骑士们都不知道伪勇者骚动的真相。这件事，我们决定由圣堂骑士团第一部队中的极少一部分人来处理。尽可能将真相压下来」

    「什么意思？」

    「恕我冒犯，上面的人判断，这次的事情传出去实在是太难听了」

    「……意思是为了河津君他们？」

    「当然，这是放在第一的。可是，另一方面来说，这件事对人心的影响不容忽视。若是勇者大人败给了怪物，甚至还导致好几个集落覆灭的消息传出去，很可能会导致社会动荡不安」

    「诶，诶诶？社会动荡吗。至于这么严重……」

    「至于」

    艾莉娜至始至终正色面对吃惊的我。

    「我们的生活本就如履薄冰。特别是前线的战力，在勇者大人尚未到来的期间长期耗损。士气的崩溃，直接关系到前线的败退」

    「这、这么严重啊……」

    事情一下说的有点大，让我只觉得夸张。

    不过的确，若我们的过失会造成哪怕一点负面影响，也该采取一定对策。毕竟出了什么事，失去的可是战斗在前线的士兵性命。

    艾莉娜淡淡地继续解释。

    「勇者大人的威光不可有分毫阴霾。然而，村子毁灭的事实无可隐瞒。于是，我们利用了已经传开的伪勇者传言。他们不是勇者，这一切都是假冒勇者的人所为」

    「是这样啊」

    我深深叹了口气。

    ……我该做的事是隐瞒事实。说实话，这让我不禁皱眉。

    然而，若是事情公之于众，可能也只会造成事态恶化。

    这也是为了河津君他们。我也不好再插嘴了。

    「感谢您的理解」

    艾莉娜镇静地低下头。

    就这样我知道了伪勇者的真相。

    ◆ ◆ ◆

    这天，结果我留在了村子。

    艾莉娜他们带着河津君离开了。

    晚些时候我会和戈登他们汇合，现在我称自己身体不佳窝在房间里。

    而白天的战斗其实是造成了很大疲劳，我说的也不假。只不过，我更多的只是想一个人静一静。为了消化自己得知的事实，我需要一点时间。

    确认伪勇者传言的事情已经就此作结。我已经知道了真相。既然如此，没必要留在此地了。我打算明天就离开。

    要去的地方是马克罗琳边境伯领。去那边和探索队汇合，将我在这里得知的事实转达领队。

    不过，今晚还是好好休息比较好。

    我灭掉夜晚的照明，搬过椅子坐在开着的窗边。

    手托着腮撑在窗框上，抬头望天。

    随后，各种想法浮现脑中。

    ……为什么河津君他们会闹出这种事。

    这次的事情，没有任何人的恶意。反而是善意招致了悲剧。

    我不知该如何接受这个事实，内心隐隐作痛。

    我感到自己很是动摇。

    若是有恶击溃便是。我身上的力量正是为此存在。

    可是，若非如此又该怎么办。

    感觉找不到自我了。

    我叹了口气――这时，忽的目光一凛。

    有那么一瞬间，我的意识切换成了紧急模式。

    「……有人盯着？」

    我感觉到有视线。

    可是，看了看周围并没有人。有的只是村中的夜景。

    这里又没有现代日语理所当然的深夜营业店面，这种时间没人会出门的。反过来说，这道视线的人不会是路过，只会是刻意躲在暗中在窥探我。

    也就是说，不是好人。若是一般的女孩，这种情况只会觉得害怕。

    不过，我立马踩上了窗框。

    把那家伙拖出来抓起来。我立马做出了这个决定。

    「……那边吧」

    稍远处的树丛中感觉到有人。似乎是看到我的行为，慌张之下露出了马脚。他可能想要逃了，但是，太慢。

    「哈」

    跳出窗外的我一步拉近距离。

    我打算连同树丛带人一起踹飞。下个瞬间，我心头一惊。

    「哇」

    一道枪芒反射着月光从树丛中飞了出来。

    凌厉的一击。但我当然不会这么中招。我连忙将枪头踹开，将树丛中的人撞飞出去。

    我皱起了眉头。我虽说有手下留情但也是用了足以撞飞人的力气的，可是感觉没什么效果，似乎被寸劲拨开了。

    树丛中出来的人一个受身立马站了起来。

    身材娇小，体格上看估计是男性。

    说估计，是因为对方戴着外套上的帽子，而且还用布盖住了嘴，把脸捂得严严实实的。不管是外观还是刚才的反应，都明显不是一般的村民。

    不过，就是对方懂战斗，我也只需要相应处理就行了。

    我拔出腰间的剑。

    因为白天的劳累身体还有些不在状态，但我可不打算败在这里。

    可是，我正要冲上去的时候受到了制止。

    「停住」

    戴帽子的那人深处手掌制止我。

    「我不是敌人。我是来传话的」

    「你个可疑的样子说个什么」

    说着，我也感觉有些不对。

    「冷静一下」

    这个男人的声音低到不自然。似乎是刻意变了下声线。把脸捂着也是，这或许是为了不暴露身份，但刻意连声音都变了也太小心了。

    或者说……其实是我的熟人。

    我没什么根据。只是莫名觉得听到过这声音。若是熟悉的人怎么都该听出来了，估计只是见过面。也可能这一切只是我的错觉。

    不过，看一下长相就知道了。

    「要我冷静，你要我信你一个连脸都不露的人？」

    「我只是有话要说」

    「你以为我会信吗……」

    「我不想和你打。你看，我武器都丢了」

    说完，带帽男干脆地丢了下长枪，举起双手。

    「我只是想想和你谈谈」

    「唔……」

    再怎么说也不好单方面攻击卸下了武装的人。如果是看穿了我这一点丢的武器，那果然是我认识的人吧。

    「听我说就好了。这关系到和你一样的转移者」

    带帽男看准我的踌躇说道。

    「和我们有关……？」

    这句话更让我犹豫了。

    「是的。想知道的话就住手」

    「……」

    虽然对方和你可疑，但是很理性。而且说是来谈事的。

    而且，我想起了以前和真岛之间发生的争执。那时候，不听人说话上去就是砍结果酿成大事。

    对话很重要。我收起了剑，但没有放松警惕。

    「多谢」

    「只是听你说说而已。不代表我相信你了」

    「这就够了」

    我警告着说道，但这男的一点不带介意。

    莫名是我应付不来的类型。我一哼鼻。

    「那么，什么事要说？」

    「说之前，先让我确认个事。你知道伪勇者的真实身份吗？」

    「……」

    我眉头一跳。

    说是有话，一上来就是先问我也真够有想法的。

    不过，在这里纠缠也没用。

    「知道。倒是你，知道吗？」

    「伪勇者根本就不存在。这是自然出现的谣言。而一部分的圣堂骑士团为了隐瞒勇者的事态利用了这个谣言」

    我的反问他不痛不痒地干脆回答了出来。说真的，这人到底谁。理所当然的把我好不容易得知的事实说出了口。

    说实话，太可疑了。

    我的这份怀疑可能露在了脸上，但这男的丝毫不在意。

    「你也知道的差不多吧？」

    「是啊。怎么了吗」

    「那就好说了。骑士，有一位和你同样的转移者现在处境很危险」

    「处境危险？」

    这说的真够骇人听闻的。不能听过就算。

    「而且，和我同样的转移者说的是谁？」

    一个出乎意料的名字成为了询问的答案。

    「真岛孝弘。你认识这个男的吗？」

    「哈？真岛？」

    我先是一惊，然后理解了他的意思。

    「你，你给我等等！你是说那家伙出事了吗！？」

    这个瞬间，对眼前这位男子的怀疑被我抛在了脑后。

    看到我一副要吃人的询问模样，这男的第一次露出了措手不及的样子。

    「怎么。你和真岛孝弘关系很好？」

    「好，好你个头啊。那种人」

    「……是吗」

    他思考了短短一会。

    不过，立马停止了思考开口道。

    「算了。这不重要，现在有个事必须先告诉你」

    他的说法让我有点不爽，不过说的没错。

    我继续对话。

    「真岛出什么事了？」

    「马克罗玲边境伯你听过吧。帝国南部最大的贵族。那位边境伯，声称『讨伐伪勇者』派兵去真岛孝弘那边了，就在1个月之前」

    「啥……」

    我不知该说什么。

    「什么情况！真岛是转移者，不是假冒的啊！」

    「是啊。不过，你已经知道这事是当然可能发生的了吧」

    「这……」

    我立马理解了他的意思。咽了口唾沫。

    「伪勇者其实是真正的勇者。那么，真岛被错认成伪勇者也是当然可能发生的……？」

    「就是这样」

    「怎么这样。那那家伙不就只是被伪勇者的骚动殃及池鱼了吗」

    我知道那家伙本就出于容易受到误解的立场。圣堂骑士团积极利用伪勇者的传言，结果，对他造成了负面的影响。

    「这件事已经告诉你了」

    「……知道了」

    我握紧拳头。

    「得想办法帮忙……！」

    还好听他说了。真岛是讨人厌，但好歹也是一起来到这边世界的同伴。不能放着不管，绝对不能。

    「边境伯现在在自己领地内。要制止领军，和下令的当事人谈话是最好的。凭你的脚应该是赶得上的」

    这男的最后说完，捡起枪消失在夜色之中。

    结果，还是不知他是谁。也不知道他到底想干什么。

    但是，他说的话留下了。

    不管他是善意的第三者，还是有什么其他意图，我该做的事情都一样。

    能够解开这种不幸的误解的人，只有知道真相的人。

    身体还是没有痊愈，但基本的力量已经恢复了。

    翌日一早，我就开始全力奔向边境伯领。

第十一卷 19 正义的男人

    故乡的村子被怪物所蹂躏。

    每当想起这一幕，路伊斯=邦德都会扪心自问。

    自己为了人们究竟能够做到多少。

    「哦，路伊斯大人。这是吹得什么风」

    这是路伊斯正在开会中商量野营安排时候的事。聚集起来的部下中，有一人忽然对路伊斯问道。

    「啊。这个吗」

    路伊斯苦笑着他的眼尖，举起了手腕。

    上面戴着皮质的手环。

    编织起来的皮绳卷了一圈又一圈，别具匠心。

    平时，路伊斯身上是不戴饰品的。他在马克罗玲边境伯领身居高位，俸禄也不低，但他却从未表现出奢侈的一面。

    也因此，虽说朴素，却也算是装饰品的这样东西引起了部下的兴趣。

    「之前，出了一点小纷争，就介入仲裁了一下」

    「是帮助草原之民的那次吗」

    「是。这是那时候收到的谢礼。似乎是草原之民的护身符」

    这是这次远征中，路过的镇中发生的事。

    被找茬的草原之民少年受到了路伊斯的保护，还接受了治疗。

    离去的时候，少年知道路伊斯正在带兵远征的路上，出于考虑送了这个手环。

    若只是单纯的饰品，路伊斯应该是不会收了。可是，这包含了少年的心意。路伊斯还没有迟钝到这都看不出来。

    于是他坦然收下，当场戴上了。

    「那位少年，看起来很感激您呢」

    另外的部下说话道。他是当时在路伊斯身旁的一人。

    他说的话实在褒扬路伊斯，但路伊斯本人却看不出高兴样子。

    「我只是做了理所当然的事」

    他叹了口气。

    「那样稚气未脱的小孩子受到欺负实在叫人哀叹。对草原之民施虐实属不当，实属无益。他们也同样是帝国的臣民」

    他的叹息发自心底。

    帝国有着蔑视草原之民的风潮。

    对于筑起防壁定居城镇，忍受怪物威胁的人们而言，在危险的原野上放牧，生活在墙壁外侧的他们看起来是如此的异样。

    这份心情，路伊斯也理解。

    不过，他不觉得这就意味着能歧视他们。

    准确的说，是现在的马克罗琳边境伯，格兰特利=马克罗琳将路伊斯培养成这样的。

    路伊斯=邦德出身的村庄被怪物毁灭。在生死一线之际受到了马克罗琳边境伯领军的保护，被带到了边境伯的宅邸里。

    这是某种慈善事业，宅邸里还有其他数位孩童和他一样。格兰特利=马克罗琳予以了他们生活所必须的工作以及教育的机会。

    在被领养的孩子中，路伊斯的资质与努力鹤立鸡群。

    边境伯也因此看中了他。

    守护人们，引导人们是贵族的责任，马克罗琳边境伯对年幼的路伊斯如是劝诫。

    其中没有歧视。不应有歧视。人们必须携手共进，否则不管过了多久，这个世界都不会有真正的和平。

    为了世界，要与威胁人们的邪恶战斗。执行正义。

    虽然自己没有勇者那样的力量，但也应当尽自己所能。

    这是格兰特利=马克罗琳的劝诫。

    对路易斯而言，这是无可替代的恩人的教诲。不容置疑。

    自己也打算为这个思想殉教。

    也正因为这个思想，现实对路伊斯而言是如此的难耐。

    比如说，之前对草原之民的少年施虐的中年男性。路伊斯和某个商会的干部男子谈过。可是，路伊斯无法消除那个人的偏见。

    太遗憾了。

    更别提，伪勇者的存在更是难以容忍。

    本是同根生，相煎何太急。路伊斯=邦德无法理解。

    「路伊斯大人！」

    正哀叹着，以为士兵赶了过来。

    「收到报告！」

    「说」

    路伊斯当即切换过来。

    作为率领一军的人，他不打算只顾着哀叹尘世不如意。本想着是怪物又出现了，但士兵的消息不同以往。

    「先前，有人请求要路伊斯大人会面」

    「会面？」

    没想到是这个。

    「详细说说」

    「是」

    路伊斯听着士兵的说明，眯起了眼。

第十一卷 20 价值观 ~饭野优奈视角~

    从不知名人物那听说马克罗琳边境伯派兵去找真岛讨伐伪勇者的次日。

    我和一同行动了近2个月的戈登他们告别之后，前往马克罗琳边境伯。如果能在战斗发生前阻止是最好，就算不能，也是越快越好。所以，我拼了命地在跑。

    边境伯的居所位于矿山都市努尔艾斯。通常需要1个半月的路程我花了1周跑完了。

    目的地努尔艾斯是一座位于山麓的据大都市。

    都市中央，名为努尔艾斯要塞的古老要塞坐镇其中。这里和瑟拉达一样，原本是攻略树海的最前线。现在，则是作为从附近山脉中采集优质魔石的帝国屈指可数的大都市为人所知。

    街道被保护在坚固的防壁之中，在这个世界这是常态。在都市的扩建中拉开的数道防壁，是至今见过的最为沉重的，直视过去甚至有一种到压迫感。

    我穿过戒备森严，军团可过的门，踏入努尔艾斯。

    ◆ ◆ ◆

    我立马和边境伯见上面的。

    想必很大原因是因为戈登以圣堂骑士团的名义为我写了介绍信。

    他说伪勇者的谣言已经传开，想必会需要这个。

    在边境伯手下工作的男性带路下，我前往努尔艾斯要塞。

    我没想到的是，探索队还没有到达努尔艾斯要塞。

    「听说探索队的各位在努尔艾斯近处的某个城镇逗留了」

    带路的男性亲切地说道。

    「说是愿意为路过的城镇讨伐怪物」

    「啊。所以比预计的要晚啊」

    我在进入马克罗琳边境伯领的时候，也听说了探索队的讨伐事迹。似乎成果显著。

    实行讨伐之前想必是准备了完善的计划。辅佐的栗山在这方面无懈可击，领队也很靠谱。

    ……河津君在行动之前若是能再考虑一下，也就不会发生那样的事情了。想到这里，总觉得力不从心。

    「请问怎么了吗，饭野大人」

    想的事情似乎写在了脸上。惹人一阵讶异。

    「没事。说起来，这街区真够大的。在这个世界还没见过这么大的街区」

    我总不能把需要隐瞒的伪勇者真相说出来。随口夸了一下之后，边境伯的部下一脸骄傲。

    「是的。这一切都是领主大人的功劳」

    「能说说边境伯是个怎样的人吗」

    我一问，他们欣然回答了我。

    现任马克罗琳边境伯，格兰特利=马克罗琳，以脚踏实地为边境伯领带来富余的优秀领主出名。特别是领地西边的阿拉莉亚河的治水事业有成。

    另外，讨伐怪物也不留余力，时不时命令领军，救助有难的其他贵族领。

    为帝国南部带来安宁的大贵族。这是领地内的评价。

    来这里之前我和领民也直接接触过，大多心怀好意。

    「是个好领主呢」

    「正是，领主大人是我们的骄傲」

    ……这样的人也会犯错么。

    这心里产生了这个想法。

    不过说了也没用。

    而且，我正是为了纠正这个错误过来的。

    来这里的路上听说，边境伯为了讨伐伪勇者出兵了似乎是没错了。虽说没有听到真岛的名字，但也拔高了那位可疑男子的可信度。

    我跟在带路的男性身后，整理好思绪。

    ◆ ◆ ◆

    「欢迎您的拜访」

    在会客室，我和格兰特利=马克罗琳边境伯会面了。

    这位老人面带霸气。

    头发直直绑在身后，胡须整洁。脊梁笔直，活力贯穿那瘦长身体的上下。身着的衬衫和裤子也不辱大领土的贵族之名，却也没有过度华美的饰品，高贵而不惹人趋避。

    「请坐」

    我在深沉的声音之中坐在了沙发上。

    首先是初次见面的招呼，然后是突然拜访的赔罪。

    这期间，下人送了茶水上来。谈话准备已经到位。

    「那么，本日所来是为何事」

    脸上的皱纹写着岁月的老人望着我。

    好了，接下来是关键。我腹部提气，开口道。

    「马克罗琳边境伯。关于你出兵讨伐伪勇者的事情，我有话想说」

    单刀直入直指正题。

    「有人告诉我，边境伯出兵去讨伐真岛孝弘」

    任何些微的变化都把不可放过。要看清眼前的人究竟是如传闻所说的善良为政者还是心怀鬼胎的恶人。

    「这是真的吗？」

    「真岛孝弘的名字理应没有传入世间……也罢。这件事我就不做多问了」

    边境伯沉着首肯道。

    「没错，我的确出兵阿可尔，前去讨伐伪勇者真岛孝弘。正义的军团。理应为歼灭邪恶出动」

    态度沉静。表情到语气，都没有任何歉疚。

    「特地出兵阿可尔？」

    「饭野大人。我作为渊源已久的一方贵族，有义务守护世界的安宁」

    我试着追问，但果然对方没有动摇。

    「这个世界的人们，就仿佛生活在波涛之中的小舟上。阿可尔的确远在他方，甚至不在帝国领地内。然而，既然那里生活着人，岂能因为国家不同而坐视不管」

    说的话中能够感觉到铁一般刚强的意志。

    这绝对不是只是嘴上说说。

    其中包含了一位老人漫长人生中的核心。

    感觉到这一点，我安心了。与此同时，也心生苦涩。

    「这个世界的邪恶理应歼灭。不是吗？」

    「……是的。这份心志，我深深佩服」

    我内心压抑地说道。

    「可是，真岛的事情不是」

    「不是？」

    他讶异的模样让我内心作痛。

    这个人是真确的。但是，错了。

    这情况和我去追真岛的时候类似。

    所以，不能再让他继续错下去。

    「真岛孝弘不是伪勇者。没有做任何恶事。那家伙是和我一起来到这个世界的转移者」

    我拼命诉说道。

    一半是为了真岛，另一半是为了眼前的男性考虑。

    「……怎么会。竟然有这种事」

    「惊讶也正常。不是，这是真的」

    我探出身子诉说道。

    边境伯不是恶人。反而，有着对他人的慈悲和责任感，以及对恶的憎恶心。一言以蔽之，我和边境伯感同身受。

    「所以，没必要打起来。出现无谓的牺牲就不好了」

    「……这样啊。我知道了」

    我不断诉说着，边境伯面带理解。

    态度很理性。行动受到指责，也不会恼羞成怒。

    担忧的情况少了一个，我安心了下来。

    这样说服起来也容易。

    「能退兵吧」

    我确认道，边境伯平静地望着我。

    态度依旧沉着冷静。

    「这可不行」

    ――却说出了拒绝。

    「……诶？」

    我僵住了。没能理解自己听到了什么。

    「你，刚才，说……？」

    「我说退兵可不行」

    再问一次，给的回答还是没变。

    「为什么！？」

    我不禁站了起来。

    我不明白为什么还不停战。

    「真岛不是恶人！那还为什么……！」

    「我听闻，真岛孝弘这名男性，与怪物在一同」

    边境伯平静地说着，好似在劝告。

    「仅仅这一点，就足够作为理由了」

    「……哈？」

    我怅然若失。

    这根本算不上理由。我无法理解这人在说什么。

    「简、简直莫名其妙」

    「不能理解吗」

    边境伯揉着自己的眉间。

    看起来似乎在思考如何说明理所当然的事情。

    不一会儿，边境伯开口道。

    「您知道吗，饭野阁下。怪物正是威胁人世的邪恶。而与这份邪恶在一起的人，仅仅如此便足够邪恶了吧」

    「仅仅如此就……？」

    「是的。无需多论」

    这理论太粗暴了。至少，我是这么觉得的。

    恶人说的应该是做了恶事的人。

    应该是这样。

    然而，边境伯的意思不一样。极端点说，就是『是否有恶行根本无所谓』。

    简直太粗暴了。感觉就是欲加之罪。

    然而，边境伯却很坦然。巍然不动。

    他是发自内心的。

    他的善意与仁义，满到教人想吐。

    也正因为有了这种感觉，我才终于认识到了这可怖的事实。

    「邪恶必须毁灭。我派遣的正是为此而去的『正义军团』。他们一定会为我歼灭世间的邪恶」

    边境伯绝非阴邪之人。

    他遵从自己的良知，崇敬正义，憎恶邪恶。这点与我并无二致。

    然而，价值观与我有异。对邪恶的定义有着致命的偏差。

    这要怎么说服。

    「但……但是，真岛的确是和我一起来到这个世界的」

    我最后挣扎的，只能是勇者的身份。

    这个事实是无可动摇的。我也亲身体验了这个事实对这个世界的住民而言有多重要。所以，这是我最后的防线了。

    「即便如此，你也要说真岛是邪恶的吗」

    「当然」

    他二话不多回答了我，令我无话可说。

    「为……为什么……」

    「真岛孝弘或许真的是转移者。可是，这不代表他不是伪勇者」

    边境伯断言道。

    其中的坚定，让我过于难以理解。

    「为什么？真岛，的确是……」

    「这很简单。此次勇者的降临，有了太多的例外。不仅有着100多名勇者大人来访艾贝努斯要塞，更是有着超过1000人的勇者降临此世。这件事实在美妙。然而，正因为这前所未有的规模，也带来了一些扭曲」

    「扭曲……？」

    「我位于边境伯的立场。出于这份责任，需要把握多方面的情报。前线的要塞，各地的贵族，以及，圣堂骑士团。所以，我一直就觉得奇怪」

    男人目光如炬。

    「勇者大人的威光至高无上。所以，奇怪了。奇利亚要塞首谋的转移者，协助他的跳梁小丑『魔军之王』，怎么可能会是救世的勇者大人」

    「啊……」

    一阵战栗滑过我的背脊。

    奇利亚要塞的袭击现在事实还没有公开。恐怕原因和这次的伪勇者事件一样，为防勇者的威光抹黑。

    可是，马克罗琳边境伯不一样。保护奇利亚要塞士兵的是他的人，真相藏不住。

    即便如此他还是振振有词『勇者的威光至高无上』。其中的意义，就在这里。

    「转移者中。有邪恶。可是，勇者大人不可能会这样。那么，结论只有一个。一切都是混入了勇者大人的冒牌货所为。否则无法解释。以邪术操使怪物的真岛孝弘，怕也是其中之一」

    「啊，唔……」

    我理解了。

    转移者的身份并不能构成说服边境伯的理由。最后的要塞豁然崩塌。我已经无从下手了。

    「邪恶必须歼灭。这么一想，伪勇者逃去阿可尔，或许正是个良机」

    思考空转的我只得继续听着他的说辞。

    「毕竟，那片土地充满了污秽。正好能连同巨大的邪恶一扫而尽」

    他那祝福的语气只教人觉得不详。

    「污秽……一扫而尽？」

    我血色顿失。刚才还感同身受的老人，此刻却好似一无所知的生物。

    「你，你打算做什么」

    我一问，老人露出了沉稳而富有包容力――却也因此可怖的笑容。

第十一卷 21 边境伯军的蹂躏

    「路伊斯大人。到达目的地了」

    副官向着马上的路伊斯说道。表情带着战前士兵的高扬。

    「是吗」

    路伊斯的回答很沉着。

    这份举止是身为指挥官应有的。平民，而且是孤儿的他，爬到今天成为率领一军之将，靠的是不懈的努力。

    路伊斯看着眼前的防壁，给出指示停下马。

    「向大队长传令。准备攻击，按计划行事」

    「收到！」

    全军随着一声令下整齐出动。在行军期间稍微散乱了些的阵型重整，换为更加适合攻击的模式。

    边境伯领军由步兵，工兵，魔法兵三个兵种构成。

    士兵全员配置胸铠，步兵则是进一步持有盾牌和长枪。都是重装备，但动作凛然有序。架起盾牌举起长枪构成的阵型滴水不漏，训练可见一斑。

    工兵没有盾牌和长枪却又弓箭，腰间挂着近战用的剑。位置在举盾的步兵后。若说步兵负责防御，那么工兵可以说是攻击的关键。士气高涨，箭矢充足。

    最后是魔法兵，他们数量不多，容易被其他兵种掩盖。武器也就盾牌和短剑，乍看十分不显眼。可是，看他们装备中镶嵌的宝玉，就足以知道他们才是边境伯领军的亮点。

    这一切都是辅助释放魔法，抑制魔力消耗的魔法道具。5000名士兵中，魔法兵只有200人，但所有人都配有魔法武器防具。若要问还能有哪里的军队有更好的武装，也就只有圣堂骑士团和守护皇帝的亲卫队了。这是领地内拥有数座出产魔石的矿山，财力雄厚的边境伯领才能有的装备。

    当然，好的不仅仅是装备。

    在富余的边境伯领地受到充分训练的士兵每个人等级都很高。

    实际上，那么大的军队要在树海表层移动，至今遭遇的怪物不计其数，但皆被边境伯领军无伤击退。而且，除了本队，还有骑兵相随，等待游击的命令。

    这正是南部贵族的一方枭雄马克罗琳边境伯所有的精锐军队。

    对于敌人而言，宛若噩梦。

    不一会儿，副官回来了。

    「准备完成。随时可以行动」

    「好」

    路伊斯颔首。

    「目标是伪勇者，真岛孝弘潜逃的凯德村。接下来我们将发动总攻击」

    双眼带着钢铁般的锐利光芒。

    「剿灭他们」

    一声令下，组成队伍的士兵们开始前进。这是蹂躏一切的大军。看着整列前进的士兵，一道低吟声响起。

    「……你个东西」

    句尾带着怨嗟的颤抖。

    路伊斯回过头。手腕被扣住的男性狠狠瞪着路伊斯。

    若是阿可尔的人见到了，或许会火上心头。

    「菲利普殿下。您也来了吗」

    菲利普=肯德尔。士兵们带来的是阿可尔的第二王子。

    实际上，阿道夫对莉莉她们说的没错，阿道夫为了阻止边境伯军展开了行动。

    虽说面容柔弱，但他也是国风尚武的阿可尔王家一员。是护人之盾，是战斗的人。和为了守护人类而去最前线战斗的巾帼妹妹同样，是贯彻自我的人。他在去向国王报告的旅途中听闻马克罗琳边境伯军的消息，立马掉头回提欧斯匹罗了。

    真岛孝弘帮助了阿可尔的民众，菲利普约好了为他提供协助。

    既然如此，这才符合道义，有恩必报。

    菲利普是这么想的。

    而且也坚信这是为了国家。

    不仅仅是因为对方是勇者。而是孝弘不惜一切也要守护身边重要的人的态度深受菲利普的评价，也得到了共鸣。

    不能因为一些无聊的误会，导致孝弘陷入死境。

    菲利普回到提欧斯匹罗，和驻留的阿可尔王国军接触知晓现状后，全速追上了进军凯德村的边境伯领军。若非身为王族的自己亲自登门，怕是无法阻止远征至此的边境伯军。他是这么想的。

    随后，与带领边境伯军的路伊斯=邦德对面了。

    劝说他们哪怕怀疑身份，也不该突然展开攻击。

    劝他们先和探索队联络，确认之后再来也不迟。

    这说的很有道理。

    可是，结果以失败而终。而且，甚至没有退下卷土重来的机会，当场被抓了起来。

    菲利普痛恨自己的失策，但这情况又有谁能预想得到。

    这不是说有多死脑筋听不进人话的问题。

    而是路伊斯和自己，一开始说的话就和自己不在一个层面。

    反过来说，路伊斯那边也觉得自己不知所云。

    可是，即便如此菲利普也没有改变态度。

    「现在让殿下过来不为其他。只是认为您是不是也差不多该回心转意了」

    路伊斯态度至始至终都很恭敬。对抓捕起来的菲利普施以一定的敬意。

    「我不打算加害殿下」

    说话十分真诚。

    实际上，路伊斯之所以把菲利普抓起来，只是因为有这个必要。

    哪怕意见不同，也不可无视对方的尊严。

    因为对方也同样是人类。

    哪怕是犯罪者，路伊斯也会以同样姿态接触。

    这就是路伊斯=邦德的信念。

    「若不齐心协力，人类无法在这残酷的世界上生存下去。哪怕国家不同，我们是同样生活在大地上的同胞。对同胞应该慈悲，而非伤害」

    路伊斯是认真的。

    从某个角度看，他和菲利普有着相同的性质。他也是护人之盾，是战斗的人。准确的说，这是予以了路伊斯重大影响的马克罗琳边境伯家的性质。

    可是，在其对象上，阿可尔王家和马克罗琳边境伯有着致命的偏差。所以，他们才会剑拔弩张。

    「我相信。哪怕是收到邪恶的迷惑，殿下也终有一天会理解我们」

    「哪来的理解……！」

    菲利普平时温柔的容貌此刻扭得厉害。

    「你们真的知道自己在做什么吗，知道自己接下来做的事情意味着什么吗！？」

    「当然。我们将歼灭邪恶，执行正义。为了人民」

    路伊斯断言道。其中没有片刻犹豫，落地有声。

    「操纵怪物的邪恶存在，必须铲除殆尽」

    这个思想，和格兰特利=马克罗琳完全一致。

    所以路伊斯才能代替边境伯在这里执兵。

    实际上，在瑟拉达和路伊斯见面的时候，饭野优奈的直觉是对的。

    路伊斯=邦德毫无疑问是正义的化身。他的一切，都是为了歼灭邪恶――歼灭对（・）他（・）们（・）而（・）言（・）的（・）邪（・）恶（・）而存在的。而这所谓的邪恶，并不仅限真岛孝弘一行人。所以，他刚才下令剿（・）灭（・）。

    「村子里的人不留一个活口。真岛孝弘，他的眷属――村子的精灵族人都不例外。是的。精灵族也是，操纵名为精灵的怪物的邪恶生物，是不该存在于世的异类」

    「……太没人性了」

    菲利普说不出话。

    因为他知道，路伊斯这不是只嘴上说说。

    正确地说，他亲眼看到了。

    路伊斯已经攻击了隔壁的拉珐村――站在真岛孝弘这边的精灵族开拓村。

    就在昨天。

    在村长的判断下大多住民都逃走了，但留在村里的少数精灵族人奋起抗战。

    开拓村为了防备怪物袭击，有着一定程度的防线。可是，这在5000士兵的攻击下不堪一击。

    之前逃走的住民，也被毫不留情的追击。

    若是那样，住民们怕是会被全部杀害。

    而没有导致这样的结果，是因为中途受到了妨碍。

    「昨天真遗憾。要是没有那头异（・）形（・）的（・）狼（・），就能全部剿灭了」

    就在千钧一发之际，带着触手的双头狼冒出来护在了逃跑的村民身后。

    本就只是为了剿灭村民而出动的追击部队人不并不多。而且为了讨伐真正的目标真岛孝弘要温存兵力，避免深追。因此住民得以逃往真岛孝弘所在的凯德村。

    然而，这也不过是苟延残喘一会罢了。

    理解这一点的菲利普啼血般地诉说道。

    「快醒醒，路伊斯=邦德。精灵族也是应当保护的民众啊……！」

    「不是。他们是邪恶，是应该歼灭的异类。该醒醒的是你」

    路伊斯丝毫不听。

    过去以草原之民的歧视为忧的那张嘴，一口断定精灵族是邪恶。

    关于这点，至少，在他的心里是不矛盾的。

    路伊斯博爱众人没有丝毫虚假。他坚信保护无力的人方是故乡毁灭的那天，仅仅一人独活下来的自己价值所在。

    部下们也正是仰慕这样的路伊斯。

    拥有良知，日日行善。执掌正义。即便是有不同想法的人，哪怕是犯罪者，也不忘怀揣敬意。

    但是，这仅限对方同样是『人类』。

    他所保护的『众人』里，并不包括『精灵族』。

    反而，确信将其排除才是遵循良知的正确行为。

    这就是『厌恶精灵族的马克罗琳』的真实所在。

    彻底实行马克罗琳边境伯家方针的路伊斯，从某种角度或许酷似虔诚的宗教信徒。

    这个印象或许不算错。自从被灭亡的村子中救出来的那一天起，格兰特利=马克罗琳对路伊斯=邦德而言就是一种信仰。

    而这个信仰，如今正被世界最高的权威所证实。

    「……喂。是时候了吧」

    一道低沉的声音介入两人对话。

    「埃德加大人」

    路伊斯喊出这位男子的性命。

    「情况怎样？」

    埃德加制止路伊斯下马，询问道。

    言辞很是不逊，但语气十分沉着。过去见他的所有人都会有所感觉的暴躁此刻已经淡去。但也因此，阴森的印象更强了。这么说来，或许还是只求一战时候的狂人模样更容易接触。实际上，路伊斯的副官就面带僵硬。

    不过，路伊斯不同。

    「一切顺利，埃德加大人」

    他对埃德加说的时候充满了敬意。

    对路伊斯而言这是理所当然的。

    埃德加不仅作为圣堂骑士团第四部队的一员率先与真岛孝弘战斗，还继承了含恨被（・）真（・）岛（・）孝（・）弘（・）打（・）得（・）不（・）省（・）人（・）事（・）的队长特拉维斯=蒙迪马的遗志，助了边境伯领军一臂之力。

    再加上，在边境伯领军发动攻击之前，舍身而出奇袭凯旋。

    此刻，真岛孝弘应该已经昏厥。士气的低迷与指挥系统的混乱不可避免。另外，按照预想，以原骑士食尸鬼为首的真岛孝弘眷属应当有一半以上无法行动了。

    这么说来，埃德加是单独一人就将敌军战力逼入了促襟见肘的地步。

    不过，埃德加也因为自己的重伤无法参战了。

    相对的，圣堂骑士团第四部队的幸存者参与了战斗。

    「接下来就是你们的战斗了。我会支援你们」

    「明白。埃德加大人的贡献不会白费。我必当为了正义，拼尽全力」

    「是啊。为了正义」

    听着两人的对话，菲利普咬牙切齿。因为圣堂骑士团第四部队的存在予以了边境伯军如此乱来的军事行动以正当性。

    菲利普并不相信埃德加那句为了正义。

    他觉得你这家伙只是想要为了自己的败北报仇雪恨吧。

    不过，即便如此，他所在的圣堂骑士团――象征着这个世界的正义。仅仅是有他们的伴随，阿可尔的王国军就对入侵国境的边境伯军无计可施。

    这不是夸张，圣堂骑士团就是如此重大的存在。实际上，就连菲利普和孝弘约好的也只是『为了解开勇者和圣堂骑士团之间的误会准备谈话的地方让两者关系修复』，而非『与圣堂骑士团敌对』。

    和圣堂骑士团敌对，就意味着与背离各方面的正当性。

    既然如此，有了他们的陪同，没有人能对边境伯领军出手。

    他们已经无法阻止。逼近村子的大军发出战歌。

    「啊啊啊……」

    菲利普呻吟出声。

    攻击终于开始了。压倒性的不利，绝望的战斗。

    这已经不是战斗了，只是单方面的蹂躏。

    「与怪物开始交战了！」

    前线传来消息。

    「攻击十分猛烈，但是我军优势！」

    不堪入耳的报告让菲利普咬紧牙关。被扣住的自己连捂住耳朵都做不到。

    逼近村子的大军就仿佛一只巨大的生物。

    吞食邪恶的正义怪物。如此耸人听闻，令人反胃。

    「报告！」

    然后，终于这个报告也来了。

    「敌人的怪物已经打倒！」

    下个瞬间，皆大欢喜。

    「哦哦！哦哦！好！」

    「予以邪恶毁灭！予以我等的正义祝福！」

    「边境伯万岁！」

    听着他们口中的欢呼，菲利普一阵愕然。

    「怪物……眷属，被杀了？这……」

    拜访真岛孝弘的时候，菲利普和所有的眷属都见过面说过话。时间不长，但也多少感受到了一点她们之间的情谊。虽然很吃惊，但是不觉得避讳。大概这是因为自己理解她们与自己平时称呼的怪物是不同的。

    而她们，死了。

    被杀了。

    失去了主心骨真岛孝弘，失去大半战力的她们要抗住大军的攻击终究是不可能。

    已经不行了。

    最后的希望断绝，菲利普当场跪下了。就在这时。

    「……奇怪」

    有人轻声嘀咕了起来。

    路伊斯做出了反应，回话道。

    「怎么了吗，埃德加大人」

    埃德加的表情还是老样子阴郁，他视线一转路伊斯。

    「不对劲。这战果来的也太快了」

    「你想说我们为了贪功，误报战局吗」

    路伊斯的副官怒容道。可能是觉得他们的军工受到了侮辱。不过，埃德加平静到让人悚然地摇摇头。

    「不是。我没这么说。只是……」

    顿了一拍之后问道。

    「你说怪物死了，死的是哪个？」

    「诶？」

    「无懈可击的史莱姆，不可能会最先倒下。那么，狐狸吗？还是说，人偶？总不可能说是蜘蛛吧？」

    埃德加盯着副官的脸。

    「是哪个？」

    「这……这就去确认！」

    副官连忙行动了起来。同传令使确认了数次。

    埃德加问回来的副官。

    「是哪个？」

    「是。报告。倒下的似乎是兔子」

    「……是吗」

    这一瞬间，阴沉的埃德加嘴角裂开一道口子。

    这是愉悦的笑。是肉食动物的狰狞表情。

    「被摆了一道啊」

    ◆ ◆ ◆

    人们在森林中行走着。五官纤细，耳朵带尖。是开拓村的精灵族人们。

    活下来的所有村民都在这里了。无法自如行动的伤者或是在魔动车里，或是在人力车上。

    精灵族人们走在路上表情严峻。

    但是，没有一个人放弃希望。

    最末尾，有一位少女。身着侍女服的灰发少女。手握着巨大的长柄战斧。表情无机质，比往常更显僵硬。彰显着她的紧张与决心。

    这时，少女好看的眉头忽而一跳。因为她看到了从后方追上来的白色蜘蛛。距离立马接近，两人汇合了。

    「回来了，洛丝阁下」

    「情况怎样」

    「如加藤阁下指示。那些人等，完全中招谋略」

    「辛苦了。这样多少能争取到点时间了」

    洛丝点头作答，最后看向后方――那方向上的正义军团。

    「怎能让你们肆意妄为」

    这是宣战布告。是为了保护珍重之人的誓言。

    以一军为对手的敢死脱逃就此开始了。

第十一卷 番外篇 酒席，以及小小的约定

    这是决定滞留紫兰和惠的故乡凯德村之后，生活稍微平稳些了时候的事。

    「哦，孝弘阁下。这是怎么了」

    工作归来的紫兰忽然出声道。

    碧蓝的眼瞳在进入客厅之后立马看向了放着的几瓶酒。今天，紫兰离开之前还没有的。

    「啊。这个是丽雅姨母放在这里的」

    「丽雅姨母？」

    凯德村几近崩坏，拉珐村的村民在前不久过来了。现在主要是他们在从事复兴，下达指示的则是拉珐村的村长妻子丽雅姨母。

    「之前，支援的物资不是到了一部分吗。然后丽雅姨母拿了些食材过来，里面混了这些酒。」

    「啊。就是这些啊」

    「似乎是菲利普的考虑，这种养舌头的也送了些过来。于是丽雅姨母就给我们调了一些过来」

    「这样啊」

    紫兰理解着点点头，拿起酒瓶。

    摇了摇确认里面的酒，然后看了过来。

    「那么，这些怎么说？」

    「诶？正在想要不就给村里人」

    毕竟还未成年，我并没有喝酒的习惯。村里人应该还有喜欢酒的，给他们就好了吧。

    可是，在意想不到的地方受到了反对。

    「这可不妥！」

    葛贝拉出现在客厅里发出反对的声音。

    似乎是听到了刚才的对话。我感到意外。

    「怎么了。你，喝酒的吗？」

    我真感到意外。当然，想到葛贝拉活的岁数，会嗜酒也没什么好奇怪的，但之前从来没见她要过。

    我疑惑地看过去，葛贝拉挺起丰满的胸部。

    「非也。从未饮过！」

    「没喝过啊喂」

    「再说，妾身连酒为何物都尚未知晓」

    「更夸张了啊喂」

    酒毕竟也是人制作出来的算是一种调理品。身为怪物活地再久也不知道倒也正常。

    「那为什么叫我别送？」

    「听闻有酒忽然想到某事」

    我怀疑地问到，葛贝拉手放在胸前得意一笑。

    「所谓酒水，从前听钟木阁下说起实属有趣」

    「干彦？……我怎么已经开始觉得不妙了」

    「孝弘阁下只有提起钟木大人的时候嘴巴一点不留情呢」

    紫兰稀奇地说道，但我和他那么久的交情能怎么样。再加上，我确信我的预感是对的。

    「所以呢？姑且听一下，那家伙说了什么」

    「哼哼哼。听好。这名为酒之物，饮过之后竟是能够与异性你侬我侬！」

    「……抱歉。你再说一次？」

    「你侬！我侬！」

    我似乎是没听错。预感证明是对的，我的头恰到好处的痛了起来。

    「妾身，想与主上你侬我侬！想向主上撒娇，想被主上撒娇！」

    「我知道你想说的了」

    说辞虽然有点那个，但简单说，就是想要利用酒制造一个好的氛围。说话时候倒是再多点委婉啊。

    听到我的小叹气，紫兰轻轻一笑。

    「那么，孝弘阁下，怎么办呢？」

    语气中有种看戏的感觉。或许是已经知道我会怎么回答了。

    「……也好，既然想喝我也没什么好反对的」

    可爱的恋人给出的请求。我自然想答应。而且，她对我这么黏我也很开心。你侬我侬什么的先放一边。

    葛贝拉表情豁然明亮了起来。

    「哦哦！如此甚好，主上！」

    「你高兴就好。不过，我这岁数，这个国家能喝酒吗」

    我途中想起这件事问道，紫兰点头。

    「没问题。在奇利亚要塞的时候勇者大人也有喝酒的」

    「那就没问题了吗。把莉莉她们也叫来吧」

    「了解。妾身这就去」

    葛贝拉满口答应，奔出客厅。紫兰苦笑了出来。

    「真有干劲啊。……葛贝拉阁下这么积极，反而有点不安了」

    「快住口。我也这么觉得」

    葛贝拉可是越是这种积极的时候就越会搞砸的类型。我是不是答应得太快了。可是，看她那么高兴，不讲道理地就拒绝也太可怜了。

    我怀揣一抹不安，坐上了酒席。

    ◆ ◆ ◆

    在晚餐结束之后，我们打开了酒瓶的封口。

    不过，喝的人不多。年幼的萝比维娅和惠，以及菖蒲不能喝，洛丝是人偶喝不了，紫兰是不死怪物醉不了。

    先让年幼组的睡下之后，我们给能喝的人分了酒杯。

    「唔呼呼。酒还是第一次喝，不过我可能蛮喜欢的」

    莉莉摇晃着带酒精的杯子，开心地摇着身子。

    在家里心情放松的她下半身恢复成了史莱姆。我则是被有些醉意的莉莉拉着手臂拖了过去，不知不觉身体陷在了那像是沙发一样摊开的史莱姆身体里。

    虽说她本来就比较积极，但果然还是有酒精的作用吧。没有拿着酒杯的手挽着我的手臂，半个身体靠在了我的身上。少女的身体部分像是没有骨头一样软软的，体温比平时要高。

    「你也很中意这个啊」

    「算是吧。主人呢？」

    「怎么说呢。还不是很清楚」

    感觉和平时没什么两样。最多感觉身体有些发热，血有些冲上头。

    「不过，因为按照紫兰说的喝的比较慢，可能等一会就知道了吧」

    现在我还只喝了一杯的4分之1。因为紫兰建议说在不知道自己酒量的时候还是先慢慢喝比较好。

    顺便一提，同盟骑士团的时候，紫兰有被拖着一起喝酒过。在树海任职的骑士团会频繁面临死亡的危险，靠酒精来舒缓压力的人有很多。紫兰自己也不讨厌喝酒的样子。

    我和坐在桌旁的紫兰对上了目光。她稍作疑问。

    「怎么了」

    「没事」

    「啊。难不成是在顾虑我喝不了」

    紫兰手里虽然拿着杯子，但是里面没有倒酒。配合一下参加的感觉。

    「请别在意。就算不喝酒也蛮开心的。而且，不知为什么刚才开始觉得心情蛮不错的」

    「醉气氛的感觉？」

    「更像是被孝弘阁下影响了吧」

    「被我？」

    「我的存在大部分依附孝弘阁下，可能是因为这个吧。呵呵。一人醉则两人醉，感觉有点赚了」

    她还能这么开玩笑，看来是比平时稍微放开了一点。

    她露出的笑容也无心之中感觉带有艳丽。不死怪物的脸色依旧那样苍白，但心情好看来是真的。

    「就是这样，请尽管享受别有负担。……不过可惜，不那么享受的人也有」

    紫兰垂下眉头一笑，视线转向别处。

    视线望向的是在房间角落垂头丧气的白色蜘蛛。

    「唔唔唔。竟会有这种事……」

    说想要喝酒的她，此时吐出的却是失落。

    她手里的酒瓶已经一滴酒精都不剩了。整整一瓶，消失在了葛贝拉的胃中。然而，她那洁白通透的肌肤没有丝毫的红润。

    「竟会，毫无醉意」

    利用魔力强化身体是能消除酒精的影响，但是想醉还是能醉的。不过，那不过是单纯将魔力叠加而来的抵抗力消去，并非降低自己的抗性。葛贝拉的话，身体庞大，构造也不一样。

    那么，要问莉莉是怎么回事的话，她说起来算是能够灵活模仿出人类的形态，应该说是能（・）把（・）自（・）己（・）变（・）成（・）会（・）醉（・）的形态。

    若是再加点量用桶喝酒或许葛贝拉也能醉，但毕竟给不了那么多。

    看着葛贝拉失落的模样，莉莉苦笑道。

    「或许用酒精醉不了，反而用咖啡能醉呢。毕竟听说蜘蛛是醉咖啡因的」

    「此、此话当真，莉莉阁下！？那所谓咖啡在何处！？」

    「不知道呢。说起来，这个世界有这东西吗」

    「唔唔唔」

    「再说了，若是真的有不会很不妙吗」

    「何有此言！？」

    「葛贝拉要是失去了理性很危险吧。说是要和主人玩闹，若是一个力量控制不好「呀！」地一下可受不了」

    「喂，莉莉。你可能是想表现更加可爱一点，但听起来还是很恐怖的，快住口」

    的确，这么一说这可能性也不是没有。我带着一股寒意抿了一口酒。

    在开始喝酒之前感受到的不安可能就是因为这个。

    还好没事。真的，还好。

    ――正这么想着，事情就发生了。

    事情总是来得如此突然。大概就是这个意思了。

    「啊。或许搞砸了这是」

    莉莉忽然嘀咕道。

    我还没理解发生了什么，事情就发生了。

    「真 岛 君―！」

    我正坐着的史莱姆身体旁边部分突然冒了起来，化作了人形。

    我正惊讶着，一双手绕过我的身后。我右臂被莉莉抱着，左手拿着酒杯，所以一下子反应不过来。

    「水、水岛！？」

    「呐呐，真岛君。吓到了？吓到了？啊哈！我呢，能和小莉一起出来了哦。厉害吧？」

    水岛登场的情绪也是高涨到让我吓一跳。

    眼前整一张和莉莉相似而通红的脸。完全醉了这是。可是，好奇怪。她一滴酒都没沾吧。再说，今天这样出来还是第一次啊。这就是说……。

    「……难道是莉莉喝的酒精影响过去了？」

    「吓真岛君的作战，大成功！啊哈哈哈哈哈哈！」

    情绪高涨的水岛缠紧抱住我的手臂。这个动作让我手上杯子里的酒眼看就要洒了出来。

    我正注意着那边，忽然脸颊感受到了嫩滑的触感。温暖，而光滑，又柔软。我果然是醉了吧，大脑还反应不过来。莉莉「哇啊」地一声说道「美穗真够大胆的，在这种地方」。

    ……大胆？话说，这个触感是？

    「啊哈哈哈。感觉有些扎扎的。好痒啊」

    「等下，水岛，衣服――！」

    酩酊的水岛把我的脑袋抱在了胸前。

    问题在于，水岛刚刚构成了自己的身体。当然，是赤身裸体地抱住了我的头。我感到自己因为与酒无关的原因血冲上了脸。

    水岛的胸部和莉莉不同显得拘谨。可是，也有着女生该有的柔软。没想到会在这种情况下认识到这一点。

    莉莉瞪大了眼用手捂住嘴，叹服道。

    「之前在床上骑身上的时候也是，美穗似乎和这种事情很有缘呢」

    「现在是时候说这个吗！」

    总之，这情况的想办法脱身。我连忙喝掉左手碍事的酒，让莉莉松开我的右手。然后终于双手自由，能够把水岛的身体拉开了。

    「嗯。真岛君你好坏……」

    「别给我发出奇怪的声音。好了，快遮一下」

    「啊啊！水岛学姐！这怎么行！」

    我站起身拉开距离，身旁立马传来了责备的声音。

    应声望去，是加藤过来了。

    我以为她是要让水岛住手，但看起来样子不对。

    首先她紧紧贴着洛丝的样子就不对，然后面朝我们的脸也是通红。

    「……难道加藤你也？」

    「太坏了！我也想和真岛学长更加……我也？我也？衣服脱掉就行了吗？」

    口吃不清，举止也反常。不过稍微没盯着，就醉成这样了。

    「怎、怎么办，主人。平时就很可爱的真菜变得更可爱了！」

    洛丝也少见地不知所云起来了。这边的举止也变得不对了，但这不是因为醉酒，而是因为平时冷静的挚友变成这样让她不知如何是好了吧。

    加藤从动摇的洛丝身边站起身。然后，一个磕绊眼看要摔倒，我连忙扶住她。她发出高兴的声音。

    「哇，学长耶。好近，呵呵，呼呼呼」

    糟了。这完全醉得不成样子了。

    「酒真好喝。一点一点喝下去，感觉怎么就好开心，一口气喝掉了」

    「这就是原因吗……」

    似乎是又添了酒的酒杯里还有一半的酒，加藤很是宝贵地捧着。然后，又要拿到嘴边。

    「诶，快别喝了」

    我连忙制止她，加藤吃了一惊。平时冷静的双眼笼罩着一层雾霭。嘴角带着抑制不住的笑。

    「诶？好，不喝。那这个学长喝。呵呵。给你」

    「为什么会这样」

    「不喝吗？那我喝了」

    「啊。等等。我喝。我知道了，我喝就是了」

    「好，那给」

    我接过酒杯。感觉不盯着她又会喝起来，我一口喝干了酒，然后把杯子放到桌子上她够不到的地方。

    这个比我喝的要烈的多。紫兰给我倒的第1杯记得没错是掺了水的，加藤这是醉了的第2杯，估计是忘了掺水了。我一瞬间想到了间接接吻，但这时候也没空在意了。加藤还走不稳的样子，不扶着感觉会直接倒地。

    而本人则是双手自由地摸着我的胸口。

    「学长，胸板好硬。呵呵。我摸摸。好健壮耶。我，喜欢这种健壮的。呼呼。呵呵呵呵呵。我喜欢，学长。好喜欢」

    虽然我知道她只是在说喜欢这种健壮的类型，但正面被这么说喜欢还是让我心跳了一下。她这样骀荡的眼神对心脏太不好了。

    「我都摸了学长的胸了，学长也可以摸我的哦」

    「……不摸」

    「学长摸我不介意的。真可惜。那么，我脱」

    「为什么！」

    她毫不犹豫地抓住衣服下摆，眼看就要脱被我摁住了。好危险。别说肚脐，上半部分的内衣都看到了。她一脸可爱的投来抗议的视线。

    「你干嘛啦学长。我脱不掉了哦？」

    「你的酒品也真是坏得够吓人的啊！」

    「话说，这更像是平时没胆子压在心里的事情借着酒兴上头全爆发出来了吧……」

    莉莉好像在说什么，不过我没空理她。

    「洛丝，帮把手」

    还好，洛丝稳稳从背后抱住她之后，加藤也老实下来了。另一边的水岛则是正被莉莉硬生生摁回史莱姆的身体里。这超现实的一幕活在这世上也真是够难见的。

    「……总算安静了」

    我拉过椅子坐下。

    因为慌忙行动的关系，感觉体温有些上升。稍稍有些头晕。我叹了口气。

    这时，我注意到一道目带泪光的视线正盯着这边。

    「葛贝拉？」

    「各位，各位都和主上你侬我侬！明明是妾身先想到的――！」

    原来是葛贝拉在悔恨不已到发颤。

    「妾身也想和主上亲亲！」

    不管是水岛还是加藤，让我感到头痛的这场骚动看在葛贝拉眼里似乎很是羡慕。她目带泪光靠了过来。

    「……别哭了啦」

    「可是，主上」

    「知道了知道了」

    我拍了拍她的脑袋，葛贝拉哽咽着。

    可爱，娇怜。直冲人心。

    「……」

    葛贝拉说想要亲亲。

    这可是我的恋人可爱的心愿。是啊，所以啊，这也是没办法的吧。

    想到这里，我的手托起葛贝拉的脸颊，让她抬起头。

    然后，贴上嘴唇。

    「……诶？主人？」

    我听到莉莉惊讶的声音。

    怎么了，我感到有些不可思议。不过，立马就放弃了思考，结论，无所谓。

    这期间，葛贝拉一直僵着。

    她还控制不好自己，在进行恋人间的行为的时候还需要用蜘蛛丝绑着。不过，今天似乎不用了。

    那么，就这么继续吧。

    可以的吧。大概，嗯。肯定可以。

    我就这么贴着嘴唇，和往常一样伸手抚上她丰满的胸部。沉甸甸的重量被我托起。令人欲罢不能的团状物柔软地变着形。这个手感如此输入，我无意识间揉动手指――这时，葛贝拉突然离开了。

    「啊，啊啊啊啊，主上！？这、这是何意……！？」

    「……怎么了，葛贝拉？不是这个意思吗？」

    「的确是！但何曾想主上真的愿意……呀？这般说来，妾身没必要逃开？」

    「葛贝拉！地方！考虑一下地方！连你都被感染了这还怎么收拾！」

    莉莉叫道。很是慌张。在这种事情上这么焦急的她还真少见。今天真是个稀奇的日子。

    「话说，主人也是完全醉了啊……虽然不习惯喝酒，但也控制着在喝的啊，为什么？」

    莉莉皱着眉头，忽然反应过来。

    「啊啊，对了！刚才那一口闷！美穗缠上去的时候，加藤的分也是！喝的很多啊！」

    「……你说什么呢，莉莉。那点又不叫多，我也没醉」

    的确突发事情不断，不留神喝了酒，但我没醉。

    冷静审视一下自己的状态，不过是稍微情绪高了点嘛。

    再就是，头有点昏，坐着不动也感觉身体有点晃而已了。又不严重。

    「嗯。果然没醉」

    「醉了的人都这么说的！」

    「不。孝弘阁下的确没醉」

    这时候紫兰插话了。

    她从椅子上站起，向莉莉抗议。

    「紫兰！？现在可不是开玩笑的时候……」

    「说起来，孝弘阁下。我也想一起来着，把衣服脱了就行了吗？」

    「你一副严肃的表情在说个什么话！？……啊，对啊，紫兰被主人影响也醉了啊――！？」

    莉莉一脸慌张地拉住紫兰脱到一般衣服。

    葛贝拉则是捂着胸口扭着身子，洛丝抱着赤红着脸的加藤不知所措。我看着各位，忍俊不禁。

    ――就这样，热闹的夜晚在继续。

    阻止了紫兰脱衣服的莉莉说着「我累了」靠了过来。

    我飘乎乎地接受了她，把她抱住了，于是紫兰也少见地跟了过来。随后在一旁捂着心跳不已的胸口的葛贝拉看到我正抚摸着紫兰脑袋喊道「晚了一步！」。加藤被洛丝抱着，心满意足地哼着歌。

    不同以往的热闹。但是，舒适的心情不变。

    我们度过了一段热闹的时间，直到睡意来访。

    ◆ ◆ ◆

    然后，日期改变。

    早晨，在床上醒来的我嘀咕着。

    「……糟了」

    昨天虽然醉得很厉害，但记忆似乎一点都没给我缺掉。说实话，我真想就那么忘了，可惜没这么好的事。

    还好在葛贝拉那次之后我再没做什么出格的事情。之后就是稍微，和各位嬉闹了一下……不，不是稍微，是有点多，相当嬉闹了也说不定。啊啊啊，要命了。

    「您醒了，主人」

    眼前是洛丝。似乎是来喊我起床的。

    「早上好。要起床吗。若是身体不适，再休息一会也好」

    「……没事，起来了」

    「是吗」

    我坐起身。酒的影响已经消去了。也因此，我反而没法正视洛丝的脸。

    「拿了水过来，请饮用」

    「谢谢。给我吧」

    就算没有酒，我早上也不是很起得来。喝了水之后清醒点了。

    我抬头看着姿势端正站在床边的洛丝。

    「其他的人呢？」

    「真菜因为宿醉脸色不佳，我就硬是让她躺着了。不需要睡眠的紫兰在酒的影响消失之后就回去工作了。莉莉姐似乎正在安慰美穗」

    「收拾的工作……」

    「敬请安心。已经结束了。而且，过意不去的是今日的早饭是我制作的，所以，味道方面请做好心理准备。虽说有惠的帮忙应该不会有失败」

    「是吗」

    看来事情都由洛丝解决了。我挠着头。

    「……抱歉，洛丝」

    「为什么？」

    「说起来，昨天的酒席唯一开心不起来的就是洛丝了……」

    「啊。是说这个吗」

    洛丝理解着一点头。

    「这不是的。我也十分的开心」

    我立马就知道了洛丝这句话不是骗人的。

    洛丝露出了沉稳的笑容。

    「第一次能够久居的土地上，有了第一次的经验。虽说有些闹过了，但大家都很开心。这份来之不易无可取代」

    「洛丝……」

    「这样的时光感觉很棒。因为，能够感觉到自己所要保护的东西就在这里。昨晚的事情我是不会忘记的。无论今后发生什么。我们已经有了继续坚持下去的理由」

    我们的立场还很不安定，遥远未来的事情谁都说不好。可是，不管发生什么都一定要保护好珍贵的东西。这份誓言的源泉就在这里，如此诉说的少女是如此美丽。我不禁看出了神，洛丝嫣然一笑。

    「若是再有机会，再设一次酒席吧」

    「啊啊。说的是。有机会再办吧」

    我们谈论着未来。

    这是个不起眼的约定。但是，为了面对不远的将来袭来的危机，这一定会化作最坚定的力量。

第十一卷 插图



第十二卷 01 那些幸福的日子 ~洛丝视角~

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： hhh0578

    翻译： hhh0578

    早晨太阳还未升起。白天下都昏暗的树海还笼罩浓郁的阴暗中。

    逃离马克罗琳边境伯军的我们带着因为『战鬼』埃德加=吉瓦尔什的奇袭昏倒在床的主人，连同开拓村的精灵族人们一起逃难在途。

    没有睡眠需求的我负责通宵警戒周围。

    敌人并不仅仅是追来的边境伯领军，还有栖息在树海里的众多怪物，人们本应生活在高墙围绕的集落，这样大人口地在树海里移动很是危险。

    即便是夜晚也不可放松警惕。在这点上，有我这样不需要睡眠的人在也能算是一种幸运吧。

    周围，凯德村和拉珐村的精灵族人们正相依而眠。

    因为环境恶劣而脏了的模样，在睡下之后仿佛失去了生气。

    旅途的准备并不充分，只能在坚硬的土地上睡觉的他们能恢复的体力很有限。另外，这么多人同时行动，经常就会被怪物发现袭击，哪怕有我这样的夜警，三下两下就是一场战斗也让人很难入眠。每次都被吓醒的他们负担太大了。

    反过来说，就是在如此恶劣的环境下，他们仍旧坚持下来了。

    生于开拓村的他们精神力固然坚韧，但更多的是有着对我们的信赖吧。他们相信只要有我们在，眼下的情况一定会好转。所以，即便是这种紧迫的状况也咬牙坚持下来了。

    他们接受了身为怪物的我们。

    我想要保护他们。必须要保护好他们。

    因为这有着主人梦寐以求，并且最终得手的信赖。

    「主人……」

    我无意识间手捂住胸口。

    衣服下可以摸到一个小小的挂坠。

    那是刚来阿可尔的时候，主人和我约会的时候送我的。

    橘红色的宝石珠子，就仿佛当时的夕阳剪影，是我的宝物。

    仅仅是握住它，就让人想起主人当时害羞的脸，以及当时的幸福回忆。能让我明确地感受到尚且不知该如何描述的感情。我对主人的感情，不仅仅是因为他是主人。我能够知道。能够感觉得到。

    在差一点。真的。差一点就能知道了。所以――。

    「……是时候了」

    我手离开胸前，一瞬间将涌上的思绪压回内心。

    改喊各位起来了。

    今天的一天再度开始。我们，谁都还没有放弃。

第十二卷 02 人偶少女的誓言 ~洛丝视角~

    为了拉开距离，我们在太阳升起前就要出发。

    为了抑制体力的消耗，我们沉默着前进，并且戒备着周围。

    「该休息了吧」

    在中午过后，紫兰建议休息。

    精灵族们甩着腿坐下了地面。大家都一脸疲惫。

    没办法。光是逃离生养自己的村子精神上就已经很难受了，敌人还是边境伯领军，甚至带着象征这个世界正义的圣堂骑士团。内心能不受挫已经很好了。在此之上，除了晚上和短短的休息时间还要外一天走到晚。

    就是夜晚，在危险的树海里还休息不好。体力消耗不容小觑。

    而身体最不好的人，要数紫兰。

    她的身体是不死・怪物，魔力的供给依赖主人，也因此现在陷入了魔力匮乏的境地。虽说没有像寄宿在主人身上的艾莎莉娜、莎露比娅那样完全动弹不得，但情况也非常虚弱。

    而她拖着这幅身子也要打起精神指示精灵族人们，是因为她知道若自己不这么做这个团体会维持不下去。

    她在强撑。不过，不像之前那样攸关性命。

    「抱歉，洛丝阁下。你能替我去看看各位的样子吗」

    说着，紫兰在地面坐下了。为了尽量抑制魔力的消耗。现在的她，很冷静地在判断自己能做到什么。

    「当然可以。还有其他请求尽管说。您可不能在这里倒下」

    「不会倒下的」

    我关心着说道，紫兰坚强一笑。

    「只要再坚持2天就好了」

    「是啊。加油吧」

    我颔首道，开始巡视精灵族人们的模样。途中，断臂绑着三角巾的萝比维娅，拉珐村村长的妻子丽雅，以及她孙女海莲娜过来了。

    「洛丝。我来帮忙」

    「我也巡视一下吧」

    「啊。那我去拿绷带！」

    我们分头确认同行者的安否。前些日子特拉维斯带领的圣堂骑士团以及边境伯领军的攻击带来了众多的伤员，有些人还不得不用车子运送。我们得为他们提供创伤药和绷带。

    同时，还不可疏忽戒备周围。

    至今还没有边境伯领军的攻击，但他们肯定在追踪我们。我们这么多人，很难隐匿行踪。最好认为他们已经在渐渐逼近了。

    我们有办法突破这个困境。

    但是，在那之前要如何不被敌人追上，还不出现掉队的人是个难题。

    「喂，人偶」

    我正巡视着，贝尔塔过来了。

    「不用和史莱姆说一声吗。差不多该换人了」

    「……啊。是的」

    她特地告诉了我因为繁忙而忘记的事情。

    「多谢」

    「哼。不用多礼」

    我对别开脸的贝尔塔一声道谢，走向我们自己的魔动车。

    里面躺的是主人。

    主人因为埃德加的攻击身中剧毒，若是不持续释放回复魔法就会衰弱致死，情况仍旧不见好转。虽然偶尔会苏醒，但意识很朦胧，此时此刻仍旧身处痛苦之中。

    主人痛苦的模样让我内心作痛。可是，不会回复魔法的我无能为力。

    「莉莉姐。差不多该换人了」

    「嗯。谢谢，洛丝」

    正在为主人释放回复魔法的莉莉姐冲我一笑。

    笑容中带着疲惫。手上的魔法光辉散去。

    「虽然时间不长，还请好好休息」

    「嗯。我去休息了。之后拜托了……」

    莉莉姐说着，脚步虚浮地离开了车子。

    莉莉姐恢复魔力做有效的办法就是恢复成史莱姆的模样休息。

    姐姐大人的原形体积庞大，需要到外面去。

    我则是负责护卫主人。

    不过，另一方面的治疗工作，我没法接手。

    我摇醒坐在角落抱着膝盖睡觉的真菜。

    「起床了，真菜」

    「唔，啊……嗯，洛丝？」

    真菜少见地睡昏了头。她也很累了。

    能用回复魔法的只有莉莉姐，惠，以及真菜3个人。而惠现在正睡死在车里。因为魔力用尽。

    真菜睡在这里也是同样原因，为了尽可能恢复魔力。

    压力很大，但为主人释放回复魔法的工作，只能这3个人轮流。

    本来的话这项工作也没这么难受的，但因为边境伯领军的攻击，要一边移动一边治疗导致情况变得很紧迫。

    真菜本就体弱，魔力量和另外两人比起来也是少得可怜。在这个情况下负担最大的毫无疑问是她。

    「抱歉，真菜。我知道你身体难过，但该换人了」

    「……啊啊。这样啊。抱歉」

    真菜似是头疼地摁着自己的太阳穴。

    她站起身，却一个踉跄。我立马撑住她。

    「谢谢」

    「不必」

    身体瘦弱。感觉稍微用点力就会碎在手心。

    可是，现在只能靠她了。

    真菜坐到主人的枕边。手上释放出回复魔法的白色光芒。

    就在这时。

    「……加藤。和，洛丝吗」

    嘶哑的声音响起。

    我搭着真菜的手不禁抱紧了她的身体。

    躺在床上的主人微微睁开了眼。

    「主、主人！您醒了」

    「……是啊」

    听到回答，我和真菜彼此相视。在行军过程中，主人虽然醒过数次，但意识清醒这还是第一次。

    「我，和特拉维斯……那是，梦？不。不是。那是……」

    主人说着暧昧的内容，看起来想要起身。

    「不、不可，主人。请不要勉强自己」

    我慌忙压住主人。

    不过，我就是不这么做，主人也坐不起来。

    我手中的身体乏力到令人悲伤。埃德加用的毒――『灵药』正在侵蚀这幅身躯。不过，他的眼中还没有失去意志。

    「……抱歉，现在什么情况」

    我扶着主人喂他喝了水之后，主人询问道。

    「这里是哪……出了什么事？怎么回事……？」

    「主人您还记得自己被埃德加袭击了吗。您因为埃德加使用的勇者遗产『灵药』卧病在床」

    真菜还是让她集中精力释放回复魔法比较好。主人的问题由我进行了回答。

    「『灵药』……？」

    「传说，这是骑士献上祈祷与生命发动的魔法道具。可以说是『殉教者之箭』」

    「这样啊。来自勇者的毒药。所以，我也倒了啊……」

    主人理解了之后，我继续道。

    「您失去意识之后，我们离开了村子。现在正在树海向北前进。因为接到报告，马克罗琳边境伯领军正在靠近。告知我们边境伯领军的消息的人是驻留提欧斯匹罗的阿可尔王国军阿道夫。边境伯领军的兵力约为5000，目的是将主人作为伪勇者讨伐。阵容已经由葛贝拉确认完毕，正面受到攻击的话我们不堪一击」

    「边境伯领军……？」

    「是的。恐怕埃德加的奇袭也是为了配合他们。一开始，我们打算解开『主人是伪勇者』的误会。可是，被来到村里的贝尔塔制止了。说是没有用的」

    「贝尔塔也在？……啊，这不重要。说解开误会没有用是什么意思？」

    「实际上，听到阿道夫的消息的时候，边境伯领军已经比想象地还要接近了。具体来说，已经到达了隔壁拉珐村」

    「都到拉珐村了……」

    主人皱着眉。或许是产生了不祥的预感。而这感觉，没错。

    「是的。令人痛心的是，拉珐村已经在边境伯领军的攻击下覆灭了。按照逃离村子的精灵族人们证言，根本没有谈话的余地。这样一来根本不可能说服他们退兵。我们认为贝尔塔的说法不错，逃出了村子」

    「……怎么可能。这也太不讲理了。拉珐村因为我的关系受到了攻击吗」

    看到主人受到打击的模样，我摇摇头。

    「并不。这不是主人的错。包括丽雅姨母以及海莲娜他们在内，拉珐村的精灵族人们认为他们只是拿我们借题发挥。实际上，袭击村子的边境伯领军似乎说的是『歼灭邪恶的精灵族』」

    「精灵族的精灵使……或者说，怪物使在人类眼中是背叛者吗」

    「就是这样」

    原本阿可尔这个国家从历史角度就对马克罗琳边境伯没什么好的感情，精灵族人们也对边境伯领军愤愤不平。就连真菜都说这次的逃离之所以能够实行，这份怒火或许也是一个因素。对蛮不讲理的马克罗琳边境伯的敌意，让本就万众一心的精灵族人们更是众志成城。人心集中起来能够发挥出巨大的力量。现在不管什么，只要能利用的都想用上。

    「不幸中的万幸，村长梅尔文还健在。村里的精灵族人大半逃脱之后，梅尔文只会村里能战斗的一部分人，想边境伯领军发起抗争，最终眼看村子就要被毁灭，贝尔塔介入其中救了他们一命。虽然受了重伤，不过没有生命危险」

    「这样啊。这真太好了。得向贝尔塔好好道谢」

    「是。贝尔塔之后也护卫了我们。而且，还带来了工藤陆的信」

    「……信？」

    「这件事我来说」

    真菜开口道。

    「抱歉，这封信是给学长的，但情况紧急，我和莉莉先拆开看了」

    「这没事。写了什么？」

    「工藤陆接受了学长『相互联络』的请求，让贝尔塔带来的信正是为了情报的交流。信上提到了伪勇者其实是探索队的离队成员。细节就不说了，总归就是离队组讨伐怪物失败，结果被解释成了是冒牌货」

    「……这样啊」

    主人颦蹙着。肯定是想说些什么，但判断到现在还有更重要的事吧。真菜也继续说道。

    「还写了，既然真正的转移者会被当成冒牌货，那我们也可能会被认为是伪勇者。不过，这只是说如果我们以后要去拜访帝国最好注意一下，大概是没想到学长在阿可尔已经被误认是伪勇者了吧」

    「这倒是。这都出的什么事啊」

    「是啊」

    真菜点头皱起眉头。

    「说到这个，我总觉这事情有些过火」

    「真菜？」

    「……没事」

    我疑惑地问到，真菜摇摇头。

    「洛丝，你继续吧」

    「啊，好的」

    她似乎是想到了什么，但现在的确应该先说明情况。

    「然后，主人。总的来说，我们现在和精灵族人们一起逃离了村子。现在已经3天了」

    「3天了……」

    主人微微吃惊。

    「真能逃到今天」

    「这就得靠真菜的计策了」

    「怎么说？」

    「简单来说，就是替身作战。我们离开村子，到边境伯领军抵达的期间，让葛贝拉和菖蒲单独行动了。让葛贝拉从附近抓来怪物聚集在村里里，让菖蒲确认边境伯领军距离还有多少」

    捕捉怪物的工作，也就单独作战能力出众，擅长捕获的阿剌克涅能够扛起责任。而且，眼下莉莉姐要治疗主人动不了身，身体玲珑难以发现，嗅觉敏锐善于索敌的菖蒲也不可或缺。

    「然后就是看边境伯领军到了，把聚集起来的怪物全部放出去」

    「让村子里的怪物和边境伯领军打吗」

    主人松了口气。

    「能够拖着敌人，还能避免自己战力耗损。不愧是加藤。太可靠了」

    「是的主人。这种得饶人处不饶人的地方实在太棒了」

    「……我知道你是想夸我，但你这个用词让我感觉心情复杂」

    受到我夸奖的真菜不知为何垂下了目光，事实上，她功劳的确值得称赞。

    这次的计策，不是临时想的，而是真菜早在之前――在知道边境伯领军发动攻击之前，就预想着会被什么人攻击考虑的对策。这本来是以圣堂骑士团为对象的，结果来说就是事先想好的计策有一个正好用上了。

    顺带一提，其他的计策还有诸如把边境伯领军引导繁殖过后的群青兔巢穴附近，让他们和追兵战斗，不过这个计划最终放弃了。因为现在除了我们，还有村里的精灵族人同行，风险太大了。虽然遗憾，但现在我们只能尽自己所能。

    「边境伯领军在聚集村里的怪物攻击下在那边浪费了时间。而且，多亏贝尔塔通知了边境伯领军的到来，我们得以早早离开村子，和他们拉开了足够距离」

    「这就好。干得漂亮」

    主人夸赞完后，担心地皱起眉。

    「不过，接下来怎么办？总不能这么一直逃下去吧。有目的地吗？……等等。你刚才说去北边」

    主人似乎问着自己想到了。看主人思索的模样，我赞同道。

    「您想到了吗。是的。有一个办法」

    我们并不是漫无目的地在逃，是有目的地的。

    提案人是萝比维娅。

    若是平时或许让人吃惊，但仅限这次可以说是必然结果。因为，那是她会最先想到的地方。

    「阿可尔北部的暮之森……正确的说，覆盖那一片的『雾之结界』是我们的目的地」

    「……原来如此，有好好想过啊。那片雾有迷惑的魔法。根本没法统领大军。而且，哪怕能够管理住，追击起来也很困难。再加上我们还有萝比维娅」

    「正是。那片雾只对龙不会有效果。在那里面，我们就不会被边境伯领军追上了」

    「逃到那边就有希望了吗。到『雾之结界』还要多久？」

    「快的话2天。虽说有些强行军了，但后天早晨估计能到。按现在的步调，恐怕能在边境伯领军追到之前逃掉」

    非要说的话，还是注意不要有人掉队更重要。

    当然，不可大意，但局面绝非绝望。主人明白了这一点，安心地深深叹了口气。

    「……这样啊。太好了」

    说着，他紧紧闭上眼。眼睛的焦点没有对上。

    因为安心下来疲劳也上来了吧。

    「辛苦了。请不要勉强自己」

    起来的时间虽然短，毕竟身受剧毒。体力近乎为零。还想说说更多现在的情况，也想让主人和其他人说说话，但毕竟无可奈何。只能等下次了。

    「请别担心，主人。只要在『雾之结界』争取到时间，情况会好转的」

    为了让主人安心睡下，我继续说道。

    「现在不方便行动的阿可尔军队也总会知道开拓村的事情。按紫兰的想法，一旦知道自己的国民被残杀，阿可尔也不会闷不吭声的。虽说有圣堂骑士团在不能积极发动攻击，但出兵保护我们的可能性还是很大的」

    哪怕没有，只要逃进『雾之结界』，就能慢慢考虑对策。会能想到办法的。

    「好好休息。这期间的事情，我们会处理的」

    「……知道了」

    主人说这话的时候已经半梦半醒了。

    口中说出的话也失去了轮廓。

    「睡着了，又得……不对。我也，得战斗……」

    「……主人？」

    说的话不清不楚。但是，无暇询问什么意思。

    因为主人已经大半处于睡眠状态了。

    「呐，洛丝……能握住我的手吗？一会儿就好……」

    主人闭着眼睛，梦呓道。

    心力憔悴的主人或许是感到了不安。

    也可能不仅仅是因为这个。

    无论如何，我不可能拒绝。

    「明白了」

    我碰到了主人的手。随后，握住了比我的手还要大上一圈的手指。我手指穿过主人的指缝，紧紧相握。

    对方也犹豫着回握了过来。

    明知不该，我还是在现在的危机下感到了开心。主人需要我，让我只觉得欣喜。这份膨胀的喜悦，让我产生了某种强烈的冲动。

    我还不知道这份感情是什么。所以这份冲动不知该往何处去，有那么一瞬间，我全身发颤。这份原始的感情冲动让我不知所措。而这份冲动过后，又有别的冲动涌了上来。

    这次，我知道这是什么了。

    强烈的保护欲。我作为主人的盾，这就是我的存在理由。

    「主人……」

    受到战鬼奇袭的时候，在身旁却没能保护好的这份悔恨。不中用。

    随着保护的冲动回想起的过去的时光。

    以及，面对主人尚未予以名字的这份心意。

    看着眼前主人身心困乏的模样，各种感情在我的内心混杂，归结为一份决意。

    「无论发生什么我一定会保护好您的，主人」

第十二卷 03 灯火世界的攻防

    ――随后，我睁开了眼。

    这里是灯火的世界。无边无际的黑暗，我化作灯火漂流其中。

    灯火上重合着自身的样貌。

    这奇妙的空间之前也来过。是只属于我和眷属们的地方。

    但是，现在这里飘荡着恶臭。是埃德加的攻击『灵药』造成的。这股恶臭令人反胃难忍。

    「欢迎回来，真岛孝弘。欢迎回到噩梦的世界」

    黑暗的深处，浮现出过去袭击过开拓村的圣堂骑士团第四部队队长，特拉维斯蒙迪马的脸。

    看起来很凄惨。横砍的一道伤痕瞎了双眼，脸颊的轮廓逐渐溶解。原本端正的五官在这副模样下也显得耸人耳目。

    仿佛是失败黏土作品的手，抓着我的手腕。

    握力惊人。我的手腕发出讨厌的碎声。

    「唔……」

    汗毛竖起。我感觉自己的根本受到了威胁。

    看到我不禁动容的模样，特拉维斯溶解的嘴大咧开来。

    笑了。表情滴落着恶意。

    「灵魂被侵蚀的感觉如何呀」

    ……灵魂。

    是啊，现在的自己仅有灵魂。

    虽说第一次听人这么说，但我没怎么惊讶。自然地接受了。因为之前发生的事，让我想着这里会不会就是这样。

    所以，重要的是这个信息导出的现状。

    按照特拉维尼充满恶意告知我的事实，我现在正受到攻击的是我的灵魂。勇者末裔特拉维斯继承的『圣眼』应该没有这个效果。这应该是洛丝所说的『灵药』效果吧。

    这么一来，情况大致把握住了。我叹着气，问道。

    「……特拉维斯。你为什么会在这里？」

    「好奇吗。我会在这里」

    溶解的脸扭曲了起来。

    「好奇为什么自己会受苦吗」

    他似乎是很乐得见到我痛苦的样子。这份感情比外貌还要丑恶。

    「难受吗。痛苦吗。凄惨吗」

    他不断逼问。

    「哼，哼哼。活该。你啊……」

    「能不能别自顾自地瞎愉悦，丢不丢人」

    我插嘴道，特拉维斯的嘲笑凝固了。似乎是没想到我会回嘴。

    不过，我没必要配合这家伙。

    「别误会。我问的是『你为什么会在这里』。既然我在这里只有灵魂，你也一样吧。倒是你怎么会变成这幅样子」

    从我现在掌握的情况来看，要想象出来并不难。

    「过去的勇者遗物『灵药』……或者说，『殉教者之箭』吗。这似乎是骑士献上祈祷，以命发动的特级魔法道具啊。你在这里，是因为这个效果。但是，这就奇怪了。天塌下来你都不该会送出自己的命吧」

    虽然我和他不熟，但也知道他是个没什么自我牺牲精神的人。然而，特拉维斯却在这里……。

    「你，被夺魂了？」

    当然，详细情况我不清楚。或许他在我们不知道的地方被戳瞎了眼睛和这事情有关系，但事实如何我不知道。不过，可以确定的是。

    这个为了自己的名誉把别人踩在脚下的人，最后被别人踩死了。

    「……啊啊啊啊！混蛋！」

    特拉维斯激愤起来。

    看来我说的十中八九。他一副要咬死我的样子。

    「混蛋！都是你个混蛋！因为你个混蛋，我啊啊――！」

    果然这不是特拉维斯自愿的。

    不过，怪我也不对吧。

    「怪我？你说什么呢」

    自私自利攻击紫兰故乡凯德村的是特拉维斯。受到反击，结果如何都只是自作自受。这锅甩的也太大了。

    容我恕不奉陪了。所以――。

    「……你，你！？」

    他狼狈了起来。我微微推开握住我的手臂扑上来的特拉维斯。

    「你……！怎么做到的！」

    「……没什么好神奇的」

    负担沉重，但我没有表现出来。我哼声道。

    「『灵药』似乎是『骑士的祈祷』化作力量的产物。所以，这么说来，不管换成其他什么意志都能做成『灵药』了吧。比如，你这样的怨念。注入灵魂，意志化作毒刃的勇者遗物，这就是『灵药』」

    注入的灵魂越强持续性越强，对目标的攻击意图越强威力就越大。这点上，选特拉维斯做祭品的人很懂。

    将数十、数百的人践踏，利用的捕食者心理。

    好坏不论，特拉维斯的精神力毫无疑问是特级的。

    再加上，被我反击之后身败名裂的他怨恨也是十分强烈。

    这种负面感情，化作了侵蚀对象的『灵药』力量源泉。

    恐怕，『灵药』的效果是过去前所未有的凶恶。

    中招的人只能挣扎在水深火热之中。

    一般来说的话。

    「作用于灵魂的勇者之力，和践踏他人的恶质灵魂。『灵药』特拉维斯确实很险恶。但是啊……」

    我正面瞪着特拉维斯。

    「我这边若是有对抗的手段，情况就不一样了吧？」

    「你……」

    「之前紫兰指出我的能力会随着深入导致『灵魂的变质』。换言之，我的能力也是作用于灵魂的」

    说到底，原本『灵药』特拉维斯攻击灵魂的时候，只会是单方面的侵蚀。而我却认知到了特拉维斯的存在，是因为我的能力制造出的这个灯火世界，也是作用于灵魂的。

    「那……那又怎么样！」

    特拉维斯表情抽搐。

    「这点程度，就想打倒我吗！」

    涌上来的压力变强了。

    拮抗的力量上我又落于劣势。负担变大，痛苦增加。

    不过，这样就好。

    这也意味着特拉维斯的消耗变多了。

    这家伙和我不一样，离开了肉体。消耗下去总有尽头。

    情况不算坏。进一步说，这还不算完。

    「哈、哈哈……哈哈哈哈哈！虽然有点吓到了，但你也就这样了」

    夺回优势的特拉维斯怨灵嗤笑道。

    「你是不可能打得过我的！」

    「……是啊。没错。我知道自己的斤两」

    特拉维斯的说法我没有否定。

    「我的力量，也就这点程度」

    这不用说都知道。自己的力量有限，我早就知道了。

    所以，能够反驳。

    「那又怎么样？」

    「什么……！」

    「这种事又无所谓」

    我笃定地说道。因为……

    「抱歉了，这个能力，可不是让我用来独自出战的」

    「说的没错，老爷」

    安心的声音在黑暗中响起。下个瞬间，灯火世界白雾皑皑。

    「什么……！？」

    这他总想不到了。在特拉维斯慌忙确认情况之前，薄雾卷席，化作无数的蔓藤。

    四面八方伸来的蔓藤瞬间卷起特拉维斯的身体。

    「这、这是……？」

    「干得好」

    我夸了一句，哑口无言的特拉维斯愤恨地盯着我。

    「难道，这是你的眷属……」

    「是啊」

    我承认了。

    「莎露比娅和艾莎莉娜。这两人因为和我融为一体，也在这里一起被『灵药』侵蚀。所以，反过来我要反击的时候，也能助我一臂之力」

    这距离既然对方能够打到自己，那自己也理应能打到对方。更别说，这可是我们的世界。

    为了对抗利用了勇者遗物的特拉维斯，莎露比娅和艾莎莉娜似乎选择了合力出击。结果就是拘束特拉维斯的蔓藤。

    「莎露比娅。艾莎莉娜。帮我」

    「那还用说，老爷」

    「主！」

    我一声请求，得到了可靠的回答。

    「给我离老爷，远一点！」

    「主――！」

    藤蔓施力，试图将特拉维斯从我身上剥离。

    我也配合着全力抵抗。

    「给我离开，特拉维斯……！」

    我使出全身的力气。咬牙承受压力。

    脑海里，浮现入睡之前和洛丝说的话。现实世界，她们正在拼死支撑着。那么，我也得尽自己所能。

    「这里是我们的世界。滚出去，特拉维斯！」

    形式逆转。特拉维斯的手臂微微剥离。

    「老爷，加油！」

    「主！」

    特拉维斯的存在开始不安定，脱离这个世界。

    再一点。就差一点……！

    「……哼，哼哼哼」

    就在这时。

    灯火的世界里，响起了嗤笑声。

    「嗯哼，哼哼哼。哼哈哈哈哈」

    特拉维斯笑了。

    这独有的恶心人的笑声。

    无视也好。但我不知为什么，感觉到了不详的气氛。

    「情况不对劲……」

    「没什么。没想到，事情会变成这样」

    他平静的态度十分反常。

    现在眼看就要被剥离了，特拉维斯还显得绰绰有余。

    「不愧是经历了众多危机的勇者。……不过，你这样好吗？」

    是什么让特拉维斯这么淡定。他惹人厌地问我。

    「光是注意自己身体里的情况，可能事情就覆水难收的哦？」

    「什么事情……」

    说到这我发觉。

    或者说，是感受到了。

    黑暗之中传递而来的。

    「这是……」

    身在何处都能感觉到。哪怕是这种特殊的地方。

    因为我们是紧密相连的。

    「各位……？」

    那是通过感应传过来的，眷属们内心上的动摇。

第十二卷 04 脱逃中的防卫战 ~洛丝视角~

    「敌人！接近！」

    就在傍晚将近的时候，用精灵负责戒备的丽雅喊到。

    和主人说过话后没一会，休息结束的莉莉姐和我换班之后，我和精灵族人们一同步行。

    「攻击！上面！」

    就在丽雅尖叫着发出警告同时，敌人的攻击到了。

    距离还很远，敌人已经发动了远距离攻击。

    走在森林道路中的精灵族受到了来自侧边的攻击，是弓箭。

    弧线飞来的弓矢如雨点般向精灵族人的头上飞来。

    「可恶，敌袭么！」

    「休想得手！」

    葛贝拉和贝尔塔抢先行动了。

    蜘蛛丝和触手在空中交互，挡下箭矢。

    过后精灵族人们尖叫出声。

    正好离得近，我自己也为了保护主人和真菜乘坐的车行动了起来。

    挥舞斧子弹开箭矢。这时，周围已经一片混乱。

    精灵族人们好似树倒的猢狲四处寻找着安全的地方。

    眼看要大乱，紫兰喊道。

    「镇定！」

    精灵族人好似被一巴掌拍醒停下了动作。

    她的声音有着如此的威严。

    「各位，聚到一起」

    要是保护的人四处分散行动起来就很困难了。能战斗的人不多就更是如此。不愧是同盟骑士团的原副手，给出了迅速而确切的判断。

    不幸的是，精灵族人们并没能迅速遵循她的指示。

    但这也怪不得他们。他们只是村民，不是骑士也不是士兵，逃出村子精神上已经备受折磨，受到突然袭击更是混乱。

    再加上敌人的动作很快。精灵族人们好不容易反应过来的时候，第二波已经到来了。这次还混着魔法。

    多亏了紫兰，人没有乱跑散开，但总体还是零散了些。葛贝拉和贝尔塔实在护不过来，各处传来了悲鸣。

    「是何情况！」

    葛贝拉哀嚎出声。

    她放出蜘蛛丝之后，连忙用蜘蛛脚爆碎冲精灵族去的炎弹。不知是对方的魔法使力量强大，还是魔法道具的辅助起效，白毛飞散，葛贝拉被打了个体势不稳。

    「唔，竟会被追至眼前……！」

    「这不可能！」

    紫兰否定道。

    「5000人的大军速度怎么都不会快。我们虽然脚程也不算快，但不至于现在就被追上！」

    「那如今妾身等人受到的攻击又如何解释！」

    「……现在不是说话的时候。下一波要来了！」

    贝尔塔低吼出声。攻击毫不留情地再度到来。

    可算是挺过去了，但又有人受伤了，痛喊出声的人变多了。

    「该死的！胆大包天了啊！」

    保护前头精灵族的萝比维娅咋舌道。

    她抽出绑紧衣服的腰带，小身体化作巨龙。

    「吼――！」

    萝比维娅一声咆哮，护着自己的断臂，冲向箭矢飞来的方向。

    是想下次攻击到来之前先下手为强吧。情急之下的判断不算坏。

    但是，紫兰在这时猛然回头，团体战经验丰富的她视野时刻保持开拓。也因此，最先注意到了。

    「另一边！来了！」

    下个瞬间，箭雨从刚才的反方向飞来。

    「竟是兵分两路……！？」

    「咕唔唔唔……！」

    葛贝拉和贝尔塔跨过精灵族转向另一侧，有惊无险地挡下了攻击。

    「嘎哦！」

    菖蒲也加入防御，吐出炎弹抵挡弓箭。

    注意到身后受敌的萝比维娅连忙掉头。

    她正要赶回，身后受到了箭矢与魔法的攻击。

    「咕啊啊！？」

    受到集中攻击的萝比维娅脚下一滑跌倒了。

    看起来是受到了重伤，她痛苦着喘着气没法立马站起身。

    这期间，夹击的箭矢冲向精灵族人们――

    「我也来助战！」

    ――莉莉姐从魔动车中冲了出来。

    「呀！」

    她轻身奔走，单手提枪开始防卫。飞来的箭矢一个接一个地被弹开。

    动作很精彩，但是姐姐大人的表情很严峻。

    这种时候，比起舞枪不如用风属性的魔法。大范围施展开来能够同时防住敌人的箭矢和魔法。而她没这么做，是因为魔力量不容乐观。

    莉莉姐光是维持现状已经忙不过来的。现在只能尽己所能。

    惠也单手提剑从车里跳了出来参与防御，连魔力匮乏的紫兰都握剑开始抵抗。

    各位，保护精灵族就已经很勉强了。

    而这甚至还没法防御好。

    若精灵族们聚到了一起还好，可是没有，我们这么点人要防的范围太大了。

    如果刚才精灵族人能立马遵从紫兰的指示，或许情况还能好。但是，他们只不过是村民，强求不得这种灵机应变的能力。现在还出现了伤员，更加难以听指挥行动了。应该在情况变成这样之前开始行动的。

    而我们，若是能和往常一样应该也能做得更好。

    可是，现在的我们缺了太多东西。

    ――精神上的支柱主人不在。

    ――作为大脑提供策略的真菜无法依靠。

    ――最强战力的一人，长女莉莉姐参战来迟。

    因为各个齿轮的龃龉，一切开始偏离轨道。

    这样下去，只会毫无还手之力。

    「得想办法重整局面……」

    我知道。

    但是，所有人都已经空不出手了，无暇行动改变现状。

    我自己，也除了保护主人乘的车以外无计可施。挥舞着斧头拼命思考着办法，但哪来的这么好的办法。

    灭亡这个词闪过我的脑海。绝望的念头在心中水涨船高。啊啊。不行了。这样下去不行。有什么办法，有什么办法……。

    我空转的思考，在下个瞬间僵住了。

    「……诶？」

    说起来，我应该是第一个注意到的。

    有个人从我保护的魔动车里出来了。

    「不，不可以，学长！」

    是主人。身旁是真菜在阻止他出来。

    这是当然的。主人面色发青，憔悴不已。怎么看都不是能走动的模样。外面箭雨交错危险不必说，但问题还不在这里。主人看起来摇摇晃晃的随时倒下都不奇怪。

    然而，只看表情却是带着决然。

    那是知道自己该做什么的人的表情。

    ……该做的？

    是指什么？

    考虑到这里，好似要将我人偶身体击溃的冲击涌上心头。

    主人想做的事情，始终只有一个。

    保护重要的人。

    不会再放手丢下。

    这份愿望是如此的美丽，不屈。

    因此主人毫不迟疑地伸出手，嘴里说了那句话。

    「――魔法『雾之⑺蕖弧

    这正是，改变现状的一步。

    雾气爆发，将这一带覆盖其中。

    视野受限，各种行为都会受到限制。

    然而，主人以及我们眷属不会。

    虽说本来我就不是靠眼睛在看的，但除此之外，我们能够通过彼此的感应从主人和莎露比娅那得到『雾之⑺蕖坏那楸ā２挥跋旒绦进行防御战。

    而最能改变战局的是魔法的雾锁定了敌人的位置。

    有两支100人左右的部队，配置在道路左右。

    是说大军不可能追的这么快，看来追上来的不是敌人的本队。

    那么，就好说了。

    「菖蒲！萝比维娅！趁现在！」

    主人喊道。

    既然知道位置了就好反击了。菖蒲和支起上身的萝比维娅分别对着两支部队吐出炎弹的龙炎。

    虽然有点距离，但还是听到了惨叫。

    这期间敌人也在零零散散地攻击。

    可是，这些我们都能处理。

    形势逆转。发动奇袭的敌人，被我们报了一箭之仇。

    继续下去，甚至能够给敌人造成巨大伤亡。

    可是，敌人很明智。

    「撤退了……！？」

    估计是判断继续下去徒增伤亡。

    我们有机会乘胜追击。

    但是，我们没有这个余力。

    精灵族们受伤了，必须先顾忌这边。

    否则，再度受到攻击只会重蹈覆辙。

    而且，为我们带来优势的雾之魔法在这个浓度下也只能展开数秒。撤退的敌人位置已经开始模糊了。

    而且，有个更大的问题。

    「总算，过去了吗……」

    迅速散开的雾气中，主人轻声道。

    在真菜的支撑下可算是站住了，但脸色铁青。

    呼吸急促的像是全速跑过。

    虽说只有数秒，能够释放出魔法已经很难以置信了。

    「主人！」

    我急忙跑过去，但主人身体已经前倾。

    「赶快，调整……在第二次来袭之前，快……」

    说出指示的声音断了。失去意识的身体当场倒下。

第十二卷 05 脱逃的结果 ~洛丝视角~

    由于主人的魔法介入，我们有惊无险地撑过了险境。

    可是，这还不能安心。

    我们依旧得想办法从边境伯领军本队的手下逃脱。

    「……伤员是个问题啊」

    我们稍作休息的时候，紫兰疲惫地说道。

    袭击之后，我们在伤员的治疗上花了时间。

    再者，带伤走动是很痛苦的。怎么都会在速度上造成影响。

    不过，问题还不在这里。

    「……现在更大的问题是他们隔三差五的攻击吧」

    全身上下绑着绷带的萝比维娅嘀咕道。

    她说得对，刚才的追击部队，在那之后也向我们发动了数次攻击。

    当然，我们也早有准备，这次能够与之相抗了。到现在为止，我们成功在逼敌人撤退的同时，避免了精灵族人们中出现其他的伤员。

    可是，另一方面，我们也没能给敌人造成多大伤亡。

    恐怕边境伯领军除了行动缓慢的本队之外，还另外组成了一支追击的精锐。总感觉其中有圣堂骑士团的力量在起作用。

    不仅如此，追击部队的目标始终在精灵族人身上，而且绝不冒进。

    精灵族集团人数较多，容易成为远距离攻击的靶子，追击部队从不靠近，基本是重复着骚扰式攻击。

    话虽如此，若是我们按捺不住冲出去反击，兵分两路的另一支部队就会从别的方位靠近，威胁到精灵族的安全。

    「要死，真够烦的」

    萝比维娅用力抓着自己的红发，骂出了声。

    「有种正面上啊，看我不把你们打个稀巴烂！」

    「咕―……」

    菖蒲无力了喊了一声。

    葛贝拉摇了摇头。

    「避免正面拮抗正是寇敌的意图所在」

    她看起来也是不耐烦了。

    对方随时都能发动攻击，相对的我们必须时刻警惕敌人，太费精神。就连葛贝拉，由于不擅长保护多人进行战斗，在敌人一天执拗的攻击下都想要缴械投降了。

    精灵族们更是不必言说。

    「……敌人的目的很明显是拖住我们」

    贝尔塔念道。

    「去『雾之结界』的路程已经迟了半天了。今天随时被敌人本队追上都不奇怪。若是被追上，我们怕是直接就会被淹没在大军之中」

    虽然不想承认，但这个事实无法否定。若是被边境伯领军的本队追上，精灵族，主人，都不可能护得住。

    大家都知道这点，所以都一副不容乐观的表情。死气沉沉的。

    「……总之，现在只能我们合力加一把油了」

    正因为了解现在的情况，我才更要出声鼓励。

    大家视线集中了过来。

    「到『雾之结界』的范围圈就差一点了。只要撑过现在，总有办法的」

    要是总是顶着一张阴沉的脸，气氛只会越来越低沉。

    那样可能会弄得该做的事情都做不好。

    认清现实是很重要，但不可以忽视未来的光芒。

    主人也是这么做的。

    幸好，在场说话的人中，只有我与疲劳无缘。

    战斗的损伤只要替换部件就能解决。

    我认为身体上没有劳累，尚有余力的我这时候必须要鼓励大家。

    「想想接下来怎么办吧」

    「说的是呢」

    紫兰应该是理解了我的意图，接了我的话说道。

    「事已至此，也没办法了。剩下的路就一口气走完吧」

    紫兰的建议让我有些吃惊。

    「一口气走完吗？」

    「是的。如果只考虑抵达『雾之结界』的事情，我们的体力应该都撑得住。当然，不提我们，村里的各位肯定会精疲力尽。可是，就算他们留了体力，被追上也是完蛋」

    「……原来如此」

    紫兰的解释听起来有一定道理。

    不过，还是有问题。

    「但是，紫兰。若是这么赶，等到达『雾之结界』的时候精灵族的各位岂不是会疲惫到连路都走不了吗」

    我指出了紫兰方案中的问题。

    「虽说到达『雾之结界』可以，但若是不跑得里面一点，结果还是可能会被追上吧」

    「说得对。这个可能性更大」

    紫兰没有否定我的担忧。

    「但是，一旦到了『雾之结界』，先手优势就在我们这边了」 

    「嚯！」

    葛贝拉发声了。

    「那敢情是，反击在望？」

    刚才还沉闷的表情上出现了一道光。

    「是的。反正会被追上，不如先到『雾之结界』胜算更大」

    「呼姆。言之有理。如此甚好。甚好」

    葛贝拉果敢地笑了起来。

    想必是忍了很久了。看起来一副要战便战的模样。

    我稍作思考，同意了。

    「……的确在『雾之结界』里追击的部队也没法像现在一样远距离攻击了。保护精灵族不需要那么多人了。虽然风险是有，但也比这样下去被大军淹没更有胜机」

    结果，只是在被追上之前又多苟延残喘了一会儿，但现在的情况，这多残喘的一会儿就很关键。

    「那到时候一切就靠能在『雾之结界』自由行动的萝比维娅了是吗」

    「是的」

    我和紫兰视线望向萝比维娅，她抿着嘴。

    「……嗯。到了『雾之结界』就是我家了」

    以前，嘉丝带我们去龙渊之里的时候她在浓雾之中是靠感觉带路的。『雾之结界』有着和主人的魔法『雾之⑺蕖焕嗨频男Ч，虽然对象仅限于龙。

    「那到时候，就靠你了」

    「……知道」

    萝比维娅喉头低吟出声。战意十分高扬。

    不仅仅是萝比维娅。所有人的表情都变得坚毅开朗了起来。

    反击这个词，带来的改变如此巨大。

    「不过」

    紫兰确认了各位的模样后，继续道。

    「都到这里了，敌人也应该是知道我们的意图了。哪怕不知道我们在『雾之结界』中能够自由行动，也会注意到让我们逃进去情况就麻烦了。最好注意一下可能会收到比以前更大的妨碍」

    这句话提醒了接下来的情况将会更为恶劣，但没有一人情绪消沉。

    「知道。且看妾身如何护得众人周全！」

    「……该做的事情还是一样。倒不如说如果敌人愿意积极出兵，才更容易抓到破绽」

    「哼。也就大老远射来的攻击麻烦。他们敢靠近一步，看我不咬碎他们」

    「咕―！」

    葛贝拉握拳宣言，贝尔塔冷静诉说了自己的意见，萝比维娅战意昂扬，菖蒲高声嚎叫。

    势在必得。这么看来，各人的表现是不用担心了。

    我也打起精神准备作战。

    ◆ ◆ ◆

    之后就是简单的商量了一下，各自回去自己的岗位了。

    分开之前，紫兰过来找我。

    「洛丝阁下。多谢」

    「为何言谢」

    我停下脚步，紫兰走了过来。

    「洛丝阁下的一席话改变了在场的气氛。因此挽回了各位的士气」

    「我没做什么」

    我微微摇头。

    「统一目标，梳理情绪，确定方针。这些事情都是过去主人、莉莉姐和真菜做的。可是，主人他们现在无法动身，就只能由在场的我想办法代行了。我所做的不过是拙劣地模仿了主人他们的行为而已」

    基本上只能参与白兵战的我在现在的情况下能做的事不多。

    除此之外无事可做的我反而只觉得内心有愧。

    可是，紫兰摇了摇头。

    「哪怕只是模仿的行为，这并不影响洛丝阁下你所说的那些话的价值。实际上，我觉得很了不起。更何况，说是模仿孝弘阁下、莉莉阁下和真菜阁下的行为，这也就一直陪伴在他们身边的你能够做到」

    「是吗。听您这么说，我很高兴」

    「洛丝阁下这可是大功一件」

    紫兰冲我笑了笑，我却没什么实感。她脸色疲倦，但表情很坚定。若是没有她在，我们这个团队才真的是没多久就成一盘散沙了。能帮上她一点忙可再好不过了。

    「那就再坚持一会儿把」

    「是」

    我重重点头。

    ◆ ◆ ◆

    阿可尔北域国境的暮之森，笼罩着『雾之结界』。

    我们以前带着萝比维娅造访龙渊之里的时候，是从相对开阔的阿可尔中部向北过去的，这次为了尽可能阻碍敌方大军的步伐，选择了从覆盖西部的树海穿过去。

    距上一次休息已经过了很久。精灵族人们都疲惫不堪。包括没什么体力的小孩子，已经有好几人走不动了。葛贝拉正在为他们拉车。

    差不多，该到雾之结界了。

    到现在，预计的袭击还没有来。这让我们的紧张感更甚。

    「雾之结界都到眼前了还不袭击过来，不应该啊」

    若是受到远距离的攻击，我们就不得不停下脚步。都到这里了，对方理应不惜一切都要把我们挡在这里才对。然而……。

    「为什么不打过来」

    「说不定是等在前面了」

    走在旁边的紫兰说道。

    指挥精灵族的她在一行人的中间放眼四周。

    队伍的前半部分由萝比维娅和贝尔塔守着，后半部分则是葛贝拉和菖蒲。

    能力上不适合保护团体的我则是护卫主人乘车的同时，为紫兰提供协助。

    「到这里都还不袭击，说不定是已经在前面搭好简易的阵地了。若是那样，离『雾之结界』越近，准备时间越充分」

    「原来如此」

    「又或者说是准备了陷阱」

    「陷阱吗。前面是贝尔塔在看守，若是有陷阱应该就注意到了，不过我还是姑且去提个醒比较好」

    「也是。拜托你了」

    说完，我离开了紫兰身边。

    我超过拖着脚在走路的精灵族身边跑到了前面。

    「怎么了，人偶」

    「紫兰的传话」

    我把刚才提到的事情告诉了贝尔塔。她听完之后动了动鼻子。

    「……嗯。知道了。我会小心」

    她虽然态度不逊，但分配到的工作会如实完成。而且，意外地很会为人着想。

    她向疲惫不已的精灵族们望了一眼，狼脸转过来。

    「撑过现在就好了吧。穿过这个森林，就是『雾之结界』吧？」

    「是的。听说是这样。森林出去之后，就是有『雾之结界』的广阔湿地」

    「……呼姆。细想来，最可能受到袭击的时候，是离开树海的瞬间啊」

    「为什么」

    「那是这边疲劳最严重的时候，而且就快要到达目的地的时候也容易松懈。这个破绽敌人没道理放过。哼。不过，风向倒是不坏。有伏兵一闻就知道了」

    「拜托了」

    传话结束后，我回到了紫兰身边。这次把贝尔塔说的话传了回来。

    「我也去通知葛贝拉她们一声」

    就这样，我数次在人群中来回。

    同时，确认有没有精灵族在紫兰看不到的地方落下了。

    做好万全准备应对一切情况。

    时间流逝。

    前进。没有袭击。

    果然是有埋伏吗。

    时间渐渐过去。然后――。

    「哦哦！」

    众人的前方传来了欢呼。

    「到森林外了！」

    看来是先头的人走出森林了。

    也就是到达目的地了。

    若有攻击，应该就在这时候。然而，最为警惕的贝尔塔并没有发出警告。

    「……竟然，没有袭击也没有埋伏？」

    我困惑出声。

    怎么可能会有这种蠢事。敌人麻烦的『雾之结界』就在眼前，怎么可能会不在我们逃进去之前发动攻击。

    不管我怎么想，事实就是如此。前方的精灵族人不断走出森林。

    使我们杞人忧天了吗。

    没有袭击，没有惨叫。

    一切风平浪静。

    风平浪静……。

    ――不知不觉，欢呼停止了。

    离开森林的精灵族们的喜悦消失了。

    样子不对劲。

    「怎么了……？」

    发觉情况有异的我加快了脚步。

    精灵族们在离开森林之后就停下了脚步。

    我很快就追上了。

    离开了森林，和预想的一样，是之前来过的湿地。

    果然看不到追击部队的影子。

    没有箭矢飞过来，也没有魔法攻击过来。

    我们所防备的坚实阵地和陷阱也都不存在。

    空（・）无（・）一（・）物（・）。

    有的只是延绵的湿地构成的缓坡丘陵――这点就很异常。

    「『雾之结界』，怎么了？」

    萝比维娅呆滞着嘀咕道。

    是的。离开森林之后本应阻碍视野的白色雾气不复存在。

    远处有着让景色稍显模糊的薄雾。但是，那并不是我们所熟知的『雾之结界』。无法为我们藏身摆脱敌人的耳目。

    不对，现在更应该关心的是这边的异常。

    「能感觉到残存的雾气。地方并没有错。这里的确是『雾之结界』……」

    萝比维娅一屁股坐下了。就仿佛外貌一般无力的孩童一样。

    「出……什么事了？这真的，就只剩下残骸……魔法的感觉还在，但是这……」

    倔强的表情苍白到令人哀怜。

    「萝、萝比维娅……」

    我不知道该对她说什么。

    简直莫名其妙。

    发生了什么，接下来该做什么。

    这时候，萝比维娅嘀咕道。

    「……这个感觉是」

    她瞪大了眼。

    还没反应过来，萝比维娅就跑了出去。

    「萝比维娅！等一下」

    我制止的声音没有传到她的耳中。萝比维娅的身姿不一会儿就远去了。

    「我去把她带回来！这里交给你们了！」

    不能放着她不管。可是，虽说附近感觉不到敌人，但葛贝拉她们也不好离开精灵族们。我迅速做出判断，跑了出去。

    步速是萝比维娅在上，然而她带着伤。我勉强能够追上她。

    「等、等一下！萝比维娅！」

    我喊了好多次，但她都没有听进去。现在我只能先追着她跑。

    不一会儿，跑在前头的萝比维娅叫了出来。

    「在了！」

    她的视线前方，能够看到一道倒地的人影。

    是女性。长发散落在潮湿的地面。

    发色为红。与萝比维娅身穿的单衣类似的服饰披在肩头，被风干的血液染得漆黑。

    「嘉丝！」

    萝比维娅一声惊叫跑了过去，将女性抱了起来。

    「……嘉丝？」

    这是萝比维娅其中一位姐姐，为我们去龙渊之里带过路。

    没想到会在这里碰到她的我头脑混乱，追了上去。

    的确，倒在地上的是萝比维娅的姐姐嘉丝。

    身受重伤，满身是血。衣服披着估计是因为化身为龙过。然后与什么人战斗过后，来不及穿上就倒下了。

    我不免疑惑。

    嘉丝是隐居在『雾之结界』最深处的龙渊之里的。

    然而，却倒在了这里。

    「嘉丝！嘉丝！」

    萝比维娅悲痛地喊道。似是听到她的呼喊，双眼紧闭的嘉丝缓缓抬起眼皮。

    「萝比维娅……？」

    她的眼中，倒映着妹妹的哭脸。

    「……啊。真的是你。太好了。萝比维娅。还能见到你」

    她颤抖着举起手，抚摸着妹妹的脸庞。

    萝比维娅握住她的手，紧张地问道。

    「喂，嘉丝。这身伤是怎么回事。到底出什么事了……！」

    「……是啊。有件事情得告诉你才行」

    她回答的声音里充满了悲伤。

    哀叹着一去不复返的过去。

    「我们的村子被袭击了」

第十二卷 06 停滞的时间终结

    袭击来的如此突然。

    注意到的时候，守护龙渊之里的『雾之结界』已经解开了。

    封锁视野，迷惑方位的结界是龙群生活在这个桃源乡所不可或缺的。

    而它解开了。自从建村以来从未发生过这种情况。龙群会陷入混乱也是无可奈何。

    立马展开行动的只有村子的『守护人』雷克斯为首的寥寥数人。

    他们总之先就原因展开了调查。然而，首当其冲受到了奇袭。

    村里出现了侵入者。

    人数为3人。但是，实力高强。

    他们使用大规模的攻击魔法，炸飞了村子。

    建筑物一个不剩地被扫荡，来不及反应的几个人牺牲了。

    魔法攻击结束后，袭击者在硝烟袅袅的村子前现身了。

    雷克斯他们立马现出龙身应战。

    龙拥有通常的怪物所无法比拟的力量。

    虽说已经有数人丧命，但还剩下近20只。

    他们露出獠牙，势要将夺走兄弟性命的袭击者粉碎。

    「吼哦――！」

    狂龙暴怒。

    雷克斯率先出击，开始暴走。

    他身为甲壳龙玛尔威娜的孩子，完美继承了其性质。

    坚硬的甲壳覆盖巨大的身躯，哪怕是一般的怪物也无法撼动分毫。

    因为，雷克斯的身体异常巨大。兄弟平均身长在10米左右，他那20米的巨躯在其中鹤立鸡群。

    甲壳十分厚重，一般的攻击无法造成丝毫损伤。

    讲道理是这样。

    然而，敌人很强。强过雷克斯他们的常识。

    「哦――――！」

    随着一声呐喊，敌人一锤子砸动了雷克斯的身躯。

    「看招！」

    敌人看准动作的停止挥来一剑，伤及甲壳未能覆盖的部位。

    「咕……咕哦――！」

    「哦，危险」

    雷克斯发动反击，然而没有成效。

    威力巨大的爪子被避开，吐息被魔法相抵。

    《雷克斯！》

    看到弟弟苦战的模样，艾拉尖叫起来。

    《退下，艾拉！休想靠近，你们这群人类！》

    雷克斯叫着回答姐姐的呼喊。

    他咬牙怒骂眼前的人类，然而对方不懂自己的语言。

    在化身为龙的时候，他是说不了人话的。

    不过，现在的话，或许就是能说话也无法沟通。

    「好硬啊，这家伙」

    黑发的少年扛着巨大的锤子嘀咕道。

    另一位刚才斩了雷克斯的剑士也是少年。

    怎么看都不是久经沙场的模样，身体散发的魔力却超脱常轨。

    拥有的力量不讲道理的强。

    强到想必能够拯救世界。

    《该死！果然这群家伙是转移者吗！》

    明白了敌人的身份，雷克斯含恨道。

    声音之中带着一抹绝望。

    因为他正确地理解了状况。

    龙渊之里的战力充足，但并非能立刻动员所有人。

    总之，突发事态比想象得要严重。

    原本，就算人类要攻入村子，强行穿越『雾之结界』也是要花时间的，这会给他们足够的时间逃走。可是有谁能想到，『雾之结界』会突然解除。所以，慌忙之下应战了。

    一开始，对手只有3位转移者，村里的龙还处于有利地位。

    然而，对方贯彻防守，争取了一点时间。

    这一点时间，让敌人的增援赶到了。

    说起来，也不过10人。

    但是，若所有人都是转移者――那怕是，毫无胜算了。

    已经有2头龙化作了巨大的尸体。

    《艾拉！嘉丝！带着妹妹们快逃！》

    雷克斯大喊，用爪子拍向大咧咧地扑过来的转移者。

    「哇哦！？」

    少年连忙防御，还是被打飞背朝下拍在了地面。

    他呻吟着被一名同伴带回去了。

    暂时击退了一名敌人仍旧不能休息。雷克斯对别的敌人挥起尾巴，吐出火焰吐息。

    《这里，交给我们！》

    龙牵制着袭击者发出咆哮。

    紧接着，浑身是伤的弟弟们也发出了搏命的吼声。

    《怎，怎么能丢下你们……！》

    《嘉丝……！》

    艾拉制止了嘉丝的反驳。

    《……分成两路赶紧逃》

    艾拉低吟着。其中带着不甘。

    艾拉嘴上劝妹妹识相，但内心肯定也是相同心情。

    正因为知道这一点，嘉丝的龙牙紧咬出声。

    《唔，呜呜呜……！知道了！知道了啦！》

    她听从艾拉颤声说出话，转身背对兄弟们。

    当然，若是有半数龙出逃，袭击者也会注意到。

    「啊！这群家伙要逃了！」

    「别放走他们，快追！」

    《休想！》

    雷克斯挡在了要追击的转移者前。

    《此路不通……！》

    他毫不犹豫地做好了拼命的觉悟。

    雷克斯是村子的『守护人』

    但是，他并非一开始就强到能够保护谁的。

    他过去是个爱哭鬼。

    小时候总是跟在哥哥萨蒂亚斯身后屁颠屁颠的。

    然而，自从原勇者父亲被杀了之后，雷克斯就变了。

    因为父亲给年幼的雷克斯和萨提亚斯留下了『保护好家人』这句话。

    年长的哥哥都和父亲一样，一去不归。

    他觉得自己这代人必须要成长到能够保护好弟弟姐妹才行。

    雷克斯这顽固的人格，是在矫正了原本软弱的性格后强加上的转变。若非如此，他是无法变强的。

    结果，雷克斯变成了现在的模样。

    身心锻炼有成，练就了除伟大的母亲外最为庞大的躯体与厚重的甲壳铠。

    一切都是为了守护家人。

    事实上，雷克斯最先与侵入者交战，同时庇护其他的兄弟不受攻击，坚持到了现在。

    牺牲者到现在只有两人，是他奋战的成果。

    《胆敢踏入我们的村子，定要你们尝尝后悔的滋味，人类！》

    雷克斯活用巨大的身躯，发起狂来。

    他就没想过自己能活着回去。

    只是，自己不能就这么被踩在脚下。

    必须要为家人争取到哪怕一秒的时间。

    他的力量正是为此而存在。

    甲壳龙雷克斯，不会那么容易倒下。

    ……只可惜，对方是颠覆常理的化身，是勇者。

    「好，准备好了。各位，退下！」

    后卫的一人给出了指示。

    前卫后退的同时，巨大的魔法阵带着辉煌的红色光辉在空中展开。

    这根本不是寻常的魔力所能施展的。

    《这、这是……！？》

    即便是雷克斯也惊呆了。

    这正是，第五阶梯的炎魔法。

    这个世界最为强大的暴力，在眼前残酷地张开血盆大口――

    《――各位，快退下啊啊啊啊！》

    「全部烧掉！」

    勇者之中也仅有一部分人能够使用的超强魔法就此发动。

    目标，是在龙群中央奋战的雷克斯。

    《哦哦哦哦哦哦！？》

    比雷克斯的巨体还要庞大的火球从魔法阵中涌出。

    《雷克斯――！》

    回过头的嘉丝喊出了声。雷克斯的身体就在眼前被火球吞没。

    惊天动地，刮起一阵灼热的旋风。

    产生的爆炸能够炸飞一个城镇。

    在雷克斯附近战斗的龙虽说没有受到直击，却也抵挡不住倒地了。

    惊人的热度扑向远处的嘉丝，烧得甲壳微微发热。

    这，被直击的雷克斯……。

    嘉丝大惊失色，然而视野内的情况一变。

    《少……得意了啊》

    在仍旧燃烧的熊熊烈火中，一个巨大的影子动了。

    一步，又一步地前进着。支撑他的只是绝对不能在这里倒下的决心。

    巨体走出火焰。

    模样凄惨。

    厚重的甲壳四处因为高热碳化，还伴随着热膨胀横竖都是裂口。

    没能护好的一边眼球浑浊不堪，背后的翅膀在行走的震动下不堪重负落地了。

    但是，他活下来了，没有被杀死。

    在这一瞬间，长年的执念甚至颠覆了勇者不讲理的力量。

    《我怎么……这点程度，就能死……》

    雷克斯从火焰中走出，战意依旧。

    姿态英勇，却也――悲壮。

    《我，还能……啊？》

    声音吞了回去。

    剩下的半边眼球中，倒映着两重展开的巨大魔法阵。

    《什……么？》

    雷克斯愕然地瞪大了眼。

    仍旧是第五阶梯的超强魔法。

    而且，竟然是一位少年同时施展的。

    一般而言，一个人能够施展的魔法阵只有一座。唯一的例外是精灵使，但那不过是依靠精灵自己展开的魔法阵而已。

    一人施展多个魔法阵是不可能的。

    但是，所谓的勇者，就是能够将这种不现实的事情化作现实的生物。

    「耐久真高啊。在龙里也算厉害了」

    施展魔法阵的少年说道。

    这是后来的援军中的一人。

    他态度倨傲地高举着手。

    「但是，要当我的对手还差了点」

    少年的名字是冈崎琢磨。在探索队以别名『万能之器』知名。

    举起的手打了一个响指。

    雷克斯的身体，被从上空坠落的五支巨大冰枪刺穿了。

    《嘎，啊啊啊！？啊啊啊啊啊！？》

    甲壳破碎，被击穿，鲜血喷涌。

    双手，双脚，尾巴。被处以磔刑的雷克斯痛苦地呻吟着。

    可是，这还不算完。

    第二个魔法阵发动了，大地隆起。岩石与土地构成的巨人手臂高举空中。敦实坚硬，质量莫大。因此笨重，却也破坏力超群。

    这样的攻击不避开还能怎样，但被钉在地面的雷克斯又能怎样。

    雷克斯的眼中，倒映着挥下的岩石之拳。

    《我……要保护……》

    这成为了他最后的遗言。

    轰隆一声震耳欲聋。

    一个心愿，就此消散了。

    包括嘉丝在内的龙群，呆呆地看着这一幕无能为力。

    ◆ ◆ ◆

    「呼。真够强的」

    琢磨满不在乎地说道，好似刚才的惊人一幕不曾发生。

    连发这种极强的魔法姑且还是给他带来了点劳累，但看起来仍旧游刃有余。

    「讨伐暮之森主人的委托。还好我来帮忙了。刚才那个，怕是只有你们就会出现一两个牺牲者了」

    听到他自傲的语气，其中一人面露不悦。

    但是，面容精悍的少年制止了有话想说的那个人。

    「……是啊。多谢了」

    神宫司智也。这位也是过去在探索队中以『龙人』之名为人所知的异名持有者。

    而且，也是带琢磨来这里的人。

    「多谢你答应协助」

    「没事。别在意」

    琢磨回答道。和之前在街角答应协助神宫司智也的时候语气同样随意。

    「暮之森会威胁到这个世界人类的生活。森林之主必须讨伐。这是我们身为勇者的义务」

    琢磨口中说的是这个世界理所当然的常识。

    在场没有一个人感到疑问。

    「不过，这也有危险。必须尽可能安全地处理。神宫司君的顾虑我能理解。所以我也跟来了。不过，我觉得这是不是有些太谨慎了」

    「这……」

    「我知道。因为之前你在东边的小贵族领的时候碰到的事情是吧。怀疑是有离开探索队的人自作孽。我觉得你是想多了啦」

    「……希望是」

    「总之，和这里没关系。这次讨伐绝对是安全的。毕竟，有你，还有我」

    探索队的异名持有者两人。再加上，10多人的转移者。

    过去从未有这么多的战力攻略过暮之森。

    再加上一点的话，这个暮之森作为一个特例怪物非常少。这是龙渊之里的龙群为了不让这里危害到人类社会以致引起注意，将怪物适当处理过的结果。但也因此使得侵入者来到这里不费吹灰之力。

    「那么。有话之后再说吧」

    琢磨结束了对话。

    「赶紧把龙清剿了先」

    他们视线转向嘉丝她们。

    「要是那些东西逃出去了，可是会给无力的人们造成伤亡的」

    《唔……》

    光是刚才对雷克斯释放的魔法余波就给嘉丝她们带来了相当的伤害。

    若是受到直接攻击还怎么得了。

    强悍的龙，在这里也不过是个猎物。

    「动手」

    绝望的追杀开始了。

    ――若是没有她，事情肯定会变成这样。

    「这，可真是万万没想到」

    就在这时，一道影子落在了小小的猎人们头上。

    这道影子是如此的巨大。

    「什么！？」

    转移者们吃惊地停下了脚步。

    「哪曾想，竟会是『雾之结界』最先被破解」

    张开翅膀的甲壳龙玛尔威娜落在了猎人们追击自己孩子们的路线上。

    《母亲！》

    「来迟了对不住啊。被人拖住了」

    玛尔威娜回答了嘉丝的呼喊。

    却没有回头看自己的孩子。双眼毫不松懈地盯着转移者们。

    「来吧，我来和你们打，人类」

    《母亲！千万不可！我们也要战斗！》

    嘉丝说完，玛尔威娜一哼声。

    「别说蠢话」

    《母亲……！》

    「快逃吧，嘉丝。你们要活下去。无论如何都要活下去」

    听到这句话中涵盖的深切感情，没人能够违抗了。

    嘉丝她们斩断留恋逃了出去。

    「这，这家伙就是暮之森的主人吗！各位，注意了！」

    这边对话的期间，少年们也在彼此提醒。

    那么大一个怪物出现在眼前，他们怎么说也得提起警惕了。

    这对玛尔威娜而言正中下怀。

    对方越是慎重，嘉丝她们逃脱的可能性就越高。

    「说来……」

    感到嘉丝她们远去，玛尔威娜微微叹了声气。

    「他们刚才说的话完（・）全（・）听（・）不（・）懂（・）啊。真是，连怨言都不能说一句。我倘若能有个『翻译之魔石』该多好……」

    玛尔威娜和孩子们不同，保持着龙身也能说人话。

    然而，来自异世界的转移者，哪怕同为人类也得需要『翻译之魔石』才能彼此沟通。既然无法对话，要诉说自己拥有理性也是不可能了。

    不过，事到如今，这说不定也不影响了。

    因为现在已经不是和谈能解决的局面了。

    「哼。难怪啊。能够突破『雾之结界』，竟是因为这个」

    玛尔威娜调动体内的魔力，定睛观察起敌人的团体。

    视线定到了神宫司智也的身上。

    「和那个人一样是『化身为龙的能力』吗。说起来，来的转移者是多到懒得数了啊。有个同能力的也正常吗」

    神宫司智正如他『龙人』的异名，背后生长着龙翼。

    就是这个让『雾之结界』失去了效用。

    「除了龙之外无法轻易穿过的『雾之结界』，若对手同样是龙也将毫无意义。这还真是够要命的」

    玛尔威娜叹息道。

    「虽然感（・）觉（・）事（・）情（・）没（・）那（・）么（・）简（・）单（・），但语言不通又能怎么样呢。也罢。事到如今本就说什么都没意思了。哼。觉悟早该有了的啊」

    玛尔威娜活了很久。认为自己已经活够了，若是有人类攻过来，自己当诱饵被讨伐让孩子们逃走也不错。

    已经没有那个心力想要挣扎着活下去了。

    被剥夺，逃走之后，只得隐居的生活已经厌倦了。

    但是，现在情况有点不同。

    因为，她遇到了『希望』。

    古老的友人带了那位少年过来，让自己想起了逝去的心上人。在他的愿望里，她们没必要隐居在此，孩子们能够充分享受自己的人生。

    到时候，自己说不定还能和关系破裂的小女儿重归于好。

    说不定还能告诉她自己爱她。

    这样的未来，想必会有的。

    可惜，自己只能走到这里了。

    这是甲壳龙玛尔威娜的理性所构成的最后的思考。

    她接下来将化作憎恶的怪物。

    「……瞧你们干的好事，人类」

    时刻保持理性的眼瞳深处的光辉被漆黑的感情所涂抹。

    踏出的步子踩上了无头的雷克斯的尸骸之中流出的血海。

    可爱的孩子们。逃避与停滞的所换来的平稳日常。

    这些都被被剥夺。被破坏。破践踏。无可饶恕。

    哪怕敌人并不了解自己这边的情况，袭击过来仅仅是因为正义感，但这根本无法作为免罪符。

    「既然敢放肆到这个地步，可别想着能轻松回去啊」

    这与敌我的战力无关。玛尔威娜身上散发的强烈感情与压力，让对峙的转移者们大气不敢喘。

    敌人是有着救世能力的勇者。若是放手愤怒与憎恶，陷入疯狂根本无法与之对抗。因此，荒古巨龙抛弃了从心上人那得到的心，仅此一次，恢复成了丧失理性的怪物。

    玛尔威娜呸地一口吐出了嘴里的东西。

    以为是攻击的转移者们警惕了起来。

    吐出的东西摔在了他们位置的前方。

    仅此而已，什么攻击都没有。

    冈崎琢磨定睛一看，惊吓出声。

    「啊……啊啊啊。怎么可能，这不是真的！」

    因为他认出了那个血黑色的块状物，是自己被咬死的友人。

    这是入侵村里之后负责拖住玛尔威娜的少年。

    刚才，夺走雷克斯性命的二重第五阶梯魔法展开的时候，玛尔威娜趁着他分心这边的那一瞬，杀死了他。

    转移者们并没有经历过真正的九死一生。哪怕战斗能力超一流，脑子里也不过是个安享和平的孩子。

    只要彻底利用这点，抱着一命换一命的觉悟，要杀死他们并非不可能。

    转移者们因为眼前同伴悲惨至极的死慌张起来，玛尔威娜没有放过这个破绽，山岳般的躯体迸发出相应的咆哮，上前去。

    还留在场的几位孩子，也在疯狂与憎恶的牵引下追随上去。

    绝对安全的讨伐，被扭转成了以血洗血的死斗。

第十二卷 07 那夜的梦 ~洛丝视角~

    「糟糕了！」

    我喊着冲入魔动车内。

    正在为主人施放回复魔法的莉莉姐一拍之后抬起头。

    「……洛丝？」

    动作缓慢，表情无力。很是疲惫。她已经好几天断断续续地使用了回复魔法了，肉体上和精神上就没怎么得到休息。

    「突然回来，怎么了？我听说『雾之结界』不见了，萝比维娅跑了出去……」

    「萝比维娅已经追回来了」

    姐姐大人关心地问道，我在她身边坐下。

    急促地说道。

    「现在，她正和嘉丝在一起」

    「诶？嘉丝……？」

    「萝比维娅找到了她。嘉丝身受重伤。放着不管，哪怕是肉体强健的龙都可能危及性命的重伤」

    「这……」

    莉莉姐脸色发白。

    虽然痛心，但该说的还是要说。

    「因为要避免剧烈运动，就没带过来。留下萝比维娅，让她先帮忙止血了。可是，那最多起到个心理安慰的作用。没有姐姐大人的回复魔法怎么看都无法处理。我回来就是为了说这件事」

    「你、你的意思我懂了」

    莉莉姐的表情面带苦涩。

    「现在，我……」

    她的目光转向卧病在床的主人。

    刚才主人为了解决追击部队的奇袭使用了魔法。可是，这是双刃剑。失去抵抗力的身体，被『灵药』趁虚而入大肆侵蚀。

    虽说想要让姐姐大人先放一放这边去治疗嘉丝，可现在真菜和惠都消耗殆尽，回复魔法根本用不了。勉强她们也只是徒增负担。

    若是要去嘉丝那边，主人就只能放着了。

    这会让姐姐大人深爱的人受苦。

    然而，在这里把主人放在第一位就意味着对嘉丝见死不救。

    在这残酷的选择面前，莉莉姐紧咬嘴唇。

    而在这时帮了姐姐大人一把的是躺在一旁的主人。

    「……你去吧，莉莉」

    「主人，你醒了？」

    「现在，醒着」

    但是，这并不意味着痊愈。

    呼吸很急促，说话都困难。

    然而，主人还是果断地说道。

    「你去吧」

    这句话中有着不容拒绝的意志。莉莉姐目光动摇。

    「可、可是」

    「『灵药』的发作我也差不多习惯了。稍微撑一会没什么的」

    主人憔悴至极的脸上露出了关心的笑容。

    「我不要紧。萝比维娅还在等着呢。拜托了」

    「主人……」

    莉莉姐紧紧抿着嘴。内心肯定是百感交集。而她将一切咽下答应道。

    「……好的」

    回复魔法解除了。

    莉莉姐弯下身，嘴唇轻触主人的脸颊。

    「马上回来」

    莉莉不舍地说着，站起身。

    「洛丝。护卫主人，交给你了」

    从我身边经过的时候拍了拍我的肩。

    「明白」

    「……抱歉了」

    莉莉姐很是歉意地说完，出去了。

    当然，我没有误解她这句话的意思。

    莉莉姐一旦不在，主人就会被单方面侵蚀，肯定会很痛苦。而留在这里，就意味着要将一切看在眼里。

    ◆ ◆ ◆

    刚才主人说「稍微撑一会儿没什么」。

    这句话并不只是表面说说。实际上，在回复魔法中断之后，『灵药』的侵蚀并没有怎么加剧。

    但是，这不代表痛苦程度有所减轻。

    反而因为要抵抗侵蚀，痛苦增加了。

    「唔……唔……」

    主人的呼吸很是紊乱，干枯的嘴唇断断续续发出痛苦的呻吟。眼睛微张，但却没有聚焦。意识是否清醒都值得怀疑。我正座在一旁，若情况急转而下随时都准备叫姐姐大人和真菜。

    坐在这里，世界仿佛只剩下这个狭小的空间。

    当然，这是不可能的。

    现在敌人还在行动。搞不好，这个瞬间就会发动攻击。

    在嘉丝短短的治疗时间结束、情况好转，姐姐大人回来之后我们也得马上动身了。

    也不知是祸是福，反正精灵族们都得休息，这个时间不算是浪费。反而作为休息时间还太短了。

    就是休息了，我们能不能动身还两说……。

    正当我内心的不安涌上心头的时候。

    「……洛丝？」

    主人梦呓着呼唤了我的名字。

    声音嘶哑而细微，但我没有听漏。

    「有什么吩咐」

    我停下自己散漫的思考，观察主人的脸色。

    「需要水吗。还是说，更衣。有什么事尽管吩咐」

    「啊不用。不是这个。只是在想你还在不在」

    原来如此。

    因为我一直没说话，不确定我还在不在身边了。

    ……主人已经虚弱到这个地步了啊。

    我稍稍犹豫着，握住了主人的手。

    主人立马也握住了我的手。手指上的力气轻到令人心殇。

    看到主人痛苦的模样，好似痛在我自己身上。

    而更让我难受的是自己的无能为力。

    「请放心。莉莉姐回来之前，我会一直陪在主人身边」

    嘴上的这句话，甚至令我感到讽刺。

    说什么『陪在身边』。我除了这点事什么都做不了。

    这让我如此的焦心。

    「虽然我什么也做不了，但至少容我暂且起到姐姐大人的替代作用」

    自己能做到的事。

    在一旁护卫。看住病情。再就是，一些细小的照料工作。

    只有这点。

    我拿起浸在水桶里的毛巾。

    探出身子，正为主人擦去汗水，被握住了手腕。

    「不是的」

    「……啊」

    意识本应朦胧的主人，和我对上了视线。

    和往常看我的时候一样，温柔的视线。

    「你不是什么替代。因为是洛丝你在我的身边，我才能安心的」

    主人肯定是敏感地察觉到了我的失落。

    被毒所侵蚀，在痛苦中喘息的主人，却依旧考虑到了我。

    而且，这句话并不仅仅是因为顾忌我的心情。

    主人是发自内心地为我在这里感到高兴。

    正因为感受到了主人的心情，我受到了救赎。

    「你不用自怨自艾」

    颤抖的手将我拉过去。

    虚弱的手连小孩都能挥开。但是，根本无从反抗。

    「只要能在我身边就好了」

    我被拉着，靠在了主人的胸前。

    被抱在了怀中。

    明明深陷危机，我却从头到脚都为幸福感所填满。

    这个感觉我记得。有那么一瞬间，产生了时光倒流的错觉。

    主人或许也产生了同样的感觉。

    「真怀念」

    主人声音沙哑地笑道。

    「之前，也有过呢。还记得吗」

    「当然记得」

    我的回答因为被抱在怀中有些模糊。

    「怎么可能忘记」

    过去在树海的深处，睡在洞窟里的那一夜。

    那是我一直所追求的一夜。

    我衷心地希望此刻永恒。

    我们一直保持着这个姿势，直到莉莉姐回来。

第十二卷 08 人偶的秘策 ~洛丝视角~

    不多久，莉莉姐就回来了。

    得知嘉丝的命保住了，这边终于能够安心了。

    现在她失去了意识，搬到了主人躺的车上。

    姐姐大人继续回到主人的治疗上。

    我则是来到了车外，萝比维娅也和我一起。

    「没事吧」

    「……嗯」

    她虽然回答肯定，但表情很阴暗。这时，紫兰跑了过来。

    「打扰一下，洛丝阁下」

    她脸色严峻。

    「关于敌人的动向，听莉莉阁下说了吗」

    「是的。湿地的另一边有敌人过来」

    这时嘉丝失去意识前说的消息。

    「可是，敌人应该追在前往树海的我们身后才对……」

    「现在，敌军战力还颇有余力。说不定是为了确保把我们逼死在这里兵分两路了」

    「也就是说我们完全被两面夹击了是吗」

    「是的。得多谢嘉丝的情报。虽然龙渊之里的事情让人同情……」

    紫兰表情阴沉了下来。

    龙渊之里发生的事情嘉丝和萝比维娅说了。

    玛尔威娜和来袭的勇者撞了个玉碎。

    听说顽固的雷克斯也战死了。

    嘉丝则是和其他兄弟一起逃出村子的时候，受了到了一名勇者的伏击，虽说身受重伤也是苟命逃了出来。

    那时候和其他兄弟走散了，他们安全与否不得而知。

    失去了家人和故乡的萝比维娅心情不难理解。

    「萝比维娅。你可以去陪陪嘉丝」

    「……不了」

    我说完，萝比维娅缓缓摇头。

    「我，还得战斗」

    语气顽固。

    明明眼下的情况嚎啕大哭都不奇怪，她仍旧坚持要出一份力。

    「再说，你们人都不够吧」

    实话。

    若是这里少了萝比维娅，守卫的人数确实不够了。

    「对不起。若是我们能再强一点，就不用让你受累了」

    「别在意。大家都一样难过」

    萝比维娅青着脸，扯动嘴角倔强道。

    她将话题转向紫兰。

    「这先不管，接下来怎么办」

    「……之前我们的目标是阿可尔北边的『雾之结界』。可是，『雾之结界』已经没有了。恐怕，敌人也知道。想必是同行的圣堂骑士团告诉他们的，继续沿着湿地前进，会和包抄过去的敌人正面撞上。身后也有敌人，所以还不能掉头」

    现在的位置，大致东边北边是湿地，南边西边是树海。

    湿地很危险，掉头也不行，那能走的路就很有限了。

    「剩下的，就是西边了吗」

    「是的。先回树海，这次往西边进发」

    紫兰对萝比维娅点头说完，我询问道。

    「可是，光逃跑的话岂不是会被追上？」

    「是的。但若是站着不动只会被赶尽杀绝」

    说的没错。

    「事已至此，只能一边逃一边想解决办法了。我去和大家说。洛丝阁下你们也请做好准备」

    说着，紫兰开始向精灵族们搭话。

    即便是这个时候，她还是没有放弃。

    眼下处境有多危险大家心知肚明。即便如此，我们也得找出一条活路。紫兰这种尽自己所能的姿态，令人只觉得可靠。

    ……而问题是，连思考策略的时间有没有都不知道。

    「萝比维娅。我去把刚才说的转达给葛贝拉她们。莉莉姐那边你去一声吧」

    「知道了」

    我判断尽量让现在的萝比维娅留在嘉丝身边比较好就让她去那边了，我自己则去和其他人说。中途，确认了下精灵族们的样子。

    精灵族们大半都力倦神疲。

    体力和心力都到极限了。

    而且，更令人担心的是精神方面。

    原本是相信来到这里就好的他们好不容易撑到了这里。然而，抵达的却并非安全地带。这么一弄，很可能心里会先受不了。

    而因此丽雅、海莲娜正和紫兰一起鼓励他们。那两人自己也是疲乏不堪，仍旧为了改善现状在努力。

    受到鼓励的精灵族拖着疲劳的身体也动了起来。

    但是，内心就没那么简单恢复了。

    这样真的能逃掉吗。束手无策的境地让我不禁握拳。

    紫兰拖着自己行动不便的身姿，不放弃地在寻找出路。

    萝比维娅失去了家人，仍旧展现出了战斗的意志。

    精灵族们也都在努力。

    若即便如此还是不能改变现状――

    「――洛丝」

    「真菜？」

    听到喊声的我转过头，是真菜。她脸色很差。因为魔法使用过度，加上逃离的日子给身体带来了巨大的压力。

    「怎么了。不用睡下休息……」

    「我有话要说。你来一下」

    真菜打断我的询问，拉过我的手。

    我被拉到了车后。看来是要说悄悄话。没来由的……真的，没来由的有种不好的预感。

    「情况我听说了」

    真菜开口第一句话就是这个。

    她的表情很僵硬。一脸钻牛角尖的表情。

    毕竟这个情况，要说当然也是当然，只是，这副模样……。

    「我有办法」

    不行。

    直觉上明白了。

    「情况的确很糟。但是，不是没有办法。不对。之前其实也只要这么做，还是能够反击的」

    「真菜。别说」

    不能让她说出来。

    我是这么想的，可真菜没有住口。

    「洛丝你，还有其他人也都知道的吧。『带着精灵族一起逃是不行的』」

    她还是说了。以极其干燥的口吻。

    「要是只有洛丝你们，哪怕是群青兔大量繁殖的地带也能就近穿过。而那群大军不可能行动这么灵活，势必会和群青兔撞上。阻碍他们去路已经够了」

    她急促地说着。句尾带着颤抖。

    就像是自己不得不说出这些话一样。

    「移动过程也能更快一点。或者说，最坏的情况跑去树海深处也是可以的。退路要多少有多少。现在时候还不算晚。很简单。只要在这里，把那群精灵族的……」

    「真菜！」

    我重重打断了她的话。不能再听下去了。

    说出这个残酷的方案的真菜，脸色很是惨白。

    仿佛随时都会倒下一样的难看。

    「听我说，真菜。你不用扮这种恶人的」

    我知道。

    我的挚友，是很温柔的。

    连我这种五官都没有的木质人偶，都照顾了这么多。

    在村子里和孩子们相处的时候，也是发自内心的开心。

    对敌人虽然不留情面，但不是能够满不在乎舍弃同伴的人。

    更重要的是，若是在这里做出这个选择，真菜就会背起这个责任。

    毫无疑问会选择一个人留下来和被抛弃的精灵族们在一起。

    我绝对不可能容许这种事情发生。

    「你已经累了，真菜」

    我手搭在她的肩上，额头靠着她的额头。

    「睡一觉缓一下心情，会想到更好的办法的。你可是我骄傲的挚友」

    「洛丝……」

    「在那之前我会争取到时间的。我有办法」

    「办法？」

    「是的。虽然有点危险，但是能够争取到一点时间」

    我望着真菜近在眼前的双眼，微笑道。她是我第一个朋友。我心爱的真菜。请为她的内心带去安宁。

    我简短地开始说明。

    ◆ ◆ ◆

    说给真菜听的作战，在和紫兰说过之后被采用了。

    行动立马开始。

    不过，毕竟是我想到的东西。连作战也说不上是。

    「抱歉，贝尔塔。让你留在这里了」

    「……没事」

    我一边说话一边动手。

    作战很单纯。

    就是我留下来，尽可能设置拖延时间的陷阱。

    在这期间，让脚程慢的精灵族尽可能逃得远远地。

    然后，陷阱设置好之后，我也赶紧撤走。不过，只有我撤走可能会有危险，所以让脚速快的贝尔塔留下以防万一。

    仅此而已。

    当然，风险巨大。

    首先贝尔塔在也不见得设置陷阱的我就能逃掉。

    另外，精灵族们的防御圈会变得薄弱，一旦被之前的追击部队攻击，可能会出现巨大伤亡。

    而就算一切顺利，时间够不够让我充分设置陷阱还不好说。

    可是，我们现在已经走投无路到连这种运气都必须搏一搏了。现在只能能试的都试一遍。

    这是我的主张。

    结果，大家同意了。

    最后一根稻草是我说了自己开发的数个魔法道具中，有一个可能给敌军造成巨大伤害的东西。

    不。哪怕没有，我们也没有其他办法了。所以我现在站在这里。

    「快点弄好」

    贝尔塔催促道。

    「等到敌人来了就完了」

    「我知道」

    我回答着，取出魔法道具袋中的东西。

    我虽然对里面的东西有所了解，但不及管理这些东西的真菜。

    「这是什么」

    贝尔塔看着我排在地面上的一个东西，询问道。

    「这是叫套娃的人偶。模板是姐姐大人，这里分开，里面有一个更小的姐姐大人。再里面是菖蒲的人偶……」

    「这有什么用？」

    「没。这只是玩具。葛贝拉很中意」

    「不是要设置陷阱吗」

    「总之，先全部拿出来了」

    我说着，手上动作不停。

    「抱歉。没什么时间了，能劳烦帮我个忙吗」

    「我不是只是护卫吗」

    贝尔塔嘴上这么说，触手伸了过来，开始摸索起道具袋。比起态度，工作很是仔细。

    「……好多」

    全部取出来之后贝尔塔轻声叹道。

    看起来有些傻眼。

    「夸张点说，这是我至今的人生轨迹吧」

    取出的东西堆积成山。

    一个个都带着回忆。

    内心感慨万千，但是现在没空睹物思情了。

    「那么」

    我开始找起必要的东西。

    能直接用的东西直接用就好，除此之外的就得组装了。

    还好部件充足。

    为了主人，一不留神就做过火了，没想到会在这里用上。

    「看了那么久，真的有必要全部拿出来吗」

    贝尔塔问道。

    「是的。有必要」

    我把部件组装起来，回答道。

    「接下来，我要用尽我的一切」

    「……用尽？」

    看着我赶工的贝尔塔皱起了巨大的狼鼻。

    眼神一凛。

    「喂，人偶」

    她沉声说道。

    「你是在组装什么？」

    她的询问很是惊讶。

    不过，这也在我的预想之中。

    「这就是所谓的陷阱？……不对。这不可能。你在想什么？」

    我停下手上的活，抬起头。

    我回望盯着我的狼眼，说道。

    「贝尔塔。我要拜托你一件事」

第十二卷 09 人偶少女之恋 ~洛丝视角~

    贝尔塔沉默了一拍之后，深深叹了口气。

    「……说来听听」

    她似乎已经察觉到我想说什么了。

    我的心中萌生歉意。但是，现在已经不可能回头了。

    「贝尔塔，你立马离开这里，去追主人他们。我和你都不在，战力大减，受到袭击会很危险」

    「这个计划不就是明知这份危险才确定的吗……不是吗。再说，我应该是为了让尽可能设置好陷阱的你逃离这里才留下来的吧」

    「没必要。你不用在意我，快去追各位。你的嗅觉很灵敏，能够在不被发觉的距离悄悄跟在后面的吧。如果有敌人来攻击了再出手」

    「也就是要别让你的同伴发觉吗。果然，是要这样吗」

    双头狼的眼睛浮现出哀伤。

    「要一个人留下来，挡下敌人吗」

    「是的」

    我点头。这正是我隐瞒下来的真正的作战。

    「抱歉，搞得好像在骗你们一样」

    「……说陷阱都是假的吗」

    「是的。哪有那么好的东西能用。但是，现在的情况没有人留下来断后已经不可能了」

    这样下去会被追上。

    敌人的目的，是主人的性命。一旦追上，肯定会毫不留情。

    那样不行。

    必须要有人阻止他们。

    「这我理解。但有必要让你留下吗？」

    「我是最合适留下的」

    我立马回答了贝尔塔的问题。我做出这个决定是充分考虑过这一点的。

    「治疗当然要数莉莉姐，眷族里最强的葛贝拉不可能离开主人身边。反过来说，菖蒲的能力拖不了时间。紫兰和莎露比娅、艾莎莉娜都被主人影响无法行动。萝比维娅不仅受伤，精神上也是走投无路了。怕是战斗不了」

    我流利地回答道。

    「再说，这是我的职责。我身为盾。自从树海相遇的那天起，我就是为了防住灾厄降于主人身上而存在的。为此，我就是粉身碎骨在所不惜。所以，现在只不过是到了那个时候而已」

    说话间不带迷惘。

    「而且，由我来是损失最少的。莉莉姐是成长显著的独有・怪物。传说的白色蜘蛛葛贝拉以及传颂至今的莎露比娅是力量强大的高级・怪物，萝比维娅是勇者的孩子。幼小的眷属菖蒲、以及扎根在主人身上的艾莎莉娜潜在能力不可估量」

    若是她们死去损失难以估量，而且她们今后还有着职责。

    我就不一样。

    「一方面，我不过是个稀有・怪物。和其他人不一样」

    虽然稀少，但不唯一。

    并非高等的存在，也并不特殊。

    极端点说，只要再回去一次树海深处，花上足够的时间和劳力还是能找到和我一样的魔法木偶。

    「更重要的是，现在主人自己也变强了。再不久，就会超过我。我这面盾牌就没必要了。这份最后的工作，也来得差不多正是时候」

    「……我不觉得你的同伴会这么想」

    「是啊。我知道。所以，这说到底不过是我的生存信条」

    在树海深处的时候，我对主人也说过。

    ――我是为了保护主人而存在的。为此，哪怕粉身碎骨在所不惜。

    这就是我诞生的意义。那么，我不过是理所当然地做了我理所当然的事。

    而且……最后，我还收下了意外的报酬。

    回想起来自己都忍俊不禁。

    啊啊，是啊。

    我终于让主人抱住了。

    虽说知道这种情况下这么想很不检点，但内心是骗不了的。

    好高兴。

    好幸福。

    想必，狭隘车内的那一段时光，就是我的人生终点。

    我不由得这么觉得。所以，我决定了。

    「请快走吧，贝尔塔」

    我要在这里，迎击敌人。

    只要能够造成巨大伤亡，就能暂缓敌人的行动。我搏命发动特攻，说不定就能争取到一天的时间逼他们重整部队。

    让贝尔塔一起留在这里，虽说是为了能让我留下，但更多是因为她不是主人的眷属。

    若是要说服姐姐大人她们估计要费一番功夫，但是贝尔塔不同。她没有理由阻止我。我是这么想的。

    所以，我感到很意外。

    「……你真的觉得，这样好吗？」

    「诶？」

    因为贝尔塔发问了。

    「我问你这样真的可以吗？」

    她走近一步。腰上的触手摇晃着。

    「你就没什么留恋吗？」

    说的一字一句，都透露着她的激情。

    刚才我说的话，似乎触及了贝尔塔内心的纤细部分。

    她像是在生气，像是焦躁，又像是无奈。

    这强烈的感情催促着我给出答案。

    「贝尔塔……」

    我有些困惑。

    以身作盾，保护主人。

    这对我而言是理所当然的，所以从未考虑过其中的是非。

    当然，就算考虑过，答案也不会变。

    我，是主人的盾。这就是我自身的存在意义。

    所以，这样就好。我正要回答。

    「――」

    但却，说不出话。

    这我没想到。

    哪怕皲裂了也能活动的人偶身体，好似被绑住了一样。

    有东西从内侧扎根我的全身，危及我的心灵。

    理解这个感情的名字叫做恐怖，花去了我数秒的时间。

    我真没想到。但是，事实就是事实。

    我的确感觉到了恐怖。

    察觉到这件事的我手脚开始颤抖。

    我接下来会被破坏。一如以往的觉悟，作为主人的盾被击碎。

    这让我觉得恐怖。恐怖到难以自持。

    为什么这时候。

    我觉得自己粉身碎骨也无所谓，这份觉悟是假的吗。

    死到临头，我居然开始怕了吗。

    ……不对，不是的。

    不是的。这不一样。

    刚才，贝尔塔问我。

    这样真的好吗。

    真的可以吗。

    以及，没有留恋吗。

    当然，我觉得这样就好。这样可以了。

    但是，是啊。

    留恋。

    留恋让我的内心如此焦躁。

    我强烈地感觉到，我还没有实现自己的愿望。

    某种意义上，这或许是当然的。

    以前，我和葛贝拉之间有过对话。

    ――汝，是为得主上拥抱方才装饰自身的吧？

    ――如今汝仍旧不希望更进一步？

    这个问题，我回答了。

    ――不。我的心里，的确如葛贝拉所说，想要更进一步。

    那个时候我已经察觉到自己想要『更进一步』的心情。

    可是，我还不明白那是什么。

    我认为首先让主人抱住我，然后我就能知道自己想要什么了吧。

    然后，这个愿望刚才实现了。

    那么，『更进一步』是理所当然的。

    ――那么，洛丝阁下，汝真当不希望与主上互拥，接吻，得到主上的爱抚、宠幸吗？

    那个时候葛贝拉的问题，让我僵住了。

    她问的这都什么问题。

    但是，现在我能懂了。死到临头了，我明白过来了。

    ……啊啊，是啊。

    没错。

    我，想和主人抱在一起。

    想要亲吻。

    想要得到主上的爱抚。

    想要得到宠幸。

    早在很久之前，我就已经爱上主人了吧。

    只是我太过迟钝一直没想到，至今的一切都是因为我想要主人的爱啊。

    「……啊。是呢。我还，不想死」

    我终于说出了自己的想法。

    「到这时候我才注意到。我，爱着我的主人……但是，现在这样，我连这份心意都说不出口就要结束生命了。这让我很不舍」

    终于知道了。我想要告白这份心意。我很想，很想这么做。

    我不想就这么在这里结束。

    这是仅仅身为人偶的我，第一次发自内心的愿望。

    但是……啊啊。所以更应该去了啊。

    「你还是要去？」

    「是的」

    我笑着回答了贝尔塔的问题。

    「因为爱着主人，所以我不想在这里就这么结束。但是，也同样地，想要保护我爱的主人」

    感情与心，为什么会这么复杂奇妙呢。结果我的决心更加坚定了。

    所以没有迷惘没有迟疑。

    「再见了，主人」

    我心念着远去的爱人，静静地按住胸口。手上传来的挂坠触感，是如此的惹人怜爱，也同时给了我面对绝望的勇气。

    「纵使灰飞烟灭，您也是我心中的唯一」

    这并不仅仅是出于忠义。为了这份恋心，我奔赴死境。

    「请保重」

    一心怀着这份心愿。

第十二卷 10 暴走

    基本上，这个世界的军队是各地的领主拥有的常备军。

    因为怪物的威胁无处不在，若非如此很难维持生活。

    一般的民众里也有会一点战斗的，但他们都隶属自警团。

    村镇的住民构成的自警团与常驻城镇的军队协同守护人们，虽说有从自警团升入军队的，但两者是不同的组织。

    马克罗琳边境伯领军也不例外。

    士兵们听命于边境伯家，忠诚心非常高。

    现边境伯格兰特利=马克罗琳为了保护自己领地的人民不会在军费上吝啬，士兵的待遇比起其他的领地要良好。从路伊斯这样平民出身的男人都能爬到责任者的地位也可以看出，组织本身体制健全，特别是最下层的士兵们也没有感到不平和不满的地方。

    平时保护领地不受怪物侵害的领军被派遣到阿可尔这样边鄙的他国算是特例，但他们依旧士气不减有这个原因在内。

    甚至『为了讨伐危害人民的伪勇者』，特地出兵到这种地方来的边境伯更让他们觉得伟大了。

    不。事实上边境伯的确是个伟大的领主。

    至少，对于领地内的人是。

    所以，士兵们毫无怀疑的余地。

    攻击精灵族开拓村的时候，他们也没有丝毫感觉。

    精灵族歧视，在边境伯领是常识。边境伯领几乎没有精灵族，不少人的认知中精灵族是『在其他的领地和国家混入人类社会生活的奇怪生物』。当然，领民并非所有人都有着相同价值观，的确有少数人对这点表示了疑问，但这种人都被路伊斯等上层人员疏远领军了。

    再加上，精灵族们有着『协助伪勇者』的罪状。

    他们就如猎犬一样毫不犹豫地进行追捕。

    「……就差一点了」

    马上的路伊斯=邦德低声道。

    他带领着树海中的本队。

    别动队分出了2000人，不过本队还有3000多的兵力。

    今天，再晚明天就能把事情解决了。

    长途远征的士兵们将会获得荣誉。

    路伊斯自己也会带着讨伐伪勇者的功劳，和边境伯的一位女儿联姻。

    虽说有其他贵族的视线在，选上的是边境伯家继承顺位最低的小女儿，但这也足够表现格兰特利=马克罗琳对路伊斯的信赖了。路伊斯在边境伯的地位也将坚如磐石。

    不过，路伊斯对自身的荣誉没什么兴趣。非要说哪里值得高兴，也就自己的能力用在了边境伯领的繁荣上，边境伯对自己有着足够的信赖，以及如父亲般仰慕的人成为了自己的义父吧。

    为了回应这份信赖，必须要结束这场战斗。

    路伊斯再次坚定决心，这时士兵传来报告。

    「路易斯大人。报告」

    「怎么了」

    「前面发现了个奇怪的东西。请指示如何对应」

    「奇怪的东西？」

    路伊斯皱起眉。停下马，用挂在腰上的望远镜眺望了起来。

    的确，是有个奇怪的东西。

    一句话来说，就是没什么光泽的黑箱子。

    材料估计是金属。形状类似一个四角带圆的柱体叠起来的模样。

    和附近的树比较起来看，高度大概有人那么高。

    明显很可疑。

    距离还很远看不太清楚，但至少不是自然的产物。

    一眼看去，做什么用的都不清楚。不过，这个情况，这个位置。可以猜想恐怕是在逃的真岛孝弘一行人的反击。

    里面进人是够了，肯定有人藏在里面。

    又或者，是个陷阱。

    不过，无所谓。

    那种东西没必要随便靠近。

    「远距离攻击就没问题了」

    路伊斯说着，要向传令的男人下达指示。就在这时。

    「怎么了……？」

    路伊斯的喉咙深处发出了讶异的声音。

    望远镜中那不知是什么的箱子开始动了。

    滑行一般动了起来。

    出乎意料的变化让人吃惊，但路伊斯是个优秀的指挥官。

    立马回过神，定睛观察。

    数秒后。看到那箱子带着车轮。

    「难道，那是……搬运物资的魔动车！」

    主要是树海周边活动的军队使用，市区之中会有军队用旧的车子流入市场。这次边境伯军的远征也有作为货车使用。路伊斯没能立马反应过来，是因为侧面装有保护车轮的板，挡住了车轮。而那并不普通的奇怪外形也是没看出来的原因之一。

    然后，奇怪的事情还没结束。

    「好快……？」

    一开始是人类步行的速度。

    可是，渐渐变为奔跑的速度，最终快到了常人追不上的领域。

    「不对。可是，那难道……」

    魔动车，速度不会太快。这是常识，所以路伊斯当然吃惊了。

    那是这个世界的住民从未有人见过的东西。

    不过，若是从别的世界漂流过来的人就不一定了。

    若是有转移者在这里，肯定会觉得像是『机动车』一样。

    这个感觉基本对了。这个奇怪的魔法道具制作者，正是从发誓尽忠的主人那听说了原本世界的事情，对机动车这种东西产生了憧憬。

    路伊斯一个咋舌。

    「啧……用魔法攻击打垮它！」

    要是里面有敌人，可不能让它靠近。

    虽然因为情况莫名其妙反应慢了点，但还能挽回。

    边境伯领军很优秀。事前也传达过敌袭时候的方针。路伊斯的命令下去没多久，前卫就在大队长的命令下开始组队了。同时，林立的盾牌后面，后卫迎击敌人。释放的主要是魔法子弹。因为判断车辆铺着类似金属板的东西，用弓矢效果不显著。

    炎弹如雨点般落下。

    因为魔动车的速度出乎意料，并非全弹命中。

    但是，那么大批攻击乱打总会有中的。车体表面升起了无数次火柱。

    「好」

    路伊斯看着望远镜点头。

    可是，数秒后，眉间又出现了深深的皱纹。

    「……什么？」

    奇怪的车承受了魔法攻击却丝毫不为所动。

    「怎么可能……」

    路伊斯会惊讶也是正常。

    实际上，黑色车体的外装，全部都和莉莉的黑枪同样材质。

    概念上，已经接近装甲车。

    哪怕是边境伯领军也想不到会有这种东西出来。

    与其称赞准备周全，倒不如说为什么会有这种东西，但真相却远比想的离奇。

    毕竟，这辆车的开发理念可是『被葛贝拉挥舞也不会损坏』。

    这是过去击退『韦驮天』饭野优奈的时候，看到葛贝拉挥舞魔动车直接把车砸成粉产生的突发奇想。

    也就是说，这何止装甲车，简直就是一个钝器。简直莫名其妙。

    这也是那位开发者少女在严谨认真的外表下难以察觉的天然所在。

    大多时候都会有人适时制止，但这辆车因为主人看到自己的眷属「一定要做个自动车」的可爱决心不由纵容从而忘记订正「车不是钝器」，导致最后注意到的时候一切都已经迟了。

    当然，这并不是当场从一开始制作。

    部件是在最初拜访提欧斯匹罗的时候做多的，魔法道具袋里有着好几辆的份。另外动力源魔石用的是买来备用的。也就是说，除了异常坚硬的外装甲之外用的都是普通的部件。

    那要问这让路伊斯惊愕的速度是哪来的，这是使用了其他的技术。

    已经用过一次了。

    这是以前和圣堂骑士团打的防卫战用的战装『彩华』――那是通过将魔石过度使用实现高出力的魔法道具。这个，用在了这里。

    其实，战装『彩华』才是制造特制魔动车时候的副产物，严格来说，算是技术的再输入。

    而问题在于，这个魔石的仿造品还制作不出来。每次提速都得再买一次魔石，考虑到金钱成本日常生活没什么机会用，制作者表示很伤心。而本人也没想到会在这时候用上。

    「停不下来……！」

    单程票的暴走车辆距离不断逼近。

    车体姑且是受到了损伤，但速度没有降。反而，更快了。

    「……喂。等下」

    路伊斯脸上血色顿失。

    因为他想到了敌人的思考。

    「等下。等下。难道说……」

    这个预想没有错。

    反而，人偶少女的暴走，远超他的想象。

    车体的后部突然爆炸了。

    这不是此刻仍在释放的魔法攻击造成的。

    是车子本身装载的仿造魔石带来的。

    目的是产生推进力。最后的距离，速度货真价实地爆发性增长。

    ――主人，怎么样，这个设计。机器人是浪漫对吧。

    ――你这听谁说的。啊算了，别说了。又是干彦吧。

    介绍这个魔法道具的时候，身为主人的少年抱住了脑袋。想到挚友竖起大拇指的模样，不由得深深叹了口气。

    随后，看到眷属少女的样子，松了口气笑道。

    ――……算了。

    ――嗯。怎么了吗，主人。

    ――没什么啦。你开心就好。

    将平时的沉稳抛开整个人兴奋不已的少女歪头疑问，见到这天真无邪的模样少年也高兴地笑了起来。那段时光如此地温暖。

    ……而对路伊斯和他带领的边境伯领军而言，结果就没这么好受了。

    「噫，哇啊啊啊啊！」

    前卫的士兵发出了惨叫。

    若是怪物的袭击早有心理准备。可是，被这种莫名其妙的东西突击可是做梦都没想到。

    无暇逃窜。远远偏离初衷概念机动车的这东西，正面冲上了边境伯领军的前卫。

    其身后的士兵一无所知地受到了牵扯。

    车体前端被击碎，整个车子跳了起来后轮离地。然而动能依旧不减。不停翻滚前行。

    路上的士兵们被统统压扁，撞飞，口中发出惨叫。

    最后，车子整个翻倒停了下来。

    重大事故。

    四处传来受伤士兵们的呻吟，平安无事的士兵因为眼前难以理解的一幕也是说不出话。

    10秒过后，车门被踹开了。有几位士兵吓出了声。

    做出这种事，出来的肯定会是不得了的怪物。

    想到这里，再勇敢的士兵都不由得定在了原地。

    也正因为这样的心理准备，导致士兵们看清出现的人的时候，受到的冲击不亚于魔动车攻过来的时候。

    「……那么。作战算是成功了吧」

    走出来的是一位美丽的少女。

    编织成辫的头发随风飘动，纤细而端正的面容环视四周。身着与战场格格不入的侍女服。最让人容易想到的是服饰王宫深处贵人的侍女。

    「有礼了，各位」

    少女淡然行了一礼。举止信手拈来。

    这是为了不让主人蒙羞，为了能在混入人类社会的时候伴随主人的身边练习的。

    毫无违和感的优雅举止，实在看不出是疯狂到将车辆开进阵列的人。这份反差，令士兵们的思考停滞。

    「我是洛丝」

    洛丝抬起头，光明正大地报上了姓名。

    「身居吾主，真岛孝弘的眷属第二，是护身之盾」

    她就好似以此为荣一般甜甜一笑。

    「为了守护我心爱的他前来指教」

    过去的木质人偶怀揣对主人的心意，在此处争艳开放。

    当然，这朵花绝非仅有迷人的外表。同样有着保护宝物的花刺。

    洛丝带着长手套的手伸入围裙的口袋，拉出一柄与那纤细的容貌相去甚远的巨大战斧。

    「还望诸位听我一言」

    洛丝咚地一声斧柄捶地，朗声宣言道。

    「若再无战意，请速速丢下武器离去。我不会多作追究」

    自己的战斗只是为了守护。虽说拿着武器，自己的职责是盾。不会僭越更多，也不会玩忽职守。这是洛丝的意思。

    不。这是她的希望。

    是否饶恕敌人，是主人考虑的事情。

    自己只要考虑如何保护他就好。

    只要，心里念着他就好了。

    「请指教」

    人偶少女内心燃烧着忠义与恋情，步入战场。

第十二卷 11 人偶少女的战斗方式 ~洛丝视角~

    我握紧战斧，孤身一人冲入敌军中央。

    放眼望去全是敌人。自己所在的位置，就仿佛大军之中的针孔。

    早已有所觉悟。事到如今岂能退缩。

    「……会是车轮战啊」

    望着黑压压的敌军，我沉吟道。无所畏惧冲上前。

    「容我开出一条路！」

    我挥舞斧子，扫过敌军。

    巨大的月牙状刀刃，劈开前方的道路。惨叫与怒号交错响起。

    「搞什么啊，这家伙！」

    「力气好大！别被外表骗了！」

    「她说自己是眷属啊！？她居然是怪物吗！？」

    有人似乎难以置信，但事实如此。

    我是怪物。我的身体只是模仿了人类的外形，本质上是具人偶。

    在同伴之中力量不算特别强，但比起人类还是要高出许多的。

    不过，如果认为我只有蛮力，可就大错特错了。

    「喝――！」

    聚精会神，挥出一斧。

    时刻注意重心，配合自己的步法，用全身上下挥动斧子。

    武器的重量转化为离心力，狠狠击中敌人。

    接受过十八般武艺样样精通的紫兰指导的可不只是主人。我的身体运动方式与人类接近，习得武术并非不可能。

    当然，和紫兰那样细致入微的剑技还是相去甚远，但哪怕只是掌握了基础，效果也截然不同。这一击汇聚了仅仅动手挥舞所没有的威力，足以轻易击碎胸甲。

    用盾牌防住也无所谓。用尽全力挥过去，连带着身边的几个人一起砍倒。

    我扑向下一批敌军，留下身后一片哀嚎。

    我没有杀死倒地的士兵。这并不是我手下留情，而是因为一旦为了砍死他们停下脚步，立马就会被敌人团团围住，彻底击溃。

    我并没有过于乐观。

    敌人是边境伯领军。虽说兵分两路，但仍旧有着庞大的兵力。

    刚才的突击看着声势浩大，但实际上也就让敌人损失了20人左右。敌人的兵力虽然没有准确掌握，但这点损失和总数比起来微不足道。

    但是，这也无所谓。

    动手之前我就清楚了。

    所以才尽可能轰轰烈烈地冲了过来。目的是为了动摇军心。

    目的已经达到了。敌人的动作不再干练，反应有些迟缓。

    我必须捉住这个机会尽可能扰乱战场。因为我越是在这里拖住他们，就越能为主人他们的逃脱增添一份可能性。

    其结果，就是我无暇将敌人赶尽杀绝。

    100个士兵中牺牲了一个，依旧能发挥兵团的作用。可是，受伤30个，要调整过来就花时间了。

    现在也是一样。

    比起为了几个敌人的性命停下脚步，不如考虑如何伤及更多的敌人才是为了今后着想。

    考虑到需要拖延时间，总之要把战斗拖下去。

    我这么告诉自己，将战阵搅乱。

    这时，我看到有一簇兵团冲了过来。

    「岂能让你再放肆！」

    一位男性正面冲过来喊道。他应该就是带团的人。估计是部队长。他带领着部下，果敢地攻了过来。

    「在这里停下！」

    「这可不行。容我开一条路」

    气势不错，但我怎能在这里停下。

    我换手握住斧子，从围裙口袋中取出小刀。

    顺着拿出的动作，直接将小刀投向逼近的敌人。这也是紫兰教导我的投掷技巧。

    不过，这和用惯了的斧子不同，是临时学会的。射程不远，能笔直飞过去已经很成功了。小刀被带头的男性举起盾牌挡开。

    「有用吗！」

    「没想有用」

    我一开始就不觉得这个小刀能对敌人的部队造成什么伤害。

    所以，加了点机关。

    小刀的刀柄弹开。

    嵌在其中的仿造魔石绽放出强烈的光辉，破裂粉碎。

    「唔哦哦！？」

    轰隆一声爆炸了。

    「不惜血本」

    这也是战装『彩华』的派生。

    以仿造魔石的寿命为代价，实现瞬间的高出力。

    由于并非大量仿造魔石的连锁，和『彩华』比起来欠缺了些许威力，但相对的用起来更灵活。前些天用过『彩华』使得仿造魔石所剩不多，准备好的小刀不多，不过现在何须吝啬。

    小规模的爆炸将男人及其部下吹翻。我的头发随风飘舞，整个人冲了上去。一脚踹倒带队的男人，紧接着扫开士兵继续前进。

    突破。

    随后――我苦笑了出来。

    「……这就是边境伯领军吗」

    眼前是朝着我林立的枪尖。

    一支部队整齐划一地摆好了阵型，阻挡在我的面前。这和之前的队伍不同，已经准备好战斗。

    「唔，咕……别想走！」

    刚才被我踹开的男人的声音传来。

    他用自己的部队为友军争取了摆好了长枪阵时间。

    反应比想象的要快。既然阵型已经成了，突破起来就难了。

    不过，我在这里停下只会给敌人更多时间。

    「冲锋」

    没有其他办法。

    我和刚才一样投掷匕首，引爆仿造魔石。第二次敌人也有了准备，效果会下降，但总好过没有。我趁着爆炸的风尘，正面突击。

    「唔……」

    斧子的一击扫开队伍前列的一部分，却也止步于此。无法突破。

    我打算再度发动攻击，然而无数的枪尖先一步刺了过来。

    这数量躲不过去。情急之下用双手接下。

    钢铁的枪尖一口气刺入皮肤。

    「刺死她！」

    情况不妙。

    「唔」

    我使劲扭动身体。枪尖从体内拔出。

    人偶的身体不会流血，仅仅掉落了些许的碎片。

    我后退逃离长枪的攻击距离。

    这是开战之后第一次后退。

    随后，身后传来声音。

    「看招！」

    似乎是刚才被我突破的部队中无伤的人追过来了。

    没时间理这边。

    「别碍事！」

    我打出另一张手牌。

    我好似陀螺般一个转身，从围裙口袋里扔出球体。

    白色的球体人头大小。这是我制作的无数魔法道具的其中一个。

    内部嵌有风属性的仿造魔石。魔法道具在士兵们的头顶上爆开。

    白色的东西天女散花。

    「唔哦！？」

    「这、这是什么？」

    黏在士兵们身上的是蜘蛛丝。

    这个魔法道具由葛贝拉的蜘蛛茧加工而成。内部嵌有风属性的仿造魔石，一旦发动就会撒下蜘蛛丝。这对强大的对手不管用，只能拖延一时，但眼下却是很有效。

    眼见追兵停下了脚，我再转过半周。

    再一次面对眼前的部队。再度突击。

    一片横扫，遍地惨叫，然后身体受到长枪报复，退下。

    「还没完……还没完！」

    第三次，阵型散了。

    「这就……成了！」

    我撕开了这面人墙。

    感觉不错的我，继续前进――

    「……也是，还能怎么样呢」

    ――前方，是另一支队伍。

    哪怕我击溃了一支队伍，那也不过是整体的一小部分。

    边境伯领军不为所动。

    这就是人海战术的恐怖之处。

    我就仿佛滴入巨大湖泊的一滴墨汁。

    奋战的激昂最终只会化作虚无，丝毫不剩。

    冰冷的徒劳感压在我的心上。

    而且，最初的攻击给敌军军心造成的动摇也渐渐淡去。

    这次，准备迎战的队伍离我有点距离。这应该不是凑巧。

    我要发动攻击，就必须靠近过去。我全力奔跑起来。

    但是，这会花上数秒。这段时间内，这段空地内只有我一个人。敌人不会放过这个机会。

    「放！」

    后卫射来魔法和弓矢。

    我知道会来这套，但也无可奈何。躲不掉。

    「嗝……！」

    弓矢刺遍全身，甚至遭到了魔法直击。

    我慌忙之下护住身体的左臂发出了刺耳的声音。

    不过跑步的脚算是没有停下。

    我硬是冲过魔法与箭矢的枪林弹雨，一斧子捶上了敌人的战阵。

    「别怕！刺死她！」

    受到长枪反击。出现损伤。指挥部队的男人笑了。

    「还真是够难缠的啊，不过也到此为止了！」

    他会这么说也是没办法。

    我挡住长枪的手臂正在不断发颤。使不上劲。

    左臂焦黑的长手套下，损伤严重，裂痕明显。

    手指掉了好几根，小刀都握不好了。

    右臂情况还好一点，但刚才的攻击也让枪尖刺进了肘部的球关节。

    这样连武器都挥动不了。

    无法再战。

    只能含恨。

    一般来说――若是人类，只能放弃了吧。

    「还没呢」

    但是，我的身体是人偶，是盾。

    是少女，又是怪物。

    所以，这还不是结束。不会结束。

    「今天的我，可是不知何为节俭的」

    为了自己的爱人。

    我已经决定要用尽一切，尽到自己的所能。

    直到身体变成木屑也要战斗下去。

    为此，我有这个底牌。

    「战装『套娃』」

    这是，为少（・）女（・）人（・）偶（・）的魔法道具起的名字。

    也就是说，这是将既是人偶、又是少女的我自身作为魔法道具的魔法道具――

    「――换装」

    我拔出刺在手臂内的枪头，向后跳开驱使魔力。

    顿时，带有裂痕的手臂分（・）离（・）了（・）。这并非损坏。原本就是能够上臂分离的构造。

    分离出去的手臂内侧，嵌有仿造魔石。

    写入其中的效果是『收纳』。

    而当手臂一分为二的时候，仿造魔石不再作用，弹出收纳其中的物品。

    是我的手臂部件。

    「接续」

    咔地一声，手臂接上了肩头。

    刚刚接上的手一把抓住与分离的手臂一同落向地面的斧子。

    手指的感觉，手臂的动作都没有问题。我完好无损地握紧斧子。

    「换装结束。战斗继续」

    对峙的士兵目瞪口呆。

    这反应也是当然。谁知道打在敌人身上的伤害，一瞬间就恢复当初。

    回复魔法都不可能做得到。

    见他们哑口无言的模样，我微笑起来。

    「对不起各位了，我的身体就这样。结束还早着呢」

    这幅身躯，是守护主人的盾。

    为此，化作木屑也在所不惜。

    我是带着这份决心过来的。

    这个魔法道具是让我能够守住这份誓言的东西。

    具体来说，这是利用了更改内部空间的魔法道具袋的仿造魔石。

    袋子里放袋子的子结构是我们一直在用的。

    做成现在这样用法花了些时间，不过终究还是进入了实用阶段。

    其结果，就是『瞬间的复原能力』

    「此身只为了守护主人。无论被击碎多少次，也会继续战斗下去」

    从一开始，我就说了。这是车（・）轮（・）战（・）。

    部件・备品的数量，双手双脚各有100以上。

    若是有1000士兵挡在前面，那就让这个身体重生100次进行抗战。

    人偶的身体不会有肉体上的疲劳，只要想着主人，内心也不可能受挫。

    战斗还长着呢。

第十二卷 12 人偶少女的奋战 ~洛丝视角~

    战斗不知持续了多久。时间的感觉已经模糊了。

    战斗还在继续。

    「喝――！」

    我穿过雨点般落下的魔法与箭矢，冲上前去。

    一斧子砸上并列的盾牌，然后接下反击的刀刃。

    一旦判断无法战斗，就换一套手脚继续。

    如此重复。

    往复循环、反反复复、周而复始……

    若是体力有极限的生物，哪怕是再健壮的肉体，也该跪下了。敌人的阵列被我击散了20次。

    即便是这样，敌人的数量依旧不见有少。

    在这敌人的数量下，根本不可能看到可观的效果。

    况且，打倒的敌人大多都还留有一命，能不断回到战线。

    这我倒是不介意。

    我的目的不是杀敌。是拖延时间阻碍进军。

    敌人也在衰弱。士兵们会受伤，疲劳会积攒。虽说伤不致死，骨折晕倒，无法再战的人应该有相当多了。

    就拖延时间而言已经大获成功。包括现在的战斗，到时候他们行军得为受伤的士兵疗伤，想必会耗费许多时间。

    当然，我也相应地损失巨大。

    边境伯军早已没有了一开始的动摇，战斗越来越严峻。

    备品・部件受到消耗，数量不剩30了。

    但反过来说，我还能再重组30次。

    我还能继续战斗。现在的节奏不算坏。

    ……不。说白了，我认为现在的步调很好。

    战装『套娃』带来的续航能力远超期待。

    紫兰教我的武术将其效果充分发挥。

    战斗过后，我确信了。

    虽然条件非常局限――仅限『有着足够的准备时间』以及『面对数量优势的对手进行长时间战斗』，这种战斗局面非常适合我。

    只要有准备便能瞬间复原的身体。

    备用好几套的武器防具。

    众多种类丰富的一次性魔法道具。

    这幅人偶的身躯不会喘不过气，不会感到疲劳，也不会因为伤势受苦。

    面对军队，除了莉莉姐之外怕是没有比我更合适的了……不。只论可能性的话，或许还有另（・）一（・）个（・）人（・），反正，这种情况非常适合我是真的。

    只是假设，如果我们能够在万全的状态下与边境伯领军开战，或许甚至能够正面与之抗衡。

    当然，在主人倒下，村里的精灵族同行，莉莉姐和葛贝拉只得专注治疗和防御的现在，这些都是梦话。

    但现在的局面顺利到让我不禁产生了这样的想法。

    我再坚持一会儿，边境伯领军应该就很难在今天追上主人他们了。

    只要，再坚持一会。

    等到战斗结束――结束？

    这种想法，忽然如泡沫般浮现。

    啊，是啊。这比预先想的还要轻松。

    那么，说不定，只是说不定……

    我还有可能，逃离这里吗。

    这个想法，是如此的诱人。

    我是抱着赴死的决心来到这里的，但我并不想死。

    我不想死。发自心底地，不想死。

    所以，我想。

    战装『套娃』的战斗效果比预计的要好。等到按计划把敌人拖得差不多了，自己说不定仍旧有着一战之力。这一战之力，或许真能够让我逃离这里。

    在做好该做的事情之后，逃离这个战场的可行性并不低。

    哪怕用尽一切藏货。我也要回到珍视的他们身边。

    姐姐们知道以后肯定会生气吧。真菜或许会哭鼻子。

    主人……会怎么样呢。他对我们很温柔，甚至会有些许纵容，但知道我这么自作主张，或许还是会发火吧。可能会被狠狠骂一顿。

    ……啊啊。那该有多么幸福啊。

    能够再一次见到自己心爱的人，还能得到他关心的责骂。

    还能有比这更幸福的吗。

    我真想回去道歉。

    道歉到主人愿意原谅我为止。

    然后，如果能得到原谅，我一定要说出口。

    把自己终于知道了的这份心意。

    我的内心捧着这美好的心愿――这个心愿，连同我的人偶身躯一起被击碎了。

    「嗝！」

    这是碎裂的惨叫。一连串的声音从重击持续到破碎。

    正和士兵交战的我，受到了猛烈的冲击。

    扛不住攻击的我被击退了。

    我只看到了大小正好能够抱住的岩石。

    是魔法。是攻击魔法的岩石炮弹。

    「嗝，嘎……」

    我就这么被向后击飞。

    身体眼看就要砸向地面――我一个翻身落地了。

    「……好、险」

    千钧一发挡住攻击的右手被粉碎。差点连身体都要被打碎。

    自己正好防住只是运气好。

    我立马发动战装『套娃』换装，从围裙的口袋里拔出备用的战斧。

    「刚才那是……」

    想起来都战栗。

    那个威力。以及，在士兵中击中我的精确度。

    那不是范围攻击波（・）及（・）到了我。而是狙（・）击（・）。

    这意味着什么，很明显。

    我认识到自己的甜美愿望就在此刻被打成了齑粉。

    「……还想着说不定不会碰上你们的，希望落空了」

    我害怕的终于来了。

    「圣堂骑士团」

    士兵的队列开出一条道，一队身着厚重全身铠的骑士出现了。

    ◆ ◆ ◆

    「这里交给我们」

    现身的骑士有20人左右。

    人数不多，但与一般的士兵不可同日而语。

    隶属圣堂骑士团的骑士们全都是勇者的末裔『恩宠的血亲』。是自幼训练将与生俱来的才能精益求精的战斗专家。而有些人，甚至继承了过去勇者的能力。这是我最不想碰到的敌人。我紧握斧头。

    首先考虑的是当不当逃。

    我战斗不是为了什么功劳名誉，只是为了尽可能拖时间，所以应该尽量避开与强敌战斗。

    可是，我不得不放弃这个计划。

    因为周围的士兵挡着我。

    他们用盾牌搭起的人墙，得攻击两三次才能打垮。这期间对骑士丝毫不设防根本不可能。

    本来最好是能够拖着士兵引发乱战，但都已经被先手攻击锁定了。只能正面开战了。

    「那么久都没见到，还想着会不会是圣堂骑士团不在这边的军团……看来事情没有想的那么美」

    「见不到是因为你躲得妙啊」

    一名骑士说道。

    我没想到会有人回答，有些意外。

    「出乎意料的攻击，让我们一下子难以反应。以致情报的传递出现了混乱。结果，花了好久才锁定四处转战的你的位置」

    这个男人的目光没有波动。看他能想说话就说话，应该是在场圣堂骑士的指挥官了。这么说来刚才说「交给他们」的也是这个声音。

    「没想到会孤身冲进来。这献身精神太伟大了」

    他的语气没有内容说的那么感叹。很是平淡。要我说也很奇怪，简直和个人偶一样。作为精锐的圣堂骑士欠缺了霸气。

    但是，这也不代表我可以大意。

    「容我称赞一句你的奋战。只可惜，到此为止了」

    男人一句话，半数骑士上前。

    剩下的半数，开始为前卫施加辅助魔法。

    这是圣堂骑士团擅长的战术。以前在开拓村的防御战中，为了避开这个战术，我利用战装『彩华』先下手为强。可是，这次不行了。

    「上」

    骑士们听从人偶一般的男人在后方下达的命令冲了上来。

    除去紫兰那种特例之外，当属这个世界最高级别的骑士们的战斗，第一次呈现眼前。

    「……唔」

    我用斧柄防住骑士的一刀。

    紧接着绕到侧边的另一位骑士刺来一剑。

    我向后跳开，这时右臂受到了攻击。是第3个人的攻击。

    我拿着斧子的右手臂被砍飞了。

    中招了。

    立马换装――想换装的我，先低下了身。

    「看招！」

    头上一剑横扫而过。

    右手手臂被砍下，没有武器，还没有时间复原。

    我上前去。

    一个起身撞向出剑横扫的骑士。

    我撑起双脚离地的骑士，推给要追击我的骑士。

    这才终于让右臂换装了。

    我无暇取出武器。空手击向眼前骑士的咽喉。

    他一声闷哼。

    但也仅此而已。

    一般人早已被打断脖子的强力突击造成的伤害很小。这是强化身体能力的辅助魔法的效果。

    受惊的骑士退下，又有两位骑士夹击过来。

    在这短短的攻防中，我左手深处围裙口袋。

    取出小刀，投向一边的骑士。

    小刀被躲开了，但我引爆了刀柄的仿造魔石。

    身后的爆炸让骑士身形不稳。好机会，但我无法乘胜追击。

    因为另外一边骑士的剑已经刺过来了。

    我想躲开，但太快了。

    「嗝……」

    厚重的剑身刺中我转动的侧腹。

    糟糕。

    躯干上没有战装『套娃』。也就是说不能即时换装。之前避不开的攻击都靠手脚的牺牲撑过来了，现在终于受到了直击。

    而且，还有落井下石的攻击。

    左脚的大腿部分，以及刚刚接上的右手手肘被打飞了。

    后卫看准我动弹不得的瞬间，发射了一颗岩石弹。

    失去整个左脚的身体倾倒。骑士们围了上来――

    「还没完！」

    ――我用力吐出嘴里含着的东西。

    这是小型的仿造魔石。

    我说话靠的并不是声带和嘴巴。我只是通过训练，让自己的嘴巴配合正常的说话而已。实际上，我没有五官的时候就能说话了。所以要在仅仅起个装饰作用的嘴里藏武器很容易。

    我不惜将自己卷入，引爆了吐出的仿造魔石。

    我在地面接连翻滚，逃脱了困境。全身冒着点点黑烟的我立马起身。

    受到爆炸攻击牵连的骑士们连连退步。

    左脚右臂换装完成。攻击。

    「你这该死的！」

    骑士依靠出色的反应速度出剑迎击。

    我牺牲一个左手，挡下了魔法强化的攻击。

    「什么……！？」

    我握住剑身，一把拉过，上前一步。

    用另外取出的小刀，刺向瞪大了眼的骑士喉咙。

    一声惨叫，骑士向后倒下了。

    「成功……了」

    总算是，打倒了一个。

    经历了来来回回，终于得手了。

    然而，我没空沉浸在成就感里。我将一次攻击就废了的左臂换装，提出新的斧子。

    敌我的战力差不多有数了。

    一个失误就可能万劫不复，但撑过去之后打倒不是没可能。只是相应的损失也巨大。圣堂骑士团果然很强。单独个人的战斗力就远远凌驾一般的士兵。得到魔法的辅助之后几乎和我同水平，甚至更强。

    之所以我能勉强撑住，是因为我能够不顾忌手脚的牺牲。

    然而，这样一来备品・部件的消耗将会大幅度加剧。是我先用尽贮藏的存库，还是敌人先全军覆没。无论如何，我都不可能活着回去了。

    果然不可能再见到主人了。自己刚才还真是做了个残酷的梦。

    我自嘲了，立马调整心态。

    觉悟一开始就有了。

    我的战斗能力即便有了持久力，依旧没有莉莉姐和葛贝拉那般的爆发力。圣堂骑士团现身的那一刻，我就知道已经无路可走了。

    无法圆梦让我失落，却没有打击，战意没有丝毫消退。

    「事已至此，垫背的能拉一个是一个」

    我握紧斧子站稳脚跟，紧紧盯着敌人的一起动作。

    而这时有人对我说话了。

    「……原来如此。比想象的要强」

    是刚才说话的人偶男。

    他没有指示部下攻击，毫无波动的眼神望着我。

    甚至，骑士们还稍稍拉开了距离，仿佛将机会让给他一般。

    「我听说需要戒备的是蜘蛛。史莱姆。还有龙。出乎意料的强敌。若是大意，搞不好会被同归于尽」

    他淡然地说着对我的认可。

    这个态度，让我不知为何感到不妙。

    男人身上的氛围让我想了起来。

    这感觉，没错。

    类似饭野优奈和深津明虎等转移者一般深不见底的魔力被调动――

    「我们也得拿出点真本事了啊」

    ――也就是，再现拯救世界的勇者的伟业。

    继承了那份力量的他们，被称为『恩宠的爱子』。

    男人伸出手，对着地面。

    「『天使人偶』」

    地面升起光芒。

第十二卷 13 人偶的抗战 ~洛丝视角~

    地面升起的光芒之中，出现了3具裸的人型物体。

    从头到脚，都光溜溜的看不出男女。

    毫无个性的五官，所有人都是一个模子里刻出来的。

    这令人感到同等悚然与神圣的一幕，以及造就这一幕的人说的那句话刺激着我的记忆。

    「……『天使人偶』？」

    这个名称我听过。

    是特拉维斯部下的骑士的能力。

    实际看到的人是主人和莉莉姐。

    听说在紫兰看到故乡受到袭击失去理性之后，追到村子里碰到的圣堂骑士团里有一个是使用这个能力的。

    「居然还活着啊。那之后的战斗没看到人，还以为肯定是死在哪儿了」

    那之后的防御战，不管那片战场都没有出现『天使人偶』。

    还以为肯定是在哪里能力都没用出来就被干掉了。

    那次战斗，葛贝拉和莉莉在森林里偷袭打倒了多位骑士，萝比维娅把骑士连同房子一起轰了，我的战装也是一次性炸飞了好几个敌人。所以，受到牵连并不奇怪。

    但是，情况并非如此。

    他还活着，现在挡在了我的面前。

    「『天使人偶』奥特玛尔=瓦拉赫。我也要拿出真本事了」

    男人报上姓名――奥特玛尔，向自己的人偶下令。

    「上」

    人偶们迅速出动。手上握着造型神似翅膀的枪。

    它们靠近之后，一言不发地刺出长枪。

    我挥起斧子，挡开枪尖。

    按武器的特性，威力是我这边在上。然而，灵活性是敌人占优。

    被挡开的枪尖描绘出一道犀利的轨迹调了回来。

    看到这个枪术，我立马明白了对手不容小觑。

    更何况，对方还不止一个。

    同样的3具天使人偶发出的配合攻击远远凌驾骑士。

    「……唔」

    躲开，还击，接下。然而还是力不从心，枪尖不断损伤我的身体。

    这比听说的要强得多。

    以前碰到的『天使人偶』莉莉姐和葛贝拉都说能轻松打倒。但是，这次没那么容易。

    是数量吗。

    上次碰到的时候有20多个，这次只有3个。因此单体变强了吗，还是说这次是用了更强的个体。不清楚具体什么能力，什么都不好说，但总之是因时制宜的没错了。

    不仅如此，在人偶的攻势下，刚才战斗的骑士们也在找机会攻击。这边也得提防。若是被夹击了对我很不利。

    我唯一有利的就是战装『套娃』。

    每当手脚变得破破烂烂，我就进行换装。

    依靠这个，我勉强撑住了局面。

    但是，面对比骑士的配合还要严密的人偶，我连攻击都做不到。

    只用斧子毫无机会。

    这么判断的我取出嵌有仿造魔石的小刀。随着战斗时间的拖延，数量已经没剩多少了，但此时不出更待何时。我注入魔力扔出小刀。

    我握紧斧子，打算看准爆发制造的破绽发动攻击――

    「什么」

    ――人偶不闪不避地冲了上来。

    枪尖将小刀拨开，让爆炸尽可能远离自己，将影响完全抑制。虽然姿势变了，但出现的破绽甚至没有一瞬。

    这虽然归功于它们能立马规避攻击的战斗力，但更多的是它们并不会在本能上对爆炸产生恐惧从而不由地僵住身子。

    『天使人偶』没有球关节，甚至没有连接线，就外表看起来比我更接近人，然而本质只是提线人偶，只是物品。概念上类似投掷道具。它们若无其事地逼近，刺出长枪。

    我随之挥舞斧头，但无法反击的话情况只会重蹈覆辙。

    手掌被击碎。手指被斩断。大腿出现裂痕。

    一旦变成这样，就替换手脚。

    看起来没有改变，但存货在减少。

    我正在被削弱。

    我储存的物品，漫长时间积累的一切，这代表了我的一切，正在被不断削去。

    四面楚歌。

    「嗝……！？」

    腰部受到一击。我躲不开了。

    我感觉自己这样下去会被磨死。

    「！啊啊啊啊啊！」

    危机感让我动了起来。

    手脚换装，冲上前。

    这次的突击太过莽撞了。代价也很大。

    「嗝，嘎……」

    抵开一次攻击的我，正面接下了其他的攻击。

    左手上臂，右脚膝关节被一击打飞。

    我早就觉悟了。

    所以，即便手脚被摧毁，仍旧继续前进。

    要打开一条活路。

    「就……现在！」

    我前倾着身体，姿势很不好看，但将一个人偶纳入了攻击范围。

    「别想逃！」

    我不惜余力挥舞起右手的斧子。战斧拉出一条巨大的弧线向着身体砍去。

    瓷器破碎的刺耳声响起。

    人偶的左臂被击碎了。

    「啊……」

    斧头，并没能够到身体。人偶以左手为代价，护住了身体。

    失去整个左臂对人类而言是一时半会儿无法行动的重伤，但对人偶来说，不过是身体少了一部分罢了。

    这我最清楚了。毕竟，我自己就是这样的。

    被以牙还牙了。

    所以，我想着接下来的反击要命了。

    我即便知道，也没时间反应了。

    失去手臂的人偶枪头一挑，击中我的左半边脸。

    打碎了。

    我认清情况的时候，完好无损的2个追了过来。

    「嘎……！？」

    充分蓄力之后刺出的一击贯穿我的肩头。

    连接处被破坏的左臂掉落在地。

    破损严重。战装『套娃』能够换掉受损的手臂，但整个手臂直接没了就没办法了。

    然后，另一个的攻击，深深贯通我的腰间。

    这声音真讨厌。

    「嘎，嗝……」

    以贯通的孔为中心，裂痕蔓延全身。本来身体就已经上伤痕累累了，还受到这么重的一击。攻击再稍微那么重一点，躯干就直接碎了。脚上用不上力。

    这伤势有点重了。

    敌人也没有放过这个空隙。

    「看招！」

    配合人偶绕到了侧面的一名眼尖的骑士紧随其后发动了攻击。

    手中的剑若是击碎我的身躯，我就彻底无法战斗了吧。

    这就结束了。

    ……以为我会就这样闭上眼睛吗。

    「啊……啊啊啊啊！」

    和无视自身损伤的人偶战斗，我会失去自身的优势。

    但是，我并不仅仅只是个人偶。

    这就是我此刻的想法。

    还没结束。还不能输。我握着斧头的手使出最后的劲。

    对着冲过来的骑士反手斜砍而上。

    骑士应该是没想到我还能发动攻击，完全中招了。

    他一脸难以置信地吐血倒下了。

    我不再管他，向上砍的斧头举过头顶。

    这场无视损伤的互殴。该轮到我出手了。

    我握紧斧头想着眼前的人偶头上砍去。

    半月的刀刃从头顶一直砍到了胸口将其一分为二。

    无暇拔出深陷其中的斧头的我直接放手斧柄。

    这就是人类所谓的危机之中的爆发力吧。从来没有损坏这么严重的身体竟然还能动起来。

    不过，这次攻击实在是太过鲁莽了，关节发出了承受不住残响。

    这样下去，可能会自取灭亡。

    但我毫不在意地转过身。

    「别挡路！」

    我冲着刚才砍下我手臂的人偶脸上握紧右手就是一拳。

    我的拳头半损，人偶被我打飞了出去。

    这是，独臂的那个人偶一枪刺来。

    我右手接下这一枪，一把拉过来。

    「啊啊啊啊啊！」

    我冲着靠近的脸面，狠狠一个头槌。

    毁灭的声音响起，脸部被破坏的人偶向后倒下了。

    受到反作用力的我反方向倒下了。

    「嗝」

    我后背朝下摔在地面上。一瞬间，意识有些模糊。

    「唔，啊啊……」

    因为一直大肆使用魔力，终于连保持自我的魔力都要枯竭了。

    又或者是这一道道重伤已经威胁到我生命了也说不定。

    ……哪边都行了。

    我拖着哀嚎的身子，起身。

    「还没，完」

    我想要站起来，但站不起来。因为刚才的莽撞，腰上的裂痕更大了。

    即便如此我还是得站起来。

    我想要保护的东西，无论如何都要保护好。

    「还能，战斗」

    我看到摔倒时候从自己身体里掉落附近的敌人的长枪。

    我换装换掉损坏的右臂握住长枪。代替拐杖让自己站起来。

    「我，还能……」

    战。

    我没能把话说完。

    下个瞬间，飞来的岩石弹击穿了我的身体。

第十二卷 14 我的愿望没有实现 ~洛丝视角~

    天地倒转。

    身体被击碎化作碎片随着尘烟在空中飞舞。

    「啊……」

    回过神来，我已经仰躺在地。

    我这才终于明白过来，自己是被飞来的子弹击飞了。

    我连忙试图起身。

    只要能站起来就能战斗。就能保护我珍贵的人们。

    可是，正要起身的时候我发现。

    「……啊啊」

    自己吃了2发子弹。1发，击中了我的腰间。

    布满裂痕的脆弱腰部完全被击碎，下半身不知所踪。伤势严重到无法立刻修复。

    那么，至少自己还有一只手。

    但我尝试活动右手无功而返。另1颗子弹，击中我的上半身右侧，将包括肩头在内的那一块完全粉碎了。

    我认识到自己已经连翻身都做不到了。

    宣告结束的脚步声靠近我的身边。

    「真叫人吃惊。这样都还活着」

    是奥特玛尔。

    他只带了人偶过来，附近没有其他的骑士。

    这不是刚才我破坏的人偶，体型更为庞大。

    应该是又召唤了新的人偶。奥特玛尔微微叹气。

    「我真心表示赞扬。没想到会被你拖到这个地步」

    他的脸色似乎差了一些。看来也是有所疲惫的。

    制作这些人偶需要的魔力量或许不少。

    「但是，这就结束了」

    人偶蹲下身，拎起我的衣领。

    我少了一般重量的身体被轻松举起。无从抵抗。

    我的模样就这样被高举示众，奥特玛尔将出鞘的剑高举向天。

    「看啊！邪恶的敌人已经败下阵来！」

    他正气凛然地夸耀起自己的功绩。

    「我们的正义胜利了！」

    爆发出一阵欢呼声。

    「圣堂骑士大人讨伐了敌人！」

    苦战过后的胜利果实是如此的美味。

    边境伯领军中爆发出一石激起千层浪的喜悦。

    「圣堂骑士团万岁！」

    「边境伯领荣光永存！」

    士兵们齐声赞赏。

    被高举空中的我俯视着敌人们。

    「……正义么」

    淡淡地说了一句。

    听到我这句话的大概只有奥特玛尔。他看了过来。

    「你说了什么吗」

    「没什么。只是，认识到自己终究只是一介怪物」

    这种理所当然的事情都能让我受到感触，是因为我不懂。

    我无法理解这群宣称正义的人。

    「我和你们不同，没有什么正义。我只是想和自己珍爱的人们一起安稳度日」

    那么多的人都以这份正义为荣。可能只是我身为怪物无法理解他们眼中的正确吧。

    所以，我不打算弹劾他们的恶行。

    ……再说，这本就没有意义。

    「谁是对的，谁是错的，根本无所谓。哪怕我有着洗不清的罪恶，我想要保护主人的心情也不会变」

    这不是正义，也没有大义。我关注的只有自己平稳的生活是否受到侵扰，自己重要的人是否会被伤害，仅此而已。

    「特拉维斯为了功劳和名誉袭击了我们。我不清楚你身为他的部下是不是也一样。或许，你和边境伯领军一样，是相信着自己内心深处的正义在行动。但是，这根本无所谓。因为这是你们的想法。在受害的我们看来，管你们是正义还是邪恶，都半斤八两」

    这是我的真心话。

    「你们不过是侵略者罢了。根本没有什么荣誉。我不懂大义也不懂正义。反正只是个怪物，想笑就笑吧」

    我明确地说完，瞪着男人的脸。哪怕我失去了双手，没了下半身，脸面还被摧毁了一半，也至死不屈。

    「绝对不会让你们动到主人的」

    我宣言道。

    「姐姐大人她们也是同样。我虽然已经无能为力了，但这份意志还在。主人肯定会从你们的手上成功逃掉。我相信他们可以的，所以我还没有输」

    「……这就是你们的信念吗」

    奥特玛尔一言不发地听完，叹了口气。

    他怕是觉得我在一派胡言。这也无妨。

    他再怎么侮辱、怎么嘲笑、怎么嗤之以鼻我都不介意。

    ……所以，这句话让我十分意外。

    「我不会笑你」

    「诶？」

    「你是对的。保护他人的想法，怎么可能会是错的」

    出乎意料的这句话让我思考一顿。

    「而我，是掠夺者。这方面讲来，倒是我不太像人」

    奥特玛尔淡然说道。

    可是，我越听越感到混乱。

    「为什么这么说？你不是在特拉维斯手下……」

    「在他手下工作吗？」

    奥特玛尔接过我的话。

    「你问的不错。不过，这问题不太一样。你误会了」

    「误会……？」

    特拉维斯目光示意周围的人偶。

    「你也看到，我有着『恩宠的爱子』的力量。圣堂骑士团还有其他几名『恩宠的爱子』。但是，都没有达到实战水准。拥有实战水平的『恩宠的爱子』是珍贵的战力，圣堂骑士团里最小的第四部队没有分到那么多人。属于那个部队的只有3人」

    「……只有3人？」

    我皱起眉头。

    「数量对不上」

    和圣堂骑士团第四部队战斗的时候，最大的强敌是『恩宠的爱子』，我也知晓他们的信息。

    队长『圣眼』特拉维斯=蒙迪马。

    之前奇袭主人的『战鬼』埃德加=吉瓦尔什。

    以及，『神通眼』泽尔坦=米哈雷克。

    这3人都见过。

    如此一来眼前的人就会变成第4个人。数量对不上。

    不对。他说这是我的误会。

    那么……。

    「你不是第四部队的人？」

    「没错」

    我想到的答案得到了奥特玛尔的肯定。

    「你说第二次袭击村子的时候没有见到我。很正常。我没有参与袭击」

    「……可是，我听说在村子交战的时候，你听从特拉维斯的命令保护了他」

    「那个时候，听从那个男人指示是我的任务。仅此而已。现在我在这里也是任务」

    他不像是说谎。

    这种情况下，他没必要对我扯谎。

    奥特玛尔的语气中有的仅仅是义务感。

    我感觉有种奇怪的不安。

    「也就是说。当时在场的，还有不是圣堂骑士团第四部队的人吗」

    这个情报让我思考陷入混乱。我告诉自己冷静，重头思考起来。

    特拉维斯攻击我们，是因为利己的功利心作祟。

    这没错。

    可是，其中混入了不是他部下的人。

    那这里就有了一个可能性。

    ――特拉维斯他们的袭击可能有不是圣堂骑士团第四部队的人在其中捣鬼。

    而其中奥特玛尔现在正和为了正义发动侵略的边境伯领军一同行动。这意味着什么我还想不到，但感觉这个事情很不一般。

    我觉得自己必须将这件事告知主人。

    但是，我已经无能为力，而且也没时间了。

    「……来了吗」

    奥特玛尔视线望去。

    前方一个男人骑马而来。

    「奥特玛尔大人！」

    这位男人带着部下，从马上下来跑到了奥特玛尔身边。

    「听说敌人已经击毙」

    「路伊斯阁下。这就是发动奇袭的犯人」

    奥特玛尔示意天使人偶拎着的我回答道。

    看来现在率领敌军的人是眼前的路伊斯=邦德。

    一眼看去，城市耿直。有着作为指挥领军守护人类不受怪物威胁的指挥官应有的一切素质。如果是在街上看到他，我肯定会对他做出正面评价。

    然而，他一看到我，眼神就冷冽了起来。

    「这就是怪物吗，还模仿成人的模样，肮脏。为什么没有杀掉」

    「……因为有必要」

    奥特玛尔以公事公办的语气说道，对他侮辱的语气毫无反应。

    「边境伯领军已经陷入疲惫。我认为需要由率领领军的路伊斯阁下亲手处刑，提升士气」

    刚才他说自己只是在执行任务，他的态度中真的就感觉只是在执行任务。不是为了功名，也没有正义感。感觉不像个人，却又有着人性。

    「原来如此，是这样啊」

    路伊斯点头。

    「那么，立马执行」

    说完，他拔剑了。1秒都不想浪费在眼前污秽之物上的模样很是露骨。

    奥特玛尔的天使人偶单手举着我伸到路伊斯面前。

    路伊斯举剑。他也是个一流的战士，动作没有什么破绽。

    我这幅损伤的身体，怕是不堪一击。

    「睁大眼睛看好了！这一刀，将处决危害世人的大敌！」

    路伊斯的宣告响彻全军。

    危害世人的大敌。这夸大其词的说法让我想笑，嘴角抽动。

    ……啊啊，是的啊。

    我虽然已经早有觉悟，但并不意味着不会有任何感慨。

    周围士兵的视线如此刺人。他们满怀着期待。

    在场的所有人，都希望见到我的死。

    感觉冰寒刺骨。明明身在人群之中，却好似遗世独立。

    我的内心挣扎着想要再见到主人。

    这份寂寥，好似灵魂出现了残缺。

    主人。

    主人。

    好想见您。

    好想见您一面。

    好想再碰您一次。

    好想被您拥入怀中。

    这份无处可去的恋心，传达不到的爱情让人如此难受。

    「……主人」

    最后的最后，我还是没能忍住不让自己吐出这句哭诉。

    在这片敌意的中央，没有人会在乎我的声音。

    ――没有人会反应才对。

    「怎么了」

    路伊斯出声道。这绝对不是要裁决恶人的人会说的话。因为这句话中满是困惑。

    大概，其他人也是一样。

    然而，只有我。

    我并不是在等这个。

    我只是知（・）道（・）这种情况而已。

    我相信着，却也害怕着。

    我怎么会不知道。

    因为，这可是我心爱的那个人带来的。

    「……竟然起『雾』了？」

    路伊斯惊呆了。而他说完这句话，随即被淹没在白雾之中。

    被天使人偶聚在手中示众的我都眼前一片雪白。

    放眼望去密密麻麻的边境伯领军，笼上了一层白色的纱幕。

    「啊啊……」

    我牺牲自己也想要保护主人，最终没能遂愿。

    我对没能避免这个事态的自己感到了绝望和失望。

    但这一切心情又被强烈而罪恶的喜悦所冲淡。

    「主人……！」

    我的主人，为了重要的人来到了这里。

第十二卷 15 未来的一角

    ――时间往前推移一会。

    我现在，还被困在灯火的世界中。

    「啊，唔……」

    我持续着痛苦的抵抗。

    入侵我体内的特拉维斯压在我的身上绞紧我的脖子。

    「哈，哈哈哈，你看看你，真岛孝弘」

    现在这家伙几乎就是个怨灵。

    他咧开的嘴里吐露这极其相称的恶意诅咒。

    「受苦吧。哼，哼哼。哈哈，哈哈哈哈哈」

    我想要拉开勒在脖子上的手指，却浑身使不上力。

    想要勉强自己用力，身体就会发出刺耳的开裂声。

    这个世界里，我与灯火重合的身体上带有细小的裂痕。

    这些裂痕是在把堕落为食尸鬼的紫兰唤醒，以及从高屋纯那将莉莉夺回的时候出现的。换言之，是灵魂上抹不去的伤痕。

    这开裂的声音是灵魂极限的哀嚎。

    我就在这极限状态上持续抵抗。

    有的不仅仅是我的力量。黑暗之中无数的蔓藤延伸而来，阻止特拉维斯。莎露比娅和艾莎莉娜为了提供了协助。

    可是，即便有她们的协助，依旧不足以打破眼前的困境。

    之前有在特拉维斯手上拿到优势，但在现实世界用过一次『雾之⑺蕖坏哪Хㄖ后，我在这个世界的抵抗力大幅度下降了。

    我不知道自己保持这个状态支撑了多久。时间感已经混乱，只感觉到漫长的痛苦。

    特拉维斯见到我的痛苦，嗤笑道。

    「你也真是够命硬的啊」

    他称号所代表的那双眼睛已经没了，身体仿佛被火烤过的蜡烛，不成原形。自己都变成这样了还能因为我的痛苦笑出声，只能说对我是有深仇大恨了。

    「干脆点去死怎么样」

    「……别傻了」

    我对特拉维斯粘稠的话语作出回答。

    我可一点也不打算放弃。

    「没事吧。莎露比娅，艾莎莉娜」

    「……嗯。还能撑住」

    「主―……」

    我一声呼喊，有人作出了回答。

    两人都很是疲惫，但也没有抛下反抗的心。

    「谢谢」

    在她们的支持下，我瞪着眼前丑恶的脸。

    「我们不会输的。特拉维斯。你才给我干脆点。你身体都已经维持不住了吧？」

    勇者的遗产『灵药』效果的确恐怖。

    化作灵魂侵入进来的特拉维斯在我身体内随心所欲。

    但是，这也不会永远持续。

    现在特拉维斯就和点着的蜡烛没两样。迟早会燃尽。

    事实上，特拉维斯的身体比起当初已经毁损巨大。

    渐渐失去人形，越来越接近做工粗糙的黏土。

    特拉维斯自己也知道，嘴角踌躇。

    可是，立马恢复了狞笑。

    「……是啊。你说对，的确也就是时间的问题了」

    他承认了我说的话。但是，他不是会明言认输的人。嘴上依旧带着惹人厌的笑。

    「我会消失。你会活下来。只可惜没法亲手捏碎你的灵魂」

    我保持着警惕，特拉维西笑意更深了。

    这是残忍而疯狂的笑。

    「可是，那又怎么样，照这情况下去不见得就是我输了。对。绝对不算是输了」

    他的语气充满了执念。

    「倒是让你活下去更有意思」

    「特拉维斯。你……」

    还不及我发问，事态就出现了变化。

    「诶？」

    黑暗之中，冒出了除我之外的另一道灯火。

    不，正确的说，不是冒出来，而是大放光芒。

    这个世界本是我和眷属们共享的空间。眷属们的灯火时刻围在我的身边。当然，现在也是。

    但我感觉不到她们，想来是因为特拉维斯借助『灵药』的力量阻碍了我。这个男人的妄念与执念将我的周围封锁。

    可是，忽然燃烧起来的赤红色灯火穿透了这层黑暗，热量强大到足以传达到我这边。

    燃烧如此剧烈，却又如此梦幻。

    我有种直觉。这一定是做好了燃烧殆尽的觉悟所绽放的光辉。

    「……洛丝？」

    多亏感应，我不难知道对方是谁。

    倒映在灯火之中的是我所熟悉的少女。

    事出突然让我疑惑不已，移不开眼睛。

    因为出现在黑暗之中的洛丝，看起来笑得很开心。

    她的氛围前所未有地华美。

    从表情上可以看出，想必是得到了珍贵的宝物。

    颇具魅力的笑容让人不由一见钟情。其中蕴含了花季少女应有的一切靓丽。

    而决定性的地方在于，她的笑容正对着我。

    专一的双瞳倒映着我的模样。

    我隐约理解了――比起心动，首先感到的是卷席全身的恶寒，因为洛丝的笑容让我感觉到了『牺牲』的觉悟。

    我有种不祥的预感。仿佛自己会再也无法见到洛丝的脸。

    然后，洛丝说的话证明了我的预感。

    ――再见了，主人。

    她说的话，意味着告别。

    那难过的眼神让我内心一紧。

    「……别走，洛丝。等一下」

    我并没有理解这是什么情况。

    但是，我近乎确信自己会失去她。

    内心痛如锥刺，疼如刀割。我很害怕。这一瞬间，我将痛苦与折磨抛在了脑后。

    「等一下啊」

    我拼命喊道。想要阻止她。但是，说的话她听不到。

    我们之间的联系本来是彼此来回的。

    可是，现在的我被毒侵蚀，没有余力把自己的心情传递过去。

    所以，没能阻止她说出决定性的那句话。

    ――纵使灰飞烟灭，您也是我心中的唯一。

    这毫无疑问是爱的告白。

    但同时，也宣誓了自身灭亡的觉悟。

    可想而知洛丝想要传达内心开花结果的这份心情的心愿有多么强烈。其结果就是眼前的这一幕。可以说是心意带来的奇迹。恐怕本人也不曾想过自己的心愿会以这种形式实现。

    但是，从另一方面说，这反而是如此残酷。

    「等……」

    我伸出的手无法触及她。

    我无法出言阻止她。

    我无法回答她的这份心意。

    我无能为力。

    ――请保重。

    最后说完这句话，洛丝的身影消失了。只剩下一片黑暗。

    「啊啊……」

    我盯着那片黑暗，脑袋一片空白。

    「真懂事啊」

    我的耳边，传来好似毒液一般的话语。

    「被闭上绝路，没有了未来的这女孩之后是要去赴死啊」

    特拉维斯装腔作势地将我不忍面对的事实摆在我眼前。

    「负责断后的弃子。啊啊。这可真是悲剧。那淡淡的心意都无法得到回答就要抛尸战场……变成废料枯死荒野」

    一句接着一句，将毒用心涂抹在我的伤口上。

    「她的牺牲，却让你不得不活下去。失去至爱的痛苦，无法治愈的悲伤，将会在你的内心发酵，让你永远的痛苦下去」

    是啊，说的没错。

    光是感觉自己要失去她，就觉得自己心被开了个孔。若是这个预感化作现实，这个孔，一定会被扩大到再也无法填上的地步。特拉维斯说的完全正确。无可反驳。

    ……所以，有个问题我就很想问了。

    「呵呵。这个结局和肮脏的怪物真是配啊。在你看来这肯定是难以承受的噩梦吧。享受这份苦痛吧。直到灵魂腐朽。呵呵，哈哈。哈哈哈哈！」

    特拉维西笑得很开心。

    我被绞紧了脖子，但我早已不把注意放在这些事上了。我不带丝毫感情地注视着这位笑容扭曲的男人。

    只觉得奇怪。

    这个人，凭什么觉得我会任由这个情况发生坐视不管？

    ……算了，不关我事。

    这个人怎样管我什么事。

    我对特拉维斯已经提不起任何兴趣。

    这东西太碍事了。在眼前晃来晃去的实在烦人。

    还是除掉算了。所以，就这样。

    「一想到你痛苦的样子，我就忍不住想笑……啊啊，啊啊啊！？」

    聊在兴头上的特拉维斯的说话声，忽然变成了惨叫。

    「怎、怎、怎么啊啊啊！？」

    他难以置信地喊出了声。这也正常。

    谁让特拉维斯的两只手，手腕部分碎了。

    「……你好烦啊」

    我啐了一声。

    虽说刚才一直喋喋不休烦得要死，但现在这叫声也教人刺耳。

    「给我闭嘴」

    我把手里捏碎的特拉维斯身体部分丢下，伸手摁住他的脸面。

    「噫……」

    终于理解了情况的特拉维斯脸上爬上了恐惧。

    「你、你，为什么……！？」

    特拉维斯满脸的惊愕。

    这是对自己无法理解的事态产生的恐慌。

    我不为所动地望着他，淡淡地说道。

    「没什么。这还需要问吗」

    没什么特别的。需要的，只是一点点的决心而已。

    只不过，这所谓的决心――打个比方的话，也就类似于从深不见底的悬崖上跳下去而已吧。

    「……怎么可能」

    特拉维斯不可置信的这声低语，是因为注意到了吧。

    毁坏的声音在这火苗的世界回响。

    我的全身上下的细小裂痕，随着噼里啪啦的声响，化作深深的皲裂。

    我能清楚的感觉到自己正在损毁。

    早就知道了。

    以前水岛指出过，我为了得到力量，已经损失了许多。继续损失下去，会将加藤惹哭的。

    但反过来说，只要愿意付出代价，我的能力还远远不止这点程度。

    「你、你不怕的吗」

    特拉维斯叫喊道。

    「你……你这是疯了！」

    这人在说什么蠢话。我盯着他的人。

    「你在说什么。怎么可能不怕」

    自身奔溃的每一分每一秒都让我恐惧战栗。

    仿佛失去自我的这份寒意，让我想要发疯。

    我并不坚强。若是平时碰到这种事，肯定会吓到发抖。

    不过，现在我不会踌躇也没有后悔。

    「那、那你还，为什么……！？」

    「这不废话吗。因为，比起这个，那边的事情才让我更怕」

    我已经不想失去她们了。

    我再也不想回到和她们相遇之前的孤独日子了。

    这是我，真岛孝弘最初的愿望。

    所以，就是再害怕，这种时候我也不可能犹豫。

    「给我滚吧，特拉维斯」

    为了排除眼前的障碍，我用尽全身的力气。

    全身随之发出毫不留情的破坏声。

    我自己正在粉碎。

    但是，这并非单纯的消亡。

    我这个世界的自己出现的损毁，充其量只是在作为人类的我身上。

    随着能力的深入『灵魂会变质』。其本质并非消亡，而是变化。

    开裂，粉碎，损毁，改变。

    就好似雏鸟破壳而出，又或者，昆虫破茧成蝶。

    特拉维斯虽说失去了双眼，却似乎仍旧感觉到了什么。或许，他的眼里看到了我今后的模样。

    他颤抖的嘴唇恐惧不已地说道。

    「……你这怪物」

    他那双盲人的眼，在最后看到了什么。

    感觉到的绝望和恐惧，有多少。

    我没兴趣，也不想知道，不过想必是足以让特拉维斯体会自己至今罪行的噩梦。

    我捏碎了手中的东西。

第十二卷 16 觉醒

    特拉维斯不复存在。我独自一人留在黑暗之中。

    体内的外敌已经粉碎。

    但是，我自身的崩坏还未停止。

    破灭的声音持续着，从我身上剥离的碎片在黑暗之中化作火光。

    我没有阻止这一切，任由自身损毁。我并不是不顾后果放手一搏。只是觉得现在这样是有必要的而已。

    变成这样，我终于理解了。我至今失去了原本世界的记忆，但这并非这个现象的本质。

    这崩坏的结果，是我会变成其他的什么东西。

    当然，若是那样此刻的我将会丝毫不剩。

    想想都恐怖。

    但是……。

    若是失去一切，就能得到相应的成果，实现自己的愿望。

    这场交易也不算坏。

    哪怕，此刻的『真岛孝弘』将会不复存在。

    只要能够保护大家，不会失去她们就可以了。

    所以，我觉得这样就好。

    结果，我就是这样的人。

    哪怕这么下去我会变成只知道保护她们的生物，也――

    「――快住手，老爷」

    突然，背后出现了一个人。

    「不可以」

    她伸出手，温柔地抱住我。

    「莎露比娅？」

    似乎在特拉维斯消失之后，她又能自由行动了。

    莎露比娅从我的身后把我的脑袋抱在丰满的胸前。

    这感觉好熟悉。

    「不能再伤害自己了」

    她斥责道。然而，相较于语气的责备，拥抱很是温柔。

    这份安心感让我过热的思考渐渐冷却。

    她面带慈爱地用纤细的手指抚摸着我碎裂的脸颊。

    「已经够了，老爷。没人希望你继续伤害自己」

    我已经缺损了许多。

    若是被大家知道，肯定会很伤心吧。这不是我所希望看见的。

    「没事的。如果还不够，就由我……不对。由我们来弥补。老爷你没必要一个人承担所有事情」

    「主―」

    这道不满的抗议声让我焦躁的情绪平静了下来。

    「……啊啊。说的对」

    全身的崩坏与转变停止了。

    变化勉强在不可挽回之前停了下来。

    这就好。反正比起失去的，回报更大。

    「辛苦你们了。莎露比娅，艾莎莉娜」

    碍事的特拉维斯已经被击溃。继续下去只会本末倒置。

    ……说不定有一天会连这程度都不够，但不是现在。

    「回去吧」

    「嗯」

    莎露比娅点头，抱着我脑袋的手臂微微用力。

    或许是察觉到了我的想法。

    仿佛是阻止孩子靠近危险的母亲。

    她的胸部抵着我的后脑勺，我拍了拍她的手臂。

    我在黑暗中上浮。

    好了，去把心爱的人带回来吧。

    ◆ ◆ ◆

    ――于是，我醒了。

    地点是一直躺着的魔动车内。我立马坐起身。

    「主、主人！？」

    身旁的莉莉吃惊地叫道。

    她一直在我身边照料我，满脸的疲惫之色。

    「抱歉。让你担心了」

    我关心地说道，抱住她。莉莉全身颤抖着。

    「……主人」

    在我的怀抱中，她发出了欢喜与安心的呼喊。感受到她的压力，我深深觉得对不起她。

    「我已经没事了」

    我在她的耳畔说完，结束了短短的拥抱。

    虽然还有很多的话想说，但现在没有时间了。

    「啊。不行。现在得躺着」

    见我要站起来，莉莉慌忙出声道。

    「别担心」

    我推开莉莉的制止，自如地站了起来。一直躺在床上的身体动作很自然，饱受毒害的身体没有任何不适。

    「……诶？」

    莉莉呆滞地抬头望着我。

    「怎么会。再怎么说这也恢复地太快了……」

    正因为一直对我进行治疗，才更觉得我的起身不可思议。

    「简直就像是我和葛贝拉一样……」

    莉莉脸色瞬间煞白。她也清楚我的能力。为了治疗一直陪在我的身边，估计已经理解我身上的事情了。

    「主人……」

    「这事之后再说」

    面对莉莉欲哭无泪的表情，我摇了摇头。

    我是自愿的。没有后悔。

    「跟我来。我和各位有话要说」

    说着，走出车外。

    来到外面，视线集中到了我身上。

    大家都一脸惊讶地僵住了。

    最先反应过来的是萝比维娅。

    「孝弘！」

    她比任何人都要快地跑了过来，扑进我的胸口。

    「孝弘！孝弘！」

    平时要强的脸上眼角出现了泪珠。

    「太好了。太好了。唔，唔……呜哇啊啊啊啊！」

    她就和随处可见的小孩一样哭了出来。

    浑身上下缠着渗血的绷带。

    这是她失去了母亲和故乡之后仍旧继续战斗的证据。

    紧绷的精神在此刻一口气松下来的她嚎啕大哭。

    「……对不起了，萝比维娅。已经没事了」

    我抱住哭泣的小小身躯，望向聚过来的众人。

    葛贝拉，紫兰，加藤，菖蒲，惠。

    包括丽雅姨母在内，村里的精灵族们也在望着我们。

    大家虽然疲劳，有的还受了伤，但生命无忧让我松了口气。

    不过，洛丝不在其中。

    「哦…… 哦哦。当真恢复如初」

    葛贝拉靠近过来喃喃自语。

    「甚好。甚好……只是，怕是尚未到高兴的时候」

    她安心的脸上立马布满阴云。

    一旁，加藤一副生不如死的苍白脸色，惠正扶着她。

    紫兰看了那边一言，开口道。

    「孝弘阁下。我有事要说。刚醒来就听到这样的消息可能会难受……」

    「不用顾虑。是洛丝出去断后拖住敌人了是吧」

    我先一步说完，紫兰捂住了嘴。

    「您……知道的吗。为什么」

    「因为有感应。不过，我不知道具体的经过」

    我直白地说道。

    「我要去把洛丝带回来。抱歉，能说明一下吗」

    「其实……」

    「我来说」

    回答我询问的声音来自其他方向。

    「毕竟最后和那人偶在一起的是我」

    贝尔塔走了出来。同时，场面的气氛僵硬了起来。

    理由立马就从贝尔塔的口中知晓了。

    「知道『雾之结界』出了变故之后。那个人偶，建议设置陷阱拖住敌人。我负责护卫兼背她回来的职责被指名一起去了，说在设置结束之后回来汇合。不过，当剩下只有我们两人的时候，那家伙说自己要留下来。我就丢下她，一个人回来了」

    贝尔塔淡淡地说完，凝视着我。

    「……真够冷静的啊。我以为你至少会抱怨一两句的」

    「毕竟我能理解洛丝的想法」

    我叹了口气。

    如果是突然得知我说不定就不知所措了。但是，在那灯火的世界，我见到了洛丝的笑脸。

    「洛丝肯定是觉得莉莉她们会阻止她，所以选了贝尔塔的吧。按她的性格，这么利用了你肯定也觉得内心过意不去。那就不该是我在这里责备你」

    「……真明事理啊。不过，既然都知道了，你还是要去人偶那边？」

    贝尔塔进一步问道。

    「那个人偶可是不惜让自己成为弃子，也要保护你。你却还是要去吗？」

    「是啊。我就是为了这个醒的」

    我已经支付了相应的代价了。没有迷惘。

    「是吗。那我就不拦你了」

    贝尔塔哼声道。

    但意外的是她看起来有些高兴。最后和洛丝说话的是她，说不定是那时候对洛丝产生了某种共鸣。

    「不过，事情可没这么简单」

    贝尔塔立马管住了自己的情绪。

    「要去找人偶，就得和边境伯领军作战。虽说敌方兵分两路，却也是千人的大军。再加上，追击部队还在纠缠我们这边」

    「孝弘阁下。贝尔塔说的不错」

    紫兰插嘴道。

    「就在刚才，追击部队发动了攻击。所幸贝尔塔回来助了一臂之力，没有出什么大事……而且，另外一边的敌军也是迟早会追上我们」

    纠缠精灵族发动攻击的追击部队，以及兵分两路的边境伯领军。我们必须同时处理两边。其困难自不必说。而且，在场的所有人都有切身体会。

    或许正是因此，一直没有说话的精灵族们发言了。

    「孝弘大人。能请听我们说一句吗」

    「丽雅姨母？什么事？」

    丽雅姨母的笑容带着逃亡生活的疲惫，丈夫梅尔文也一同走了上来。

    「有个办法能够解决这个问题」

    纵使身体疲累，意志仍旧坚不可摧。

    「姨母大人。不妥」

    「请别在意我们的事情，尽管去接洛丝吧」

    丽雅姨母不顾紫兰的阻止说道。

    沉着的笑容中彰显觉悟。

    「这是我们讨论做出的决定。你们为了帮助我们已经尽力了。仁慈义尽」

    「这样下去你们只会和我们死在一起」

    梅尔文也开口说道。

    「大人在乎的是追击部队和边境伯领军分出的兵力，但若是没有我们，就无需考虑这边了。孝弘大人请带上所有人去救洛丝吧」

    梅尔文说的是事实，若是只有我们，行动起来会很自由。

    丢下精灵族，我们就只需要对付和洛丝战斗的边境伯领军本队。毋庸置疑这是个好方法。如果不考虑损失的话。

    「我们也不能总是依附孝弘大人。我们会靠自己的力量撑过去的」

    梅尔文表示自己不打算闷声受死。

    不过，他们能做的到的也就是在能战斗的人舍身断后的时候，尽可能地逃命而已。当然，和边境伯领军交战而身受重伤的梅尔文自然是理解这一点的。

    正因为他们这样的性格，我的回答也没有丝毫犹豫。

    「感谢您的建议」

    他们的心意我很感谢。

    「但是，我不能接受」

    梅尔文和丽雅一脸疑惑。

    「……孝弘大人」

    「我已经决定要保护所有人了」

    我不想失去任何人。我不会丢下洛丝，但也不打算为此牺牲谁。我已经决定了。

    「孝弘大人有这个能力吗」

    「我一个人是不可能的」

    听到梅尔文的询问，我摇摇头。

    我身上的魔力，前所未有的强。

    但是，比起其他的作弊者，仍旧逊色。

    我没有能够已一己之力扭转局势的力量。只能怪才能不佳吧。也差不多该知道了，我的能力本来就不适合战斗。

    「但是，有大家在就不一样了」

    我知道自己不适合战斗，但我想保护好她们。

    所以，我不顾自身安危将手伸向了禁忌。

    将自身折损到极限得到的成果绝对不少。

    情况已经变了。不。是我改变了这个情况。

    理解这一切的我，再加上大家的协助，胜算很大。

    「所有人都要活下去。帮我」

第十二卷 17 少年所带来的

    洛丝的强袭给边境伯领军本队带去了不少的疲劳。

    可是，在『天使人偶』奥特玛尔的参战下被击溃了。

    自己的正义胜利了。如此确信的士兵们狂热不已。

    也因此，当周围被雾气笼罩的时候，军心动摇了。

    数米开外不见景色的浓雾突然弥漫，让士兵们骚动起来。

    「冷静！站在原地别动！」

    在骚动转变为恐惧之前，路伊斯压下了部下们的不安。

    「这不过是障眼法！冷静下来很容易应对！」

    视野的确变差了，但并非完全看不见。

    而且，这个情况早有预料。真岛孝弘拥有特殊的魔法――用雾气剥夺视野，这点圣堂骑士团早已告知路伊斯，追击部队的攻击被这招妨碍也已经知晓。当然，士兵们事前也都知道。

    未知才是最恐怖的。

    然而，知道了就没什么好怕。

    各处的大队长下达了和路伊斯同样的指示镇定军心。

    路伊斯进一步把握的现状。

    「这个魔法来了，也就是说真岛孝弘来了。听说埃德加的奇袭把他打倒了，没想到命这么大。可是，这也就是说……」

    路伊斯皱起眉头。

    「原来如此，把同行的精灵族抛下了吗」

    他毫无阻滞地把握了战况。

    路伊斯准确地知道精灵族已经疲惫到极限。

    也接到报告，真岛孝弘收下的怪物光是保护精灵族不受追击部队的攻击就已经没了余力。

    而且，除了追击部队，2000人的别动队也在逼近。这种情况要挤出战力攻击3000人的本队，就不可能保护精灵族。

    真岛孝弘抛弃了精灵族。

    「哼。说到底只是不堪入目的冒牌货」

    路伊斯抿着嘴放言道。

    「不过……这么一来，很可能就会受到眷属的总攻击了」

    路伊斯思考着，需要加强守护。

    刚才，洛丝发动特攻的那一击让士兵们不知所措。这种情况必须避免。

    路伊斯整理着后续的命令，事到如今刻不容缓。他利用追击部队定期传来的情报，准确把握了真岛孝弘现在的战力，然后做出了妥当的判断。他可以说是在自己知道的范围内做到了最好。

    ……但，这仅限在他知道的范围内。

    路伊斯不知道。

    情况已经发生了大幅改变。

    不。准确的说是，他知道有变化。

    从雾之魔法的使用，看出真岛孝弘复活了。

    可是，他的思维里这仅仅是『一位少年醒了』。

    而这其中的巨大觉悟，会给状况带来何等变化，他并没有真正理解。

    这或许也是当然的。毕竟路伊斯的眼里，真岛孝弘归根结底只是一个伪勇者，并没有尝试去理解过少年的想法。

    仅仅一位少年的复活，绝望的处境就发生了变化。

    最初的一招，已经打出。

    ◆ ◆ ◆ 

    别动队离开路伊斯带领的本队，正在顺利进军。

    别动队和本队同样士气高涨。

    兵分两路夹击真岛孝弘的作战扑了个空，但目标已经被逼上绝路了。

    带领别动队的人是路伊斯的心腹，能力毋庸置疑。他的指挥能有路伊斯自身同样的水平。

    这没错，现在正是如此。

    他以路伊斯的同等水平指挥着部队――结果，被迫陷入守势。

    「加强防御！」

    「魔法兵准备迎击！」

    在果断的指示下，士兵们面带紧张看着上空。就仿佛会有恐怖的东西从那出现一样。

    而这份畏惧化作了现实。

    一名士兵喊了起来。

    「来了！」

    手指高举的目标是空中的一小个点。

    一个棒状的东西从高空，向着边境伯领军飞来。

    视力好的人，或许就能看清那其实是一柄漆黑的长枪。

    明明形状并不适合投掷，但这柄黑枪以惊人的速度与准确性向着边境伯领军破空飞来。

    「放！」

    边境伯领军的魔法兵向空中释放出准备好的魔法。

    其中大多是风魔法。这是魔法军一般的训练中，针对远距离攻击的怪物极为有效的方法。虽然因为保护的范围迎击能力不太高，也足以挡下弓箭标枪之类的东西。

    然而，黑枪的路线却几乎没有偏移。

    枪身的周围缠绕着绝非自然形成的风势。

    这道风势引导枪身的路线，将其加速，贯穿魔法的防线，抵达攻击目标。

    ――命中。

    不幸被直接命中的士兵被长枪连盾贯穿。铠甲和肉体，都无法起到丝毫阻挡作用。枪尖砸进地面，卷起尘嚣，将附近的士兵轻易炸飞。而施加在黑枪上的魔法在命中的瞬间爆发，在周围带起一阵风刃。

    而这一切，被远在50米开外的少女那非人的听觉听在耳中。

    「嗯。似乎命中了」

    莉莉点着头，亚麻色的头发飘动。当然，刚才的攻击正出自她的手。

    真岛孝弘的复活带来的变化。其中之一，自是莉莉的参战。

    莉莉在这次的逃亡中，一直专心在真岛孝弘的治疗上。

    这也是一种苦战。

    而此刻从那场战斗中解放的莉莉重获自由。

    「那么，再来一次」

    她说着让边境伯领军闻之色变的话，抓住地面上排开的长枪中的一柄。

    莉莉的工作，是拖住边境伯领军的别动队。

    不要莽撞，不断发动远距离攻击，挡住敌人。说来，就是将追击部队一直做的事情以牙还牙。而且，加了数倍奉还。

    这对边境伯领军的别动队而言，可算是噩梦。不过，莉莉本人倒是对自己的参战不觉得有多么重大。

    这诚然是因为持续进行魔法的治疗的她魔力所剩不多。

    但比起这客观的事实，莉莉理解的是更加本质的方面。

    也就是说，自己的参战，不过是心爱的少年付出牺牲所带来的巨大变换之中，微不足道的一个。

    实际上受惠更大的人，在她的身边。

    「紫兰，拜托了」

    「明白」

    紫兰应邀点头。

    她的动作十分干脆。这哪里是自埃德加的袭击导致真岛孝弘倒下之后，被连带着差点动弹不得的那位少女。

    「莉莉阁下。位置就按现在这样。细节我会调整」

    她说着，给自己的精灵送去指示。她利用精灵的感觉，把握了远处的边境伯领军别动队的位置。并且，用风属性魔法辅助莉莉投掷进行方向诱导，提升威力与命中精度。

    「――嘿呀！」

    用力一掷。莉莉投掷的长枪，再次炸飞巩固防御的军队一角。

    「又命中了。漂亮」

    「哪里。都是紫兰辅助的好」

    扔出去了5支长枪。全都炸到了边境伯领军的士兵。

    不过，说实话伤亡并不大。

    这边的魔法在贯穿魔法防线的时候被抵消了一部分，一击能够造成的伤亡，包括伤员最多10人。

    但是，这伤害也没小到可以无视。

    毕竟这能说是在魔法的防御之下，士兵们准备好防御之后才得以抑制的伤亡人数。若是无视攻击开始移动，伤亡的增加显而易见。所以他们被迫守在原地。

    拖延十分成功。

    边境伯领军也知道这样下去不是个头。

    那么，该怎么办。

    「差不多了吧」

    莉莉嘀咕的同时，紫兰转过身来。

    她通过精灵，读取到了敌人的动作。

    「……来了。200名士兵正在靠近」

    被攻击了那么多次总看出方向了。

    意料之中的事情没必要吃惊，莉莉只对人数做出了反应。

    「诶。比想的要多啊」

    「很果断。对方也知道我们人数不多。所以，干脆派出敢死队挡住我们让大军前进。200这个数字，是他们对我们的评价吧」

    紫兰淡淡说着，莉莉问道。

    「要我帮忙吗？」

    「不用。我一个人就够了」

    紫兰毫不踌躇地回答。

    「莉莉阁下，请稍作等候。趁现在休息一下吧」

    「……嗯。也好」

    实际现在的莉莉并非能够长时间战斗的状态。

    紫兰留下听话休息的莉莉，奔入森林。

    脚步轻盈，强力。

    此刻，一直空虚的僵尸身体充盈着魔力。

    指尖无意识抚过唇边，有种温热的错觉。

    自己倾心的少年予以自己的充实感如此可靠，又如此甜美。

    并且，让自己内心如此焦急。

    他在『灵药』的影响下有多憔悴，魔力完全靠他提供的紫兰最清楚了。

    也知道刚醒来的他是不可能提供自己这么多魔力的。

    所以，她立马察觉到发生了什么。

    不，哪怕不是这样，紫兰也会注意到的吧。

    毕竟最开始对少年出言警告的人不是别人，正是她。

    想到他为此所失去的，就能知道得到的这份力量有多珍贵。

    她立誓绝不会浪费。

    他赋予自己的并不仅仅有力量。力量背后少年的那份心意，点燃了紫兰的内心。而且，这心情绝非仅有紫兰一个人有。

    少年点燃的意志星火燎原。

    而正是那一个个小火苗，将大幅改变当前的局面。

    ◆ ◆ ◆

    这时候，边境伯领军派出的追击部队，仍旧对真岛孝弘一行人虎视眈眈。

    这次派出的边境伯领军中，追击部队的存在很异常。严格的说，他们甚至不是边境伯领军的士兵。因为，他们隶属边境伯麾下的骑士团。

    不过，他们尽忠的对象仍然是马克罗琳边境伯，既然在主君的命令下被派出来了，即便对方是不同指挥系统下的人他们也会听从指示。因为他们是为了格兰特利=马克罗琳的正义献上忠诚的。这点上说，他们可以说是骑士中的骑士。虽说他们挥剑的对象是住在开拓村的无辜精灵族。

    而关于他们的能力，作为骑士当属一流。

    这个世界骑士团和军队的职责分明，军队守护城镇村庄，骑士团则是主要进入森林讨伐怪物。这次的追击战中，这支追击部队的组成也是充分活用了骑士们的这一特性，让他们进入森林，对『伪勇者』真岛孝弘及其手下的怪物，对开拓村的精灵族不停发动有效的奇袭。

    再加上，圣堂骑士团的第四部队残党也出了一份力，阵容准备可以说是相当周全。

    实际上，至今发动的奇袭感觉效果很不错。

    敌人抵抗十分顽强，但也快到极限了。再推一把就倒了。他们如此确信着，绕去下一个袭击地点。

    然而，这时出现了变故。

    「……不过来啊」

    时间已经到了兵分两路的追击部队汇合的时候，却还是不见精灵族的身影。不过，这点程度还在预料范围内。

    「是休息了吗」

    他们早已清楚精灵族没体力了。

    对方停下倒是更好。

    追击部队的目的基本是拖延步伐。只要在后面的本队和别动队追上来之前，盯住敌人就好。若是对方不动，放着不管就行。

    ……当然，这时候追击部队的人还不知道本队和别动队分别被洛丝和莉莉拖住了。认为不多久援军就会追上来。所以，他们若是认为自己没必要强攻，不再发动攻击了也很正常。

    只要没有攻击，精灵族们就不需要护卫。路伊斯的想法中真岛孝弘是放弃了分出战力去保护精灵族，若真是如此，这时他们不攻击就会给精灵们带来活路。

    可是，追击部队不会疏忽确认敌人的行动。

    他们恪尽职守，不可能会有疏漏。

    精灵族们不存在幸运的余地。

    ……只不过，真岛孝弘一开始也就没有求这种幸运。

    他没有看轻敌人。

    因此，没有依靠运气，而是落实了手段。

    路伊斯的想法中，他放弃了分出兵力去护卫精灵族，这怎么会呢。他实际采取的手段，正相反。因为――

    「哦哦。来得正好，欢迎诸位」

    ――树海最强的白色蜘蛛留在了这里。

    「盛宴已然备好。此路不通。放马过来即可」

    葛贝拉凛然一笑，向着尚未现身的敌人说道。

    当然，她也清楚，自己再强，面对贯彻远距离攻击的两支部队要一个人护得精灵族周全也是不可能的。事实上，之前即便是在同伴的帮助下，还是没能避免精灵族出现伤员。

    因此，这情况很绝望。

    葛贝拉留下来，也不过是个心理安慰吧。

    怎么会呢。

    葛贝拉很确信――毕竟都准备好了。

    「这是，什么啊」

    追击部队的骑士出了声。

    因为眼前异样的光景让他们愕然不已。

    「蜘蛛网……？」

    白色的丝线，在森林的树木间纵横交错。

    丝线有手指粗，花纹独特的网重重叠叠，覆盖了一大片范围。这可称得上是『蜘蛛的结界』了。

    面积上说，能轻松裹住2、3座标准的民房。

    在这宽广的蜘蛛网上，巨大的蜘蛛展开八只脚坐镇其中。

    这比例尺混乱的一幕如此脱离现实。

    在其中欢笑的美貌女郎是如此的异样，与这幅光景格格不入。

    「怎么，为何不攻过来」

    巨大的蜘蛛网中央，精灵族们都一动不动。

    看起来，就仿佛是可怜的村民们被怪物所囚禁，当然，这不可能。

    「虚张声势……！」

    被这异常的一幕镇住的骑士们想起自己的职责。

    他们拉开手中的弓箭，释放出魔法阵。因为戒备蜘蛛网而停下脚步，距离比平时更远了，但对方仍旧在攻击范围内。

    「放！」

    两支分头的部队各自向精灵族释放了箭矢与魔法。

    葛贝拉独自一人，是防不住的。

    况且，也没必要防。

    因为放出的弓箭与魔法几乎都被蜘蛛网勾住了。

    哪怕敌人冲着网眼攻击，在多重的蜘蛛网下总有被缠住的地方。张开的蜘蛛丝的四周虽然稀疏，然而越靠近中央密度越高，要穿透这些攻击到精灵族很难。至少，魔法攻击肯定会被挡下来。

    当然，这一目了然的事情骑士们也知道，因此他们预想威力比弓箭强的魔法，或许能将蜘蛛网扯碎。可是，树海深部白色蜘蛛的丝，远比他们想的坚韧。虽说不是没有效果，但要穿透这重重的蜘蛛网，将会花费大量时间。

    那么，弓箭呢。

    弓箭的数量比起魔法多得多，纵使大半被蜘蛛网勾住，仍旧有一些打到了精灵族那边。

    但是，没有听到惨叫声。

    相对地，传来一声号令。

    「来了！架盾！」

    出声的人是开拓村的村长梅尔文。

    在他的负伤指挥下，还能行动的精灵族撑起盾牌。

    哪怕比不上骑士们，居住在危险树海的开拓村里的精灵族们并非对战斗一无所知。距离远，威力有所下降，并且数量被大幅减少的弓箭他们还是能够用盾挡过去的。

    追击部队的误解在于，精灵族并非因为疲惫停下了脚步。

    他们并非被迫停下，而是自己决定停下的。比起一直逃下去身心俱疲，不如趁还有抵抗之力的时候进行一战。

    这个情况，追击部队们没想到。

    被赶出故乡，敌人有着这个世界正义的象征圣堂骑士团的助力，仍旧能够不气馁地逃到现在已经足以让人惊叹了，谁知竟然还能保持有如此程度的士气。

    不用说，这是那位少年的功劳。

    「下一波要来了，打起精神！」

    梅尔文鼓舞着同胞，耳畔回响着真岛孝弘的话。

    对着建议与其这样死在一起，不如丢下精灵族他们去洛丝那边的梅尔文，真岛孝弘说了。

    自己不打算丢下任何人。但是，靠自己一个人还是力不从心。

    所以希望能得到帮助。

    这句话带来了力量。就连不知道少年失去了什么的精灵族们，都从中感觉到了决心与觉悟。而这，点燃了他们心中的火。

    为了大家一起活下去而战。

    士气的高低，直接影响抵抗的顽强程度。弓箭刺入身边地面的恐怖声音没有让精灵族们退缩。

    追击部队判断这个距离的攻击没用。

    两支队伍先退下汇合了一次。

    随后立马分开行动了。

    所幸，蜘蛛网铺设的范围比较广，网与网之间的空隙比较大。结构比起防壁，更接近迷宫。能够靠脚接近精灵族。

    靠得越近，和精灵族之间的蜘蛛网就会越稀薄。

    需要关注的是白色蜘蛛，不过追击部队分成了两队，她只有一个身子，不可能同时对付两边。

    他们踏入了蜘蛛的领域。

    有人用短剑尝试能不能砍动蜘蛛丝，但没那么容易砍断。反而因为蜘蛛丝黏上了剑，白费了一把武器。

    随便乱碰可能会连身子都动不了。

    骑士们认识到自己的行动受到了些许限制。

    不过，对方也是一样，只要注意一点就不是什么问题。

    追击部队时刻盯着葛贝拉，藏身移动。

    一边从葛贝拉的正面接近，另一边从另一侧逼近。

    只接近到受到攻击也确信能逃走的位置为止。他们判断那位置也足以让攻击发挥效果了。追击部队小心翼翼地前进。

    葛贝拉没有动。

    是没注意到么。还是注意到了却不动。

    不管怎样，已经到位了。从后背接近的部队，一言不发地开始准备攻击――就在这时。

    「咕―」

    一个膨胀得圆滚滚的幼狐跳到了追击部队的面前。

    「什么……」

    在嗅觉的感知上，眷属里没有在菖蒲之上的。追击部队的悄悄靠近，在菖蒲的面前只是白费功夫。

    不过，菖蒲其实也没怎么理解状况，只是觉得行动慎重的追击部队「为什么走这么慢，好奇怪哦？」。

    反正，不管对手奇怪不奇怪，既然自己喜欢的主人拜托自己迎击了，菖蒲就不会留情。

    「嘎哦！」

    无数的火球间不容发喷吐而出。

    部队的骑士们连忙防御，但仍旧不断有人被爆炸的火焰吹倒。

    「要死，不只有蜘蛛在吗！」

    骑士们连忙把攻击的对象转为菖蒲。

    风船狐没有多大的能耐。和这么多的骑士正面对战立马就会被打倒。他们的判断很正确。

    只是，如果能再选一下地方就好了。

    骑士们立马注意到了。

    追击部队和菖蒲的战斗，因为两者的得意战法相同，必然会变成远距离的相互射击。

    可是，这地方不止有树木挡着，还有蜘蛛网阻碍远距离攻击。

    这点，追击部队和菖蒲条件相同。

    为了让攻击起效，必须移动位置确保攻击路径。

    但是，蜘蛛丝会妨碍行动。追击部队无法自如行动。

    「咕――！」

    相对的菖蒲敏捷地在森林中穿梭。

    行动毫无阻碍。这单纯只是因为体型大小不同。

    菖蒲跑的高度上并没有蜘蛛丝，想跑哪里攻击就能跑哪里攻击，要躲开敌人攻击也很容易。

    这片空间对自己不利。

    注意到这点的骑士们只得咬着牙立马撤退了。

    这份决断的迅速值得夸奖，但奇袭是注定失败了。这是追击战开始以来第一次无功而返。

    而他们，还算是幸运的。

    另一边，从葛贝拉正面过去的部队，可就没这么好命了。

    「……」

    藏身的骑士们屏住呼吸。

    因为葛贝拉突然转过了头。那美丽到令人悚然的颜面转向了藏身的骑士们。

    与从背后接近的另一边不同，他们仍旧躲藏着，还没发动攻击。但葛贝拉的赤瞳很显然已经锁定了他们。

    无暇思考如何应对了。

    「撤退！」

    情况有变。判断很快。他们迅速地开始原路返回。

    可是，葛贝拉的动作要更快一筹。

    「怎么可能……！？」

    骑士们的脸抽搐起来。

    距离应该拉得够远了。然而，葛贝拉却以恶魔般的速度追了上来。那动作，比在平地上行动的时候还要迅速。挡路的蜘蛛丝对她而言，起到了落脚点的作用。

    「怎么会这样……！？」

    张开的蜘蛛网，并不仅仅单纯是个障碍物。

    踏入其中的人会遭到阻碍。

    而身为这片领域主人的葛贝拉机动性会被强化。

    进一步说蜘蛛丝联系着葛贝拉的脚边，同时能够告知其入侵者的存在。

    这正是『蜘蛛的结界』，是葛贝拉的世界。

    追击部队并不知道自己一直警惕的白色蜘蛛会这么战斗。所以，无从对应。

    对方会用如此恐怖的战斗方式，为什么不事先告知一声。

    搜集情报的部队是干什么吃的。

    他们会这么想也是当然，但这个情况，要责备情报搜集有疏漏就显得过分了。

    葛贝拉转眼间就追到了骑士们的眼前，含齿一笑。

    「吃惊是正常。毕竟此般做法，若非她（・）将其指出，妾身怕是也抛在脑后了」

    葛贝拉是树海最强的白色蜘蛛。

    能以压倒性的战斗能力蹂躏敌人。之前一直仗着机动力与蛮力，与作弊者正面抗衡。这次她也打算这么做。

    不过，这时被人意外指出。

    出言干涉的是贝尔塔。

    也不知道是心境上出现了怎样的变化，她这次很是积极地出言相助。

    ――蜘蛛。你这家伙为什么不筑巢。

    一个简单的疑问。

    说到底，所谓的阿剌克涅，正面作战并没有多强。

    再说，本就是任何情况都不该正面战斗的类型。

    擅长的是制服猎物。张开蜘蛛网，将地形化作自己的优势，这才是阿剌克涅真正的价值所在。

    ――你现在的战斗，简直就是剑士在模仿格斗家。那毕竟体格锻炼起来了要这么战斗也不是不行。但是，这毫无疑问是丢了你该用的武器。

    贝尔塔对葛贝拉的战斗方式如是评价。

    实际上，她自从见面起来就一直很不可思议，「这家伙为什么不筑巢啊？」。

    ――即便是这样你也是十成十、不对，十成以上的战力啊。……啊啊，难受。这么一想有够生气的。为什么还得我给你建议啊！

    ――哦，哦哦？虽然莫名其妙，妾身道歉？

    在为了自己的王一心想要变强的贝尔塔看来，葛贝拉的存在简直没有道理。

    阿剌克涅本是将大半的精力花在蜘蛛丝上的怪物。然而，葛贝拉实在太强了，比起等猎物自投罗网不如自己主动出击更有效率，结果导致战斗风格变成这样。

    简直是颠倒黑白，但某种意义上也是自然而然的结果。

    「贝尔塔那厮，可是怒不可遏。妾身都心有余悸」

    虽然现在说的轻松，但她不会忘记。

    她可是树海深部最强的白色蜘蛛。

    那可是被写进传说的颠倒常理的化身。

    「话虽至此，也当结束了」

    活动筋骨的手指沾满了鲜血。

    雪白的肤色下，那抹鲜红看在眼里更显壮烈。

    「……居然，全军覆没」

    回想起自己战斗方式的蜘蛛可是压倒性的强。在她这覆盖着蜘蛛丝的世界中，两支部队中的一支，一人不少地倒在了血泊之中。

    已经毫无还手之力。追击部队的另一半只能撤退。

    「成……成功了！成功了！」

    精灵族们欢呼起来。

    彼此难以置信地面面相觑，彼此相拥分享喜悦。

    见到这幅模样，葛贝拉连连点头，菖蒲也回来了。

    「哦哦。菖蒲，汝也是大功一件」

    菖蒲骑到葛贝拉的头上，满足地膨胀起身子。

    「咕―」

    「唔姆。如此一来暂且可以安心了」

    受到这么大的打击，总之立马攻过来是不可能了。

    追击部队恪尽职守。

    损失惨重的他们大概还是会想办法将任务继续下去。

    比如，哪怕只是远远地看着停下的精灵族也是他们执行任务的方式。

    仅凭能战斗的葛贝拉和菖蒲两人就能保护好精灵族，是因为有这『蜘蛛的结界』。

    若是离开这里，会失去地利。不可能出去。

    不过，眼下的情况如精灵族所愿。

    在没有伤亡的情况下获得了短暂的安全。

    等到达成目的的同伴回来，就能逃出去了。

    葛贝拉望着分享喜悦的精灵族们，抬头望天。

    「此处大难已去。再便是――」

    ◆ ◆ ◆

    路伊斯没想到的是，精灵族被成功保护。

    不仅如此，还被报了一箭之仇。

    一位少年的复活带来的变化，产生了远超敌人预料的成果。

    莉莉回到战场。

    紫兰战力恢复。

    葛贝拉得到助言。

    精灵族们翻身而起。

    每一项都是事态的转变所不可或缺的。

    但是，最根本的变化还没有提到。

    「……上了」

    「哦」

    雾气缭绕的少年出发了，为了把心爱的人带回来。

第十二卷 18 为了夺回而战

    「……上次你骑我身上是什么时候了」

    跑在森林里，就快接近边境伯领军本队之前，贝尔塔对我说道。

    周围没有其他同伴。来的只有贝尔塔，以及骑在她身上的我。

    「那次，是要从高屋纯手里救回莉莉吧」

    我回想当时的场景作答。

    那时候，我也和现在一样骑在她身上。

    「抱歉了，有事没事麻烦你」

    「别在意。要是你死了，吾王会伤心的」

    反应一如往常的冷淡。可是，之后说的话变了。

    「不。这么说也不对」

    「贝尔塔？」

    「事到如今我也不骗自己了。这是我自己的决定。不仅仅是为了王。是我自己决定要帮你帮到底的」

    她话语间带着苦笑，却又莫名看开的模样。

    「怎么了，真岛孝弘。一脸意外的」

    「那还用说。我没想到贝尔塔你会这么说」

    「我也没想到」

    贝尔塔低声笑着表示同感。含蓄的好似少女模样。

    「我本来只吾王手下唯一的残缺品。王所希望的是没有自我意志的棋子。然而，和你们一起行动，我变了很多。所以我也有了自己的想法吧」

    她感触颇深地说道。这个态度，能让人感觉到她的变化。

    「那个人偶，和我在某方面和很相似。保护主人的盾，与为了主人鞠躬尽瘁的棋子。我们对自己的认知很相近，身为眷属的地位也是类似」

    「地位？」

    「我是第二个有名字的眷属」

    「啊啊，这样啊……」

    工藤的手下有众多怪物，但有名字的眷属不到10人。其中大半都是他以『蛊毒』的方式挑选出来的。

    光我知道的就有朵拉和切扎有名字。

    不过，我碰见他的时候，贝尔塔和安东已经在了。

    我没考虑过是哪边先归入工藤陆手下的，看来贝尔塔是第二个被挑中的。那地位确实和洛丝类似。

    或许就是因为这样，让她有所想法了。

    「这只是我自行感到了共鸣而已。如果我不是现在的我，我的名字并不是贝尔塔……」

    她幻想着说道。可是，她并非有所渴望。

    「当然，我不打算否定现在辅佐王的我。我想说的不是这个。这件事已成定局。这就够了。我不会奢求幸福」

    贝尔塔说着让我升起恻隐之心的话――转过头来。

    「但是。或许正因为我自己身上已经不存在可能性了，所以才无法眼看着她这么去赴死」

    这就是她现（・）在（・）这（・）么（・）做的原因。

    黑色的长发随风飘舞，眼里倒映着我的身姿。

    「所以我第一次，决定展现出自己的这幅身躯」

    双头狼目视前方，四肢勇猛地踏地前行穿越林间。

    而少女的双眼则是转向我，就近注视着我。

    我回想起过去和高屋纯的战斗中，和饭野同乘贝尔塔身上时候的事情。

    此刻我的身前和那时候同样，有着一位身姿窈窕的少女。

    可是，今天我眼前的这位少女，并非骑在狼背上。

    少女的上半身，是从狼背上生长出来的。

    斯库拉。这似乎是贝尔塔隐藏至今的真正身份。

    大家都很吃惊，尤其是最为惊愕的当属莉莉。

    不。准确地说，吃惊的是莉莉体内的水岛。她所吃惊并非仅仅是贝尔塔的变形。

    ――小轰？

    她一瞬间露脸沉吟道。

    轰美弥。这是饭野的挚友，别名『暗之兽』的转移者。

    贝尔塔的真正姿态与她如此相似，使得水岛不禁出了声。

    说起来，以前高屋纯为了扰乱工藤的思绪，提到过轰美弥的名字。那时候我还不知道其中的缘故，但既然工藤的眷属酷似轰美弥，那自然而然也会让人怀疑起背后的关系。

    这是怎么回事。

    我自然感到疑问，但没有问出口。

    因为，贝尔塔愿意现出真身的条件就是我们不要过问。

    她将隐瞒的事实告诉了我们。我不能背叛她的这份信赖。

    不过，既然是要保密的事情，就意味着背后肯定有什么事。恐怕，这关系到贝尔塔的本质。

    反过来说，洛丝带给她的改变，足以让她为了使出全部的实力现出真身。

    「那个人偶，说她不想死」

    少女的薄唇诉说道。

    「因为自己爱上了主人，所以不想死在这里。自称是主人的盾牌的她，亲口这么说了」

    「……是吗」

    「但是，她也说了。也因此，想要保护自己心爱的人。所以，那个人偶奔去了战场」

    在灯火的世界被告知心意的我，脑海里浮现出洛丝当时的模样。

    这个献身精神太过伟大。

    但是，这份伟大在我的内心掀起波澜。

    「……洛丝你个小笨蛋」

    我轻声骂道。

    「生气了？」

    「有那么一点」

    我回答贝尔塔。

    「她根本就不懂我」

    「不懂你？」

    「是啊。一点也不。完全不懂什么是男人。因为，既然她是那么想的，我也是一样啊」

    「……」

    贝尔塔微微瞠目，随后微微一笑。

    看起来很高兴。

    「这样啊。人偶知道了什么是恋情。可是，要学的还有很多啊」

    「是的。再说了，都没直接告白过，连回答都没听到就要离去也太过分了」

    我怎么可能容忍这种事。

    我还有很多话要说，想要告诉她。

    所以，一定要把她拉回来。

    「……锁定到了」

    我平静地开口道。

    浅浅散开的雾气感知范围内，锁定到了边境伯领军。

    首先大致把握了整体情况。我不由一惊。

    「……人真多」

    士兵黑压压的一片。

    莎露比娅的雾气告诉我，总数动辄上3000。

    这人数若是正面冲进去犹如石沉大海。

    用了魔法掌握了人数之后，不禁认识到敌人如此强大。

    「怎么办？」

    贝尔塔好似在确认我的想法。当然，回答只有一个。

    「……上了」

    我已经失去了太多。

    但是，有些东西哪怕付出再多代价，我也不想失去。

    那么，管他对手是谁又有什么关系。

    贝尔塔听到我的指示，速度又上了一层。

    现出本体的她速度惊人。足以和葛贝拉相提并论。

    我们毫不犹豫，直线冲向倘若厚壁的敌军。

    当然，敌人也发现我们了。

    虽说他们经受了洛丝的攻击，但仍旧没有放松对外边的警惕。

    距离还很远。

    不管是弓箭和魔法都能随时发动攻击。指挥官下达指令，将目标放在我们身上――然而，这一切在我料想之中。

    「魔法『雾之⑺蕖弧

    我先行一步，用雾气覆盖了他们的视野。雾气很厚，敌我都看不见对方。

    士兵们的动摇我悉数掌握。可是……。

    「……调整的好快」

    现场的指挥官立马给出了指示，抑制住了士兵们的动摇。攻击的动作没有停下。贝尔塔虽然已经在赶了，但应该来不及。

    敌人的反应在我的预料之中，反过来说也是一样吗。

    对方战力巨大，闭着眼睛发动攻击都能造成十分的威胁。

    只要向这边释放箭雨以及大量魔法，视野被雾气阻挡的贝尔塔也只得不停承受攻击。那别放雾气情况还更好一点。

    ……当然。

    这种事一开始就想过了。

    然而我还是这么做了。是因为我判断这样最好。

    「你们的确很强」

    在迅速准备发动攻击的敌人面前，我调动魔力。

    「水平高超，数量众多，装备精良的你们，完美展示了什么是人海战术」

    我调转的魔力是前所未有的规模。这是我用失去的一切换来的力量。

    「哪怕是勇者体力也有极限。只要精心准备好够多的人，付出足够大的牺牲总能将敌人耗到精疲力尽。是啊，这是事实」

    只要我还身而为人，这就是我的极限所在。

    我将魔力提取，注入雾之魔法。

    「但是，凡事皆有例外」

    那白茫茫的一片好似要吞没一切――

    「――吞噬他们，『雾之⑺蕖弧

    边境伯领军不知道。

    我作为莎露比娅的契约者唯一能用的魔法就是『雾之⑺蕖弧

    这并非单纯的障眼法，还附有感知魔法的功能……然而，这不过是其中的一部分。

    「……噫」

    深处白雾之中的士兵中发出了小声的悲鸣。

    箭在弦上的他们松开了手中的武器。

    「喂、喂」

    身边的士兵注意到不对出声提醒。然而，那人却无暇作出回答。

    甚至，他根本就没注意到有人在对自己说话。

    他眼睛越瞪越大，神情挣扎起来。

    「噫……噫呀啊啊啊啊！？」

    不管不顾地惨叫了起来。

    同伴来不及阻止，本应勇敢的士兵就逃了出去。

    「啊啊啊，为什么！？为什么，不要啊啊啊……！」

    内心完全受挫的他好似是看到了恐怖的一幕。

    实际上，在他眼里的确如此。

    是我做的。

    莎露比娅的魔法『雾之⑺蕖换褂辛硪幌畲游词褂霉的功能。

    那就是蛊惑人心的幻术。

    这个力量，施加到了雾气范围内的边境伯领军所有人身上。

    心被雾气所吞噬的士兵，眼里看到了将自己的军队土崩瓦解的怪物大军。

    同伴被残忍杀害，自己的军队分崩离析，所有人丢盔弃甲。

    没人能够承受这种反抗毫无意义的地狱。

    不过，不是所有人都中了幻术。

    莎露比娅全力使用魔力也就算了，然而她的魔力来源于我。不管怎么说，我没有这么强的力量。再说，我之所以至今没用过『雾之⑺蕖坏幕檬酰也是因为能管用的情况不多。

    就连魔法抗性不怎么高的一般是兵都只有2成中招。不对，现在的我大概能让3成中招吧。但也就3成了。这就是真岛孝弘的极限。

    可是……毕竟有3成。

    仅限现在的情况，这个数字足以引发严重的后果。

    「抱歉了，路伊斯。这一（・）千（・）人（・）我先收了」

    总数3000人的边境伯领军本队的3成多。也就是，大约1000士兵。

    如此众多人的意识被雾之魔法一口吞噬。

    其结果，就是惊天动地的阿鼻叫唤。

    「哇，哇啊啊啊啊啊！？」

    「啊啊啊啊啊！别过来！别过来！别过来啊啊啊！」

    「救命啊！来人啊！？啊啊啊啊啊！？」

    士兵们口吐悲鸣四处逃窜。

    部队长级别的士兵呆呆地看着部下们。

    「这是，什么事情……」

    也是。

    实际上，魔法『雾之⑺蕖换褂辛硪桓鋈菀缀雎缘囊斐Ｐ浴

    那就是，效果范围。

    若不谈威力，哪怕是第五阶梯的魔法，也不可能将整个大军纳入效果范围内。

    可是，『雾之⑺蕖唤这不可能化作了可能。这点上真不愧是历史悠久的『雾之⑺蕖簧露比娅。这种情况下，哪怕叠加的幻术效果有限，也足以作为对军武器击溃一支军队了。

    阵型好似残缺的梳子一般出现了疏漏。而这并不仅限在前卫，而是波及全军范围。

    这一幕如此的异样。

    可怕的是未知。哪怕是一开始没中幻术的士兵，在周围的异常下也无法淡然处之了。而这精神上的不安定，会使得他们更容易中幻术。于是，他们的心也被白雾吞噬。

    全军的4成……不，5成被侵蚀了。效果远超预想。

    「这是……啊啊，是这样啊」

    我自言自语，笑出了声。

    效果好过预想，是因为边境伯领军本就已经陷入了疲惫。

    这是洛丝奋战的结果。

    既然如此，剩下的就简单了。就连没中幻术的士兵，都出现了逃走的人。根本就不是还能发起迎击的状态。

    做好万全准备的人墙坍塌。这时，贝尔塔冲了进去。

    「咕唔――！哦哦哦哦！」

    出现残缺的阵型无法阻挡贝尔塔的突进。

    双头喷吐冰霜与火焰的吐息，击溃阵型。

    触手俊敏飞舞，偶尔挡开刺来的武器。

    在此之上，乘胜追击。现在的她还有双臂。

    「虽说这武器是史莱姆用过的让我不爽啊」

    贝尔塔的手中握着黑枪。

    由于不习惯，这长枪使得跟棍棒一样，但对士兵而言多一道攻击就意味着多一份威胁。他们无法阻止贝尔塔。

    「要冲了。抓稳」

    贝尔塔将士兵扫倒在地跑了起来。这总不能和赶路的时候一样稳了，摇晃很剧烈。我拼命抱紧贝尔塔的腰以防自己被甩下去。

    就这样，我们冲入边境伯领军深处，再深处。

    向着一开始就指出的方向。

    向着洛丝所在的位置靠近。

    然而，这时贝尔塔发出了警告。

    「正面！有骑士！」

    前进的路上出现了圣堂骑士团。

    当然，在雾之魔法的感知能力下，我早已把我状况。

    刚才『雾之⑺蕖坏幕没蠖允ヌ闷锸客挪辉趺从行А＞神错乱的人被当场打到清醒。只有他们做好了迎击的准备。

    就算是贝尔塔，面对这一支队伍也无法保持速度直接突破他们。

    她似乎打算迂回，步伐慢了下来。然而――

    「――别停！」

    我喊道。

    「可是……」

    「就这么冲过去！很近了！」

    贝尔塔望向我。

    「……看你这要拼命的」

    少女的脸上露出了困扰的神情。

    「啊啊。知道了。想办法冲过去就行了吧！」

    贝尔塔激昂地回答，加快速度。距离骑士们越来越近。

    眼看就要撞上，贝尔塔重重一踏。这是，准备投掷的动作――

    「你先过去！」

    ――她拉着我，把我扔了出去。我从骑士们头上越过，飞向对面。

    「什么……打下来！」

    「休想！」

    骑士们连忙打算反击，却受到了贝尔塔的冰火吐息攻击。

    我没心情理他们，挥出左手。因为直线距离已经空开了。

    「艾莎莉娜！」

    「主！」

    艾莎莉娜伸长――目标所在之处能看到眼熟的人偶手中的洛丝。

    啊啊。终于见到了。

    我涌上的喜悦立马被别的感情所击溃。

    「――」

    洛丝真的是战斗到了最后一刻。

    她失去了四肢，身体只剩下了一半。

    被单手举在空中，就好似对待垃圾一样。

    看到她的伤势，损坏。

    我以为自己已经做好心理准备，直接看到的时候大脑仍旧霎时间空白。

    「……还来」

    艾莎莉娜缠绕上抓着洛丝的巨大人偶。

    随即将我牵引过去。

    和我指示的一样，牵引力毫不留情地以扯下关节的势头将我拉了过去。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    我顺势砍出右手的剑。

    瓷器碎裂的声音响起。

    肩膀被砍碎的人偶手臂飞了出去。

    碎片散落，人偶向后倒下。

    砍中的反作用力使得我松开了手中的剑。

    人偶身旁的男人瞪大了眼。

    而我丝毫不顾这一切，伸出了手。

    「洛丝！」

    「主人……！？」

    我无可替代的心爱之人一声惊叫向下落去。

    我将她抱住。

    我将她抱在怀中感受她的存在。

    为了不让她伤痕累累的身体损坏尽可能温柔，又为了不让她离去尽肯能用力。

    「主人……」

    我不会再放手了。

    但是，在这之前――

    「等我一下」

    我用右手将洛丝抱在胸前，轻声说完转向身后。

    巨大的人偶站在那。

    「……动手！」

    喊出声的男人，是叫奥特玛尔是吧。

    那么那就是一具『天使人偶』了。看起来有印象，但大小和之前不同了。

    总不可能是外强中干吧。

    我手中没有剑。右手抱着洛丝空不出来，贝尔塔在骑士队伍的另一侧。

    但是，我看着举起枪冲过来的人偶，没有丝毫焦急。

    我举起左手。

    艾莎莉娜缠着我的左臂，构成强化外骨骼。

    我已经准备好重现白色蜘蛛的暴虐之力。

    这副身体里的魔力和以前比有所增加。现在的我，应该能够更接近真货。

    不仅如此。

    「主―人―」

    我拥有的魔力增加了也就意味着，艾莎莉娜的土壤丰沃了。

    也就是说，她也更上了一个台阶。

    缠紧我左臂的艾莎莉娜张开手掌大的嘴。

    好似动物尖牙的叶刺，长宽和坚韧度都有所增加。

    我举起的左臂，化作好似有着强劲爪子的怪异形状。

    这是模仿了莉莉的『恶魔之爪』。当然，比不上正牌的，但我的左臂有着白色蜘蛛的暴虐力量。

    「……什么」

    奥特玛尔吃惊不已，但已经迟了。

    「你们的正义不关我事」

    这是真岛孝弘所能抵达的极限。

    号称树海最强的传说白色蜘蛛的8成力量。

    我挥下手臂。

    「但是该还的给我还来！」

    异形的爪子将天使人偶撕裂。

第十二卷 19 不会再放手

    天使人偶被粉身碎骨。

    手脚四分五裂散落地面。

    我回过身，左手伸出去的爪子一开一合。

    「……那么。下一个想被分尸的是谁？」

    我用异形之爪做牵制，盯着我想要随时攻击的骑士们迟疑了。

    看到被一击打残的人偶，会对攻击感到犹豫也正常。

    这时，迟来的贝尔塔和我汇合了。

    她似乎为了突破骑士的阻挡发动了强攻，受了点伤。

    「没事吗，真岛孝弘！」

    「没事。倒是你」

    「那还用问」

    贝尔塔一抹脸上的擦伤回答道。

    我一个人无法面对这么多的敌人，她的汇合很及时。

    「……诶？你是，贝尔塔？」

    洛丝在我的怀中发出疑问。

    她是第一次见到这样的贝尔塔，会疑问也是当然。

    「是啊。你没事就好」

    「诶。嗯，是」

    她这么亲近的态度也让人难以想象是过去那个态度顽固的贝尔塔。

    理解不了情况的洛丝看起来真可爱。

    不过，现在不是说话的时候。

    感觉到视线的我转过头。那是位精悍的男人。

    「路伊斯大人，请退下！」

    士兵的部下奔向他的身边。

    他似乎就是敌军的指挥官路伊斯=邦德。

    下令将我作为『伪勇者』讨伐的人是马克罗琳边境伯，但替他出兵的人是路伊斯。某种意义上，可以说是边境伯代言人的他，瞪着我的眼神里充满了义愤与憎恶。

    「就是你吗！真岛孝弘……！」

    他提着剑一副随时要扑上来的样子……

    然而，奥特玛尔制止了路伊斯。

    「路伊斯阁下。请退下」

    「奥特玛尔大人……可是，这怎么能行」

    「这里由我等出战」

    脸色极差的奥特玛尔附近有20多具天使人偶。似乎是又叫了新的出来。或许比刚才的大型人偶弱一些，但数量很多。

    另外，其他的圣堂骑士们也将我们包围，举剑对着我们。

    「路易斯大人请尽快回去指挥士兵」

    奥特玛尔视线盯着我们，对路伊斯说道。

    「这可是前所未有的良机」

    「良机……？可是，我军……」

    「是啊。军团半损。恐怕，是这片雾的效果。不过，这没什么。重要的是，真岛孝弘扑进来了。只要让这个男人殒命，目的就达成了」

    奥特玛尔淡淡地说道。周围陷入巨大混乱的士兵们的悲鸣仍旧没有消减，但他仿佛根本没有听在耳中。

    连路伊斯也不由得退缩了。

    「可、可是，奥特玛尔大人。若要战，也应当先把逃出去的士兵聚集回来」

    「不用。逃走的人先不必去理。真岛孝弘的击杀是第一目标。虽说大半的士兵出逃，但还剩下有4成。有1000人的士兵，已经足以让真岛孝弘死在这里了」

    奥特玛尔在这个情况下仍旧十分冷静。

    不为环境所动，为了目标――仅为了目标而行动。

    实际上，奥特玛尔抛之不顾的路伊斯的判断并不算错。

    中了幻术的士兵们四处逃窜。森林里本就容易遭难，更何况树海。边境伯领军是强，但这也得作为兵团在指挥下才能发挥出来，各自的战力不过是普通士兵。不快点召集回来，怕是会有相当一部分人在树海一去不归。

    奥特玛尔的判断等同是在说对他们见死不救。

    然而，这也并非仅仅是不负责任。

    「组成包围网就能将真岛孝弘逼上死路。这段时间，由我们拖住他」

    这个场面下最危险的是不得不以小队战斗的圣堂骑士团。

    奥特玛尔理所当然地主动请缨。

    其中没有路伊斯那样的激情。

    但也不像特拉维斯那样，仅把人当做用完就丢的道具。

    不。或许是把人看做道具了，可是其中也包括了他自己。

    奥特玛尔的判断仅仅考虑了是否达成目的。

    人命不过是个数字，个人的价值思考不作考虑，俨然忠于任务的军人。还是说，他其实和自己操纵的人偶一样没有内心吗。

    无论如何，这个指示很有效。

    「唔……知道了」

    路伊斯也是军人。他理解奥特玛尔的指示有多大效果。

    讨伐对象仅以寥寥数人深入敌阵。如此良机怎能放过。

    路伊斯离开了这里向部下下达指示。

    现在，几乎瓦解的军队很难再调动。但是，按照奥特玛尔的判断，路伊斯能做到将失去主心骨的部下们凝聚起来，向眼前的敌人发起攻击。恐怕，他的判断不错。

    「保持包围圈。我会让人偶适时出手相助」

    奥特玛尔打算在军队聚集起来之前拖住我们。

    若是被拖住，路伊斯他们不顾牺牲发动总攻，哪怕我有左臂的力量加上贝尔塔的帮助怕也是难以脱身了。

    哪怕能够避免被一击打倒，也迟早会精疲力尽，被拖到死。

    这我也只能承认。

    「你做错判断了啊，真岛孝弘」

    奥特玛尔出声道。

    「在这时候来救那个人偶，死的就是你」

    我怀中的洛丝那破损的身体一僵。

    「真可惜啊。如果直接逃去，也就失去一个人偶心疼一阵子」

    奥特玛尔淡淡说道。

    似乎是打算挫败我的战意。

    不过，有没有效果是另一回事。

    「你不懂啊」

    奥特玛尔的话被我一笑置之。

    「心疼一阵子？你是在开玩笑吗」

    我看了洛丝一眼。

    看来这人也是到现在都还不明白的样子，我就说白了吧。

    「就是因为这会疼到要命，我才过来的啊」

    「主人……」

    在怀中抬头看着我的她是如此惹人怜爱。

    有她在，在场就没有人能够让我产生动摇。

    「……原来如此。看来是有所觉悟了」

    奥特玛尔沉声道。

    说话的期间，天使人偶不断逼近。

    另一边的骑士们也在虎视眈眈。

    他们通过随时进攻的态度，试图消耗我们的心力与体力。

    对方的目的是拖延时间，但也不打算手下留情。

    这一触即发的场面下，贝尔塔说话了。

    「啊。确实和真岛孝弘说的一样」

    生长在狼背上的少女半身从高处盯着奥特玛尔他们。

    「这群人似乎还是完全没懂」

    「……什么意思」

    奥特玛尔似乎从她的视线中感觉到了什么，沉吟道。

    贝尔塔冷静的态度，看起来不像是四面楚歌的模样。

    她看向我这边。

    「来了」

    「是啊」

    理解她短短这句话的含义我一点头。

    「本来已经做好持久战的打算了，没想到来的这么快。看来是努力过了」

    「你们在说什么……」

    奥特玛尔说到一半表情僵住了。

    因为一道影子落在我们的周围。

    注意到上空有东西的奥特玛尔抬头望向雾气笼罩的空中。

    眼前――宛若巨岩的东西从天而降。

    「什么……！？」

    巨大的双翼搅动雾气。

    全长近10米。表面大部分覆盖着甲壳，十分坚固。

    「吼，吼――――！」

    咆哮的口中喷吐出火苗，在空中化作点点火星。

    奥特玛尔目瞪口呆。

    「难道……是龙！？」

    「吼――――！」

    龙降落大地将我们保护其中，向着惊愕的骑士们发出火焰吐息。

    圣堂骑士团虽不至于被这样打倒，但出其不意的攻击逼得他们只得后撤防御。

    龙的咆哮震耳欲聋，未到及笄的少女声音传来。

    「孝弘――！」

    喷吐火焰的龙身上，一道娇小的人影跳了出来。在火焰的红色背景下，少女的赤发如此鲜艳，她直接向我跳了过来。

    「萝比维娅！」

    我喊出她的名字，少女紧紧抱上了我。

    「孝弘！洛丝！没事吧！？」

    「没事。你做的太棒了」

    「嗯。我，说清楚了」

    萝比维娅的头蹭着我的胸口。

    看她平时不会有的撒娇模样，估计过程不算顺利，但终究还是做到了。

    其成果，就是现在的这一幕。

    「因为那个样子不能说话，艾拉要我带话」

    萝比维娅看了喷火牵制敌人的龙一眼说道。

    看来背着萝比维娅过来的龙是她的姐姐艾拉。

    萝比维娅提看了我们一眼的龙说道。

    「『我们现在失去了村子，已经无处可去了。孝弘大人保护了妹妹们。滴水之恩当涌泉相报，我们龙之一族也前来助阵』」

    「是吗。谢谢，艾拉」

    我道谢之后，从天而降的龙吼声作答。

    我笑着回应之后，揉住抱在我身上的萝比维娅。

    「萝比维娅。你努力了呢」

    「嗯」

    我拜托萝比维娅的是去和逃散的龙之一族接触。

    当然，不知道他们身在何处却能找到他们不是偶然。

    这附近是『雾之结界』。龙渊之里的龙族之所以能够生活其中，是因为他们能够把握雾中的情况。

    然而，编制出这个术式的本人『雾之⑺蕖簧露比娅则是更胜一筹。

    毕竟，某种意义上说『雾之结界』就是她本身。毫不夸张地说那就是大规模版本的魔法『雾之⑺蕖弧

    我拜托她，维持住了快要消散的结界，找到了因为姐妹们身受重伤而让无法出逃的艾拉她们。

    幸运的是她们大部分在附近。

    因此，我得以收留无处可去的她们，为需要的人治疗之后，请求能战斗的人助我一臂之力。

    现在，受伤的人由惠陪着进行治疗。

    而能战斗的人，则是答应了最小的妹妹的恳求赶过来了。

    「是、是龙……！？」

    四面八方传来哀嚎。

    雾气之中，巨大的影子悠然飞过空中。

    数量为7。

    龙群向着刚刚组织起来的边境伯领军吐出火焰。

    拥有者强大的力量，却隐居至今的龙之一族终于露出了他们的獠牙。这一幕，将早已风中残烛的边境伯领军彻底击垮了。

    「真岛孝弘……！」

    奥特玛尔呻吟道。

    「这就是你的最后一招吗！」

    组织再度被打散的边境伯领军们在火焰的攻击下不知所措，无从反击。这么一来，哪怕圣堂骑士团拼命拖住了我们，边境伯领军要聚起残存的兵力也是不可能了。

    奥特玛尔的战术从前提上被击溃了。

    那么，怎么办呢。

    奥特玛尔瞪着我们，沉吟道。

    「……撤退」

    天使人偶同时发动了总攻。

    「佩服。决断很迅速」

    早已想到会这样的我不慌不忙地挥起左臂。

    其他的伙伴们也各自迎击人偶。

    不过，敌人也是一样有所预料。

    奥特玛尔指示部下撤退之后，又叫出了更多的人偶。用尽全力的他不支倒地，被其他的骑士背起。

    在他如此强硬的攻击下，我们破坏所有的天使人偶之后，圣堂骑士团已经跑远了。

    「……追吗？」

    萝比维娅问道。

    若是真心要追，要将敌人全灭也不是不可能。

    不过，我摇了摇头。

    「不用。现在先和大家汇合」

    现在的战斗不过是局部胜利。

    特别是边境伯领军的别动队还留有充足战力。虽说有莉莉牵制，但若是拖久了，他们可能就追上精灵族了。要赶紧和莉莉她们汇合，去接葛贝拉她们。

    「回去吧」

    我抱着洛丝骑在贝尔塔身上，萝比维娅则是一跃坐上艾拉的后背。

    贝尔塔跑动的同时，艾拉一声咆哮。

    她在通知其他姐妹撤退。战斗到此为止。

    「……不过，真希望至少能让路伊斯或者奥特玛尔死一个在这里啊」

    我在贝尔塔的背上小声嘀咕道。

    今天是撑过去了，但路伊斯恐怕不会放弃。肯定还会重新带领边境伯领军过来。

    圣堂骑士团奥特玛尔也是一样。

    「没事。之后再考虑怎么办也不迟」

    听到我的话，贝尔塔说道。

    「出现了这么大的伤亡，敌人要整合也需要时间。争取的时间已经很够了」

    「也是」

    之前一直被追杀，处在应接不暇的状态。有了反应的时间，事情就不一样了。

    「……而且，时间一长，情况说不定就变了」

    贝尔塔补充道。

    「情况？」

    这颇有深意的话让我疑惑。我没能理解她的意思。

    贝尔塔少女的上半身转过来，摇摇头。

    「……没什么。这种不确定的事情还是别说了」

    贝尔塔似乎是知道什么，但并不打算继续说了。相对的，她望向我的胸前。

    「比起这个，现在不是有话要说吗」

    「……啊。是啊」

    这次的意思简单明了，我点了点头。

    随后，我的目光落到了骑在贝尔塔身上后一直被我抱在怀中的人。

    我和洛丝对上目光。

    「主、主人……」

    吃了一惊的她喊了我。

    就像是恶作剧被发现的孩子。

    她的反应跟个小动物似的很可爱，但我还得板着个脸。

    「真、真是万分抱歉。这次，我擅作主张」

    「说的没错」

    我的回答让洛丝表情一僵。

    若是平时，她肯定会低头谢罪，但现在失去了双手双脚想跪下都不行。虽然很可怜，但这次让我这么担心，稍微发点火也没什么吧。

    我对贝尔塔说过自己生气了，并不是假的。

    所以，我打算让本人也知道这一点。

    「如果你死了，我绝对饶不了你」

    我稍稍抱起怀中那轻盈的身体，盯着近在眼前的她。见此，洛丝露骨地狼狈了起来。

    「哇，啊！主人！」

    「……你到底是在吼她还是在宠她」

    在一旁听着的贝尔塔受不了地叹了口气。我耸耸肩。

    「都有。感觉对洛丝，这样宠她最有效果」

    说起来，这个方法或许不错。

    能作为一个契机让她知道自己在我心里到底有多重要。

    「……啊，这。主人」

    我正思考着和贝尔塔说话，洛丝小声地喊了我声。

    「怎么了」

    「请别再戏弄我了。现在我的看起来应该很不堪入目」

    洛丝失去了四肢行动不便地将左半边的脸抵在我肩头和脖子连接处。

    洛丝的左半边脸因为敌人的攻击被损坏。或许是出于少女心不想让我看见这边吧。我也没有坏到说穿她。

    所以，我把她移开，让她和我面对面坐着，抚摸着她的右侧脸颊。

    一半是为了不去看她不想让我看的那部分。

    另一半，是为了在贝尔塔摇晃的背上固定住她脸的位置。

    「主、主人……？」

    我决定要宠坏她。好好让她明白一下。

    所以，我认为这是最好的办法。

    「别再离开我了，洛丝」

    我揉着她的腰，将她锁在我的怀中。

    为了说完自己的心意就要离去的事情，不再发生第二次。

    我内心感谢贝尔塔的视而不见，靠近洛丝的脸。

第十二卷 20 正义的证明

    真岛孝弘袭击后数日，路伊斯率领的边境伯领军本队和别动队汇合了，在『雾之结界』原本覆盖的地域建立了营地。

    路伊斯听着报告，此刻伤亡巨大的军队正在营地忙碌行动，重整兵力。

    「……怎么可能」

    路伊斯听到传令使的报告，呻吟道。

    「阿可尔王家居然接纳了真岛孝弘？」

    「是的。声明已经发布了。其中包括了抗议我们对无辜国民的袭击以及他们接纳了保护了国民的真岛孝弘」

    传令使的话让路伊斯以及身边的部队长级别的部下表情僵硬。

    这个报告，就意味着阿可尔一国已经成为了自己的敌人。

    「发布声明的人是菲利普=安德尔第二王子。他要求我们立马离开国内」

    「那个男人吗……」

    被边境伯领军拘束的菲利普趁着雾之幻术引发的混乱逃脱了。

    本来他极有可能会就这么曝尸树海，但他硬是拼命和军队汇合了。

    然后，告发了边境伯领军的行为。

    拘禁王家的成员菲利普。

    不仅如此，还攻击无罪的开拓村。

    试图将逃出村子的精灵族赶尽杀绝。

    这些事实被公开。

    本就对边境伯领有着历史层面的反感，对这次他们的军队越境很是不满的民众瞬间爆发了众怒。

    另一方面，他们的愤怒还转变成了对被宣传说是『伪勇者』和『怪物使』真岛孝弘的同情与支持。

    本来，能力是统领怪物的真岛孝弘要为民众所接受，哪怕是在阿可尔也需要相应的时间。可是，他在边境伯领军的攻击下保护了精灵族，结果他得到了阿可尔人民的支持。对边境伯领军而言这结果可真够讽刺的。

    也就是说在菲利普的推进下真岛孝弘一行人与精灵族们得到了民众的理解，边境伯领军则是被要求离开国内。

    事情麻烦了，路伊斯咬着牙。

    这本就是路伊斯所畏惧的局面。

    虽说路伊斯无法理解，但阿可尔是将精灵族也视作国民的。

    他也知道边境伯领军的行为一旦传出去，会惹来众怒。

    所以，才想尽可能闪电战解决。

    然而，现在的阿可尔王家与军队已经准确把握了事态。

    现在还只是要求离开国内，但若是自己无视这个要求，阿可尔可能就要筹集军队战力，采取强硬手段了。考虑到兵力本就没什么余力的阿可尔能动员的兵力不多，这本身倒是威胁不大，但问题是，有真岛孝弘的眷属帮助事情就不一样了。

    而相对的马克罗琳边境伯领军则是成功找回了大半因为雾之魔法冲进树海的士兵，数量上有着4000多的兵力。

    然而，情况不容乐观。

    本队的士兵们伤势与疲劳十分严重，需要充分休息才能战斗。实际上能动的大半是别动队那边的士兵。另外，联络不到在树海走散的奥特玛尔，和追击部队一起行动的圣堂骑士团们也被暂时带走了。眼下战力减了大半。

    情况发生了巨大转变。

    路伊斯深深思索起这个事实。

    可是，就算如此……。

    「怎么办，路伊斯大人」

    一位部下提问，路伊斯考虑了一会回答。

    「世界之敌不可放过」

    「……要和阿可尔对抗吗」

    部下继续问道。或许是因为紧张语气起伏不大。

    不过，路伊斯毫不犹豫地点头。

    「马克罗琳大人本就是这个打算。当然，我也是」

    他的口气没有变化。其中的确存在着信念。

    「虽说情况恶化了，但正义是不能退缩的。无论发生什么，都要坚持正义」

    「路伊斯大人……」

    看到上司毫不动摇的样子，部下们的表情中也出现了希望。

    那是自然。他们也是和路伊斯有着相同意志的同志。

    「……懂了！那就一不做二不休！」

    「让他们见识一下我们的意志」

    「正义绝对不会败北」

    如此精锐的边境伯领军。

    这强大的本质，并非富余的资金也非训练，而是志向的高远。

    至少，在边境伯领的价值观中，他们是善良的，不畏牺牲，是昂昂之鹤。

    所以，不会停歇。

    「各位，说得好。时间久了，阿可尔的军队怕是也会有所准备。我们要抢在这之前，进攻真岛孝弘所在的城镇！」

    路伊斯高声宣言。

    这是对阿可尔的宣战布告。

    他们将会和承认精灵族是人的人类同胞相残。

    在场的全员都是这么理解的。

    他们都明白，也想尽量避开相煎何急的状况。

    但是，无可奈何。

    他们已经做好了牺牲的觉（・）悟（・）。

    为了正义牺牲自己的觉悟，同样的，为了正义牺牲他人的觉悟。

    因此，他们不会停歇。

    若想要他们停手，只能是别的因素。

    「……原来如此。看来是雷打不动了」

    路伊斯感觉脊梁一寒。

    因为刚下向他发问的部下发出了冰冷的声音。

    不对。现在的声音，并非他所熟知的部下。

    而是更加年少，仿佛欠缺了感情的昆虫所发出的少年声音。

    实际上，眼前的人，化作了身材高大的少年。衣服也变成了异世界的衣服。

    「什么人！」

    路伊斯拔出腰间的剑，部下们纷纷离开少年身边。

    少年面向路伊斯。精悍的五官带着十分不相称的死板表情。实在看不出同为人类。

    他其实就不是人。

    「我是安东。准确的说，是分身」

    「然后，我是这东西的主人」

    接着，另一个人。

    少年模样的绝望走了进来。

    「初次见面。我是工藤陆」

    少年伪装成了边境伯领军。

    他脱下帽子，露出了与战斗无缘的柔弱面容。

    然而，他的危险，却并非眼睛所能衡量的。

    「工藤陆……『魔军之王』吗！」

    路伊斯瞪大了眼，工藤陆笑了起来。

    「我不记得自己有这么自称过，不过似乎有人这么说我。也罢。我自认是魔王，这个外号倒也不坏。嗯。我就是『魔军之王』工藤陆」

    表面上愉快目光始终冰冷彻骨的工藤陆承认道。

    不用看他的冰冷视线都知道他是来做什么的。

    「……唔。你是来救援同为邪恶的怪物使真岛孝弘的吗」

    「嗯，差不多吧。毕竟不能放任你们杀了学长」

    刚才还意气昂扬要向真岛孝弘的城镇出兵的边境伯领军，数秒之间就陷入了极度的紧张。

    没有一人想到『魔军之王』会出现。

    能想到这个情况的，恐怕，只有贝尔塔。

    实际上，她在数日前说的『状况改变』就是指的这个。

    边境伯领军费的时间太久了

    又或者说得亏真岛孝弘和他的眷属成功渡过了难关。

    贝尔塔特别了解自己的主人，所以预想若是知道真岛孝弘陷入危险，主人或许就会采取某种手段。

    不过，她也想不到主人竟会胆大包天地冲进敌阵正中。

    「没能在最危险的时候前来相助实在是遗憾。不过，不愧是学长，成功渡过了难关，我也安心了。剩下的，我来处理」

    工藤陆自傲地说完，表情从脸上消失了。

    「说实话，我有点生气。竟敢让学长遇到生命危险，这份报应老老实实收下吧」

    「……！就凭你个肮脏的魔王！」

    当然，路伊斯也不会束手就擒。

    他屈辱地咬牙，怒视仇敌。

    「别小看我们！」

    和真岛孝弘一样，工藤陆也是不可饶恕的世界之敌。哪怕死在这里也必须打倒他。路伊斯当即做好了觉悟。

    「传令全员！让『魔军之王』工藤陆，葬身于此」

    指示一下，令行禁止。

    在场的部队长们跑向自己的部队下达指示。

    附近的士兵一个个按照命令举起武器。

    路伊斯也集结了本队的士兵。

    前些天负责追击的骑士们也赶了过来。

    这是精锐的边境伯领军方才有的对应速度。

    ……不过，这一切行为，都为时已晚。

    「怎么了？」

    营地四处传来了惨叫。

    「到底，发生了什么事……？」

    路伊斯最开始是疑问。

    疑惑着确认周围的情况，发现惨叫的士兵们都在看什么东西。

    于是，顺着视线看去。随后，目瞪口呆。

    「那是，什么……！」

    身为一军之将的路伊斯，僵在了原地。

    他看到了向这边冲来的『黑色波浪』。

    这不可能。

    这里离海岸线还很远，也没有大河需要注意泛滥。

    然而，那黑色的浊流确实正沿着平地向自己涌来。

    「怎么可能……！」

    大本营中的路伊斯他们注意到的时候，黑色波浪已经接近了边境伯领军的大营地。营地中的一切，都被吞没了。

    路伊斯拿起腰间的望远镜看去。

    然后，认清『黑色波浪』的本体之后压抑着喊出声。

    「竟然是『绊足・巨钻』……！」

    这是成群结队在地上洄游的鱼型怪物。

    由于规模巨大，连勇者都不敢对其出手。

    由于其接近自然灾害，集落的建设必定会避开它们的途径路线。

    偶尔会有脱离群体的一部分冲向集落，但即便是那一部分，通常也不是人能够处理地过来的，最终造成毁灭性的损失。

    这个群体的规模也不是很大，但也数量近1000了。

    「居然连这种东西都在『魔王之军』的手下吗……？」

    路伊斯愕然了，工藤陆微微一笑。

    「容我介绍。这是我的底牌之一『古斯塔夫』。不过，这是整个群体的名字」

    实际上，路伊斯的认知有点不同，工藤陆并非让整个群体纳入了指挥。因为他的力量也有限。

    不过，这本就没必要支配整个群体。

    工藤支配的只有带队的几十只。

    绊足巨钻在团体移动的时候，基本是跟着前面的移动。因此，只要从大群体中支配几十只，分离出来之后就能引导跟上来的那部分进行移动了。

    由于不可能支配整个群体，攻击的时机有些难控制，但只要能让它们冲向敌人，破坏力无可比拟。

    甚至面对多人勇者也可能将其蹂躏，正所谓王牌。

    「啊……啊……」

    路伊斯呆若木鸡，甚至无法给出有效的指示。

    这怎么给指示。这种对手，根本无从下手。

    不过，他还能站着已经很好了。部下们在这绝望的蹂躏面前，有不少人都已经跪下了。

    这就是他们的结局。

    「……我们，输了？」

    路伊斯颤声说道。

    「输了？竟然输了？怎么可能。正义必胜。这种败北，怎么可能！」

    他握着拳，愤怒地喊道。

    「我们不是正义吗！？」

    正如众多为信仰而生的人一样，路伊斯很纯粹。纯粹地相信着自己的正义。

    而他发自灵魂的呐喊，工藤陆没有否定。

    「没错。你们是正义。我可以为你们担保」

    工藤陆以甚至令人觉得温柔的语气说道。

    「因为，我身为魔王才是恶。货真价实的，绝对的恶。与我敌对导致你们死亡了，也就是说你们是正义对吧？」

    「……！」

    路伊斯的喉咙发出了奇怪的声音。

    工藤陆和真岛孝弘，和洛丝不同，肯定了路伊斯的正义。甚至理解了。

    在这基础上，宣言要蹂躏他们。

    这是何等的邪恶。这份恐怖，正是魔王应有的。

    「啊啊……啊啊啊啊！」

    路伊斯忍不住喊出了声。

    「不能让你活在这世上！要在这里杀了你！全员，跟我上！」

    能在这时候身先士卒，足以展现他的非凡了。

    事实上，虽说从接近『古斯塔夫』的波浪前逃掉已经不可能了，但在这瞬间攻击工藤还是可以的。

    由于要深入敌军内部，这里除了安东的分身，没有其他部下怪物。哪怕之后会被蹂躏致死，只要在这之前杀了工藤，路伊斯的正义就算达成了。

    而指挥官的这一行动，让士兵们崩溃的精神又苏醒了。

    「哦，哦哦哦哦哦哦哦！」

    士兵们发出战吼进行突击。

    骑士们则是直接抢到了先行攻击的路伊斯前面，对工藤发动了攻击。

    「你个人类之敌……！去死吧！」

    在这里的只有工藤陆和安东的分身。

    骑士冲到了工藤陆的面前，甚至没有给他人介入的时间。

    不过，他们不用这么急的。因为安东并没有打算出手帮助受到攻击的主人。

    仅仅用毫无感情的双眼看着这一切――

    「什么……！？」

    ――发动攻击的骑士惊叫出声。

    因为工藤陆穿的衣服袖口飞出了绿色的泥挡住了剑。

    「挡住他们，切扎」

    工藤陆一步不动地下达了指示。

    剑刺在泥里的两位骑士焦急地喊道。

    「什么，拔不出来……！？」

    他们的剑深陷绿泥中，一动不动。

    工藤陆看都不看面容抽搐的骑士，说道。

    「下一个。腓特烈，展开」

    随着一声令下，工藤陆的背后有东西伸了出来。

    那是向四方展开的石头翅膀。

    这两对形似蜻蜓的翅膀，本来是一种名为『烈焰・蜻蜓』的怪物所有，翅膀的颜色是通透的火红。然而，在工藤陆背后出现的四种颜色，质感更类似『元素』系列的怪物。

    炎的火红。风的翠绿。水的海蓝。地的土黄。闪耀的翅膀升起魔力的气息。

    这正是『蛊毒』炼成的结晶『元素・蜻蜓』腓特烈。是工藤为自己准备的攻击方式。

    「发射」

    释放出的魔法凌空乱舞。

    冲过来攻击的人一个不剩地被扫荡。

    剩下的只是勇敢的骑士与士兵躺倒的景象。

    「……作为熟悉攻击的对手，还不错」

    工藤陆放眼眼前的惨状。

    他特地深入敌阵就是为了尝试自己新得到的能力。

    结果很好。成果符合预期。

    视野之内，还有人能动。

    「嘎……啊，可恶……」

    浑身是血的路伊斯，也被卷入了魔法攻击。

    他能活下来，是因为部下的保护，以及一点好运。

    「命真硬」

    「……混蛋！」

    路伊斯烧毁的手握住剑，试图攻击工藤陆。

    在执念之下路伊斯动了起来。然而，一个人影挡住了去路。

    工藤陆藏到了身影之后，这是为防万一配置身边的剪影少女，朵拉。

    「已经结束了」

    朵拉双手化作刀刃斩向路伊斯。

    「啊……嘎」

    他的身体前半部分染满了鲜血。

    致命伤。即便如此，路伊斯仍旧撑住没有倒下。

    不过，执念也到此为止了。

    「马克，罗琳……，大人，我……正义……」

    他最后说出口的是敬爱的君主名字。

    路伊斯・邦德倒下了。

    就这样派兵阿可尔的边境伯领军覆灭了。

    ◆ ◆ ◆

    那之后，绊足巨钻的大军开始了蹂躏。

    没有出现伤亡的只有工藤陆周围。

    由于绊足巨钻大半不在他的支配下，他自己也会成为攻击目标，但靠近过来的都被他立马用自己支配的绊足巨钻引开了。

    边境伯领军的士兵与骑士，死的死逃的逃。

    见危险已去，朵拉望向主人。

    「王啊。无伤就好。这么一来边境伯领军也处理完了吧」

    「是啊」

    工藤陆无谓地点头回答。

    「不过，这还没有完全解决。今后不知会怎么发展。圣堂骑士团、边境伯……又或者，还有另外的势力。状况还会出现大变化吧」

    他冷淡的眼中看到了什么。

    此地终结，魔王悠然地踏出了步子。

    「我也该行动了。为了自己的目的――」

    ◆ ◆ ◆

    「――你说什么！？」

    马克罗琳边境伯最大的街区，矿山都市努尔艾斯。

    其中央的努尔艾斯要塞一个房价内，边境伯格兰特利=马克罗琳正接待意料外的来客。

    坐在沙发上的是一位少女。

    披着黑色的美丽长发，面带坚强的意志。

    现在依旧表情紧张地看着事态的进展。

    另一个人是少年。

    端正的五官，匀称的高大身材。

    对边境伯的态度也是不亢不卑。

    「我的意思是，我是来向您抗议的」

    少年的态度平静，语气却有着不容拒绝的坚定。

    眼前的人是世界最高权力者的一人。而面对这种人，少年虽说措辞礼貌，但态度直白。他的立场让他有这么做的权力。

    在这个世界作为勇者被敬仰的100名转移者组成的超规格组织，探索队。

    而他是其领队『光之剑』中岛小次郎。以及少女是『韦驮天』饭野优奈。

    这两人，在此相聚一堂。

    「我已经听这位饭野说了」

    中岛小次郎视线示意坐在一旁的少女，继续说道。

    「边境伯您为了讨伐『伪勇者』真岛孝弘派了军队」

    「是的。你说的抗议，是指这件事吗。那么，哪怕您贵为勇者，也恕我难以听从」

    边境伯明确地拒绝了。

    这和以前饭野优奈来抗议的时候同样。无从说服。

    若是勇者个人的请求，结果怕是只会一样。但是，这次不同。

    「别误会。这是我们探索队的抗议」

    中岛小次郎的话，让边境伯第一次出现了反应。岁月的皱纹出现了颤抖。

    「这是何意……」

    「探索队作为一队勇者，已经闻名帝国。和各方面的贵族也有联系。已经从多方面渠道拜托宣传这次的事情你们对中岛孝弘的所为并非正当。近期我们还会去联络圣堂教会」

    若是个人的抗议，这不过是依附着勇者的立场。

    对方尊重勇者的立场愿意听从还好，不听也无能为力。

    但是，这次不同。

    这是从探索队这一深受世界支持的组织向有立场的边境伯提出的请求。

    而且，探索队已经引发了世间舆论。

    制造出对方所无法无动于衷的处境之后，中岛小次郎要求道。

    「边境伯。请坐上谈判桌，与真岛孝弘和解」

    世界围绕着一位少年，开始运转。

第十二卷 番外篇 真岛孝弘的使者 ~惠视角~

    孝弘哥复活，将边境伯领军的追兵击退后第二天。

    我们在阿可尔西边的辽阔树海里野营。

    我因为连日过度使用回复魔法睡觉休息，一醒来就被萝比维娅叫住了。

    「……诶？孝弘哥喊我？」

    「嗯」

    似乎是孝弘哥有事情要找我。

    我顶着睡昏头的脑袋，看着空中的夕阳。

    「……我，睡了多久」

    「整整一天」

    「是吗。……整整一天！？」

    我惺忪的双眼当即清醒了过来。

    糟糕。虽然有那么一点累我竟然睡了整整一天。

    「啊，啊哇哇哇哇。竟然还让孝弘哥等我到现在」

    会被当成品行不端的孩子的。

    这可不行。虽说这本就不是什么好事，但在孝弘面前更不能这样。不行。好害臊。

    我连忙爬了起来。用魔法给水桶注满，慌慌张张地洗了把脸。

    「你倒是叫我起来啊」

    「孝弘说你可能累了」

    「话是没错……啊啊！头发翘起来了！」

    「头发？」

    萝比维娅盘腿坐着抬头看着慌张的我。

    打着哈欠说道。

    「这点程度没什么的吧」

    「有的啊！过分！」

    「哦，喔。对不住了」

    萝比维娅被我吓到了。不过，看起来没理解的样子。

    我早就想了，萝比维娅似乎就没有身为女孩子该有的思想。也不知道什么是体贴。我嘟起了嘴。

    「差别大了好吧。更何况，还是在孝弘哥面前」

    「在不在孝弘面前有区别吗？」

    「……区别大了呀」

    不过，现在可不能让他等着了。去孝弘那边的我沾湿头发把翘起来的部分压下去，看起来至少稍微不显眼一点。

    ◆ ◆ ◆

    「使者吗」

    「是啊」

    我出声问道，在魔动车铺的床上坐起上半身的孝弘哥点点头。

    「我们暂时逃脱了边境伯领军的追击。藏在树海里，就不会那么容易被发现。所以我想趁现在和阿可尔取得联络。至少，也得拜托他们保护开拓村的精灵族们」

    「村里的各位……孝弘哥你们呢？」

    「这方面，我当然也想尽可能拿到协助，不过得看对方了。阿可尔也有自己的立场。总不能太过奢求」

    联络似乎只是为了开拓村的各位。

    「只不过，若是带着开拓村的大批精灵族大张旗鼓地移动，可能还会被边境伯领军发现。我想尽可能少一点人去……但要是我去了，大概所有人都会说要跟来」

    「那肯定的啊。现在这情况」

    孝弘哥身旁的莉莉姐说道。

    「再说，主人你还得静养一阵子」

    她翘着嘴说道，车里没有其他人，她很是随意地半个身子恢复了史莱姆。史莱姆的下半身伸出触手缠上孝弘哥，半开玩笑地绑住了他。不过孝弘哥现在身体情况还需要观察是真的。

    「……我已经完全好了啦」

    「主人？」

    「知道了」

    莉莉的声音有些恐怖，孝弘也拿她没办法地笑了笑。随后再次望向我。

    「总之，所以我没法动身。所以，让惠你作为使者……说起来其实就是信使。我也会拜托其他人」

    「啊。不是我一个人去啊」

    听到孝弘加的那句话，我安心了。

    不过，认真想来我一个小鬼头也不可能担任使者，要我一个人穿过树海到达城镇也太危险了。我的工作应该就只是陪同的杂物吧。不过，从者的工作本就包括这些，我并不抗拒，反而很能理解。

    「愿意接下吗」

    「当然」

    没理由拒绝。这可是为了村里的大家，更是孝弘的委托。

    「要加油了」

    我握紧自己的小拳头。

    ◆ ◆ ◆

    「……差点以为要死了」

    太突然了。

    被孝弘拜托作为使者去阿可尔的翌日。出发是在早上，而现在中午都没过。

    我心力憔悴地跪在了地上。脸上感觉不到一丝血色。有种超生的感觉。

    「你也太夸张了」

    萝比维娅说着风凉话，好像错在我一样。

    一旁，她的姐姐艾拉姐整理着凌乱的衣服淡淡一笑。

    「空中的旅途对不习惯的人看来有点苛刻了」

    「是吗」

    萝比维娅不可思议地说道，不过我强烈赞成艾拉姐。毕竟我已经站都站不起来了。

    我身旁，坐在地上的丽雅和海莲娜也和我一样用手压着自己的胸口，阿道夫虽然不至于倒下，但精悍的脸上也是抽搐发白。

    包括我在内，这6人是派往阿可尔的使者。

    ……不过现在大半的人站都站不稳。

    在第三者看来可能会以为出了什么事，但其实没什么。只是艾拉姐化成龙身，带我们飞到了目的地附近而已。

    「飞起来明明那么舒服」

    唯一还有精神的萝比维娅不解道。她背后的背包啪~作响。那里面是她受损的翅膀，还没有痊愈。在艾拉姐的背上久违地飞了一次似乎让她很开心。

    她的心情我理解，但是我无法苟同。我目带泪光地开口道。

    「……求你了，先稍微休息一下吧」

    龙身的艾拉太过引人注目容易引发骚乱，因此我们降落的地方距离目的地还要走3天。要是这时候强撑，动不了了可就本末倒置。

    我们等到能够站起来了之后开始了移动。

    目的地是阿可尔的枢纽城镇，提欧斯匹罗。

    ◆ ◆ ◆

    阿道夫，丽雅，海莲娜，艾拉，萝比维娅。

    作为使者前往提欧斯匹罗的，包括我在内是6个人。

    每个人都有担任使者的理由。

    「阿道夫！这不是阿道夫吗！你还活着啊！」

    「是啊。多亏了孝弘大人，留了一命」

    阿道夫是提欧斯匹罗驻留军队的教官。通过他，我们得以顺利与军队接触。

    而这时有着出乎意料的幸运。

    「什么，菲利普大人？菲利普大人身在此处？」

    「是啊。今早，快马加鞭回来了」

    被边境伯领军所俘虏的阿可尔第二王子菲利普大人回到了提欧斯匹罗。孝弘哥以前和菲利普达成过协助。说在王族之中找他说话最好。

    「来得好」

    事实上我们立马得到了菲利普大人的谒见。似乎是知道我们到了这里之后立马就提出要见我们了。

    「听说你们作为孝弘阁下的使者过来的。辛苦了。事情是有关开拓村的精灵族吗」

    「正是，殿下。小民丽雅作为拉珐村的代表前来觐见」

    丽雅回答道。

    「这本应由我的丈夫梅尔文作为村长亲自拜访，但在抵抗边境伯领军的过程中重伤未愈。所以，由妻子我作为代理前来。这位是我的孙女海莲娜，作为护卫兼侍从陪同在旁」

    「小民海莲娜」

    被介绍到的海莲娜动作僵硬地深深低下头。菲利普大人傲然点头，视线转了过来。

    「这边几位是……」

    「给您请安了，殿下。我是龙渊之里的艾拉」

    被看到的艾拉打了招呼。

    她面带沉稳的笑容，面对王族也不见惶恐。在伟大母龙的身边生活的她看来，王子可以予以敬意，但无需畏惧其威严。

    「这次作为护卫一同前来」

    「龙渊之里……？恕我冒昧，没听说过这个名字。是国外的地方吗？」

    「的确是位于这个国家的范围外。殿下有所不知，我们一直隐居在阿可尔北部国境线上的暮之森里。我正是居住其中的龙。现在暂时担任长老」

    「……那么，难道是你们击退的边境伯领军？」

    「是的。听闻殿下被边境伯领军俘虏，当时应该也在场。没错，最后我们的确为孝弘大人稍微出了一份力」

    「哦哦！果然是这样吗。很高兴见到你」

    菲利普展颜一笑，握住了艾拉姐的手。

    「谢谢。多亏了你们，我才得以从边境伯领军手上逃脱」

    他对艾拉姐的态度非常的友好。当然，身为王族内心的态度或许不会表现出来，但这似乎是由衷的开心。

    因为艾拉姐是龙，还有些担心菲利普殿下会作何反应，但他早已和孝弘哥的眷属交流过。似乎是不用担心了。

    谈话很顺利地在进行，我松了口气。同时，也有些不甘心自己仅仅负责杂物派不上用场。

    顺带一提，萝比维娅看起来是什么都没做，但来这里的路上是个合格的护卫。再加上她还代表了孝弘哥的眷属。其他能进城的眷属，莉莉姐要照料众多伤员，洛丝姐还在修补和边境伯领军战斗损伤惨重的身体，紫兰姐无法长时间离开孝弘哥，所以只能由萝比维娅承担这个工作。

    相对的，我就没什么用了。最多就是在路上准备一下吃的，但不用说，料理的水平还是丽雅和艾拉姐更高。我虽然有帮忙，不过更多时候还是在受到她们的教导。

    不过，我消沉也不是事。

    孝弘哥难得拜托的我。一定要做好。哪怕只是个杂物。

    我再度下定决心。

    ◆ ◆ ◆

    ……话是这么说，为什么会这样呢。

    「那么，请坐」

    我的位置在菲利普大人的对面。

    桌子另一面，是菲利普大人和提欧斯匹罗军队的各位高层。这边，我和萝比维娅在中间，其他人在两边。

    座位有点不对。

    「诶？诶？为什么?」

    「有什么问题吗」

    菲利普似乎觉得这个情况没什么问题。我越来越困惑了。

    「但，但是，我只是个从者，是个见习骑士……」

    「是啊。对。你是在人类的防壁奇利亚要塞战斗的同盟骑士团中一位光荣的骑士候补。而现在，是孝弘阁下同伴中的一人。所以，你应该坐在这个位置」

    菲利普劝道。但我还是没懂。

    见我一脸困扰，菲利普大人稍作思考之后一点头。

    「也是。让孝弘阁下知道也好，我就在这里明言了吧。孝弘阁下在这个国家的重要性，比前些日子与我会面的时候有所递增」

    「诶？」

    「我们接下来将对马克罗琳边境伯的做法发起抗议。否则，无法守护民众。而且，若不洗刷孝弘阁下的冤情，今后可能还会在伪勇者的误解下被人以正义为由盯上性命。也就是说，因此有必要就这次的『伪勇者讨伐』对边境伯发的过错发起弹劾。到这都能明白吧」

    菲利普缓缓说明着，让我更容易理解。

    见我点头，他继续道。

    「很好。于是，我打算宣扬孝弘阁下保护精灵族的功绩，挽回他的声誉。这么一来，我们阿可尔与孝弘阁下协力，或许就能对抗影响力巨大的边境伯」

    「……」

    我整理着头脑里的信息开口道。

    「也就是这么一回事吗。菲利普大人放眼今后，从而考虑孝弘哥的存在将会拥有巨大影响力，而我在您眼中是其中一位同伴」

    ――我感觉自己有了底气。

    因为我明白了如果我的待遇是包含了这一层含义，那我就不是单纯作为一个跑腿的站在这里的了。

    仔细分析，来这里的人都与军事都无缘。小村长家的丽雅姐和海莲娜自不必提，龙渊之里的艾拉姐和萝比维娅也是一样。只有阿道夫不同，但他是阿道夫那边的人。

    当然，本质上我只是一个信使。但是，认识的人来传话和不认识的人来传话区别自然很大。而这就是我的工作。

    「我知道了，殿下」

    听到我的回答，菲利普大人有些吃惊地瞪大了眼睛。

    虽然不明白其中的含义，但看起来并非对我产生了坏印象，他甚至发出了类似感叹的声音。

    不过，我已经无暇再思考更多事情了。现在我必须完成自己的使命。我深吸一口气。

    「这就将孝弘哥的信交给殿下」

    ◆ ◆ ◆

    「……好累啊」

    回到对方准备的房间，我扑进床铺。

    整个人累瘫了。体力上虽然没什么，但是一直绷着个精神让我很是疲惫。

    一起回到房间的丽雅轻轻一笑。

    「辛苦了」

    「……嗯。姨奶奶也辛苦了」

    丽雅说着，和海莲娜一同走向里面的床铺。艾拉姐坐在椅子上。阿道夫不见人影。他在提欧斯匹罗有家，是回去那边了。

    剩下萝比维娅，坐到了我躺的床上。

    她的龙尾巴甩到了躺倒的我眼前。

    或许是我累了需要安慰，那尾巴摇动的模样总觉的是在勾引我。我就这么脑袋空空地伸手伸向她的尾巴。萝比维娅吓了一跳。

    她撇着嘴转过来。

    「你这家伙……」

    「嘿嘿」

    我傻笑着，她板着副脸，却也没说什么。

    她也注意到我累了吧。我很感谢她，覆盖着鳞片的尾巴冰凉凉的感觉很舒服。

    这时，我忽然发现海莲娜看着我似乎有话要说。

    「怎么了」

    「……你，还真是厉害」

    「诶？」

    突然受到表扬的我吃惊地看过去。

    「什么意思」

    「在菲利普大人面前对答自如」

    「啊。那个啊。……有吗？」

    「还有吗，你啊……」

    她似乎有些傻眼。我摆着脑袋。

    「当时全神贯注的，现在都还没什么实感。还好收获不错」

    我说着想起今天的事。

    菲利普大人在看了孝弘哥的信――写信的是紫兰姐――之后，详细问了我们开拓村的各位现在的情况。丽雅自然是回答了，海莲娜也吞吞吐吐地带著礼貌进行了说明，应该是被听进去了。

    另外，关于与孝弘哥的协助关系，菲利普大人问了几个具体的问题。我在使命感之下积极地给出了回答。最终了解到菲利普大人也在认真思考协助的事情，想了很多。

    现在已经向国王陛下派出了使者进行谏言，若是快的话收到回答之后就能让开拓村的各位一起去王都了。

    这么一来，阿可尔一国算是真正站在了孝弘哥这边。又或者说是孝弘哥站到了阿可尔一国这边。这就是协助。

    然后正当我想着今天的事情。

    还在我手中的尾巴摇动着引起我的注意。

    「问你，惠」

    「嗯。怎么了，小萝比维娅？」

    坐在床边的萝比维娅转过头来看着我。

    「这样就行了吗？」

    她问我的语气似乎带有不安，这应该不是我的错觉。

    萝比维娅刚刚在前几天失去了故乡。和母亲到最后都没能和解就死别了。肯定很伤心，很难受。孝弘哥也是照顾她的心情，要不是本人强烈希望，也不会让她作为使者过来。

    她能够不沉浸于悲伤，尽到自己的所能很厉害。不过，这也不代表她内心没有任何感觉。

    我拍了拍她的尾巴。

    「会顺利的。这次已经一定程度上确定方针了」

    菲利普大人说他打算宣传孝弘哥保护开拓村各位的功绩。挽回之前边境伯领军传出去的伪勇者名声，让他得到正当评价。

    不过，听说这还有另一方面的效果。

    因为边境伯领军，孝弘的伙伴是怪物已经众所周知。这是个大问题。要让一下子接受怪物眷属的存在很难。

    但是，若他是『正面对抗在阿可尔横行霸道的边境伯领军，成功保护了开拓村的精灵族们不受其虐杀的英雄』，事情就不一样了。

    菲利普的这一手，可以说是在挽回了孝弘哥名誉的同时，又确立他在阿可尔的地位的良策。

    不过，换个角度，这就是说孝弘成为了『阿可尔的勇者』。

    ……孝弘哥困扰的表情浮现眼前。

    孝弘哥是转移者，但不是勇者。至少，本人是这么想的。他不想成为英雄，也认为自己不可能成为。可以说是死心了。而即便如此，为了放不下的人他却不曾死心挣扎到了最后。

    其结果就是成为了『阿可尔的勇者』，犹如命运的指引一般不可思议。

    话虽如此，孝弘哥应该不会拒绝菲利普的提议。能够为心爱的眷属提供栖身之所的机会他不会犹豫。他就是这样的人。

    只不过估计会苦笑好一阵子。

    想到他那副模样，不禁内心感到了温馨。

    好像早点看到他那样的表情。

    「放心。一定会给孝弘哥带好消息回去的」

    「是吗。那就好」

    我抚摸着萝比维娅的尾巴，思考着不久之后的未来。

    首先站稳根基，确立和阿可尔的协助。

    在此之上，联手对抗边境伯军。

    孝弘可能会很忙，但我会努力帮忙的。我这么想着，合上了沉重的眼皮。

    ――而我身为『阿可尔的勇者，真岛孝弘的同伴』，又是『阿可尔开拓村精灵族的下任族长』，身具两个在这国家颇有地位的名号要如何帮助孝弘哥又是另外一段故事了。

第十二卷 番外篇 永生相随

    在菲利普的计划下，我们在逃脱了边境伯领军追击的10天后，前往了阿可尔的王都。

    时间花的有点久，是为了谨慎行事。

    首先他向我们附近的城镇下达了指示，做好准备之后我们所有人移向那边。

    随后由军队负责保护精灵族的安全。放下重担的我带着同伴前往提欧斯匹罗。

    和菲利普再会之后，再次进行了谈话。因为在前往王都之前有必要确定几个条件。

    其中之一，就是龙渊之里的龙。他们失去了住处，藏身的『雾之结界』遭到破坏。必须为无家可归的她们安排能住的地方。

    谈话的结果，她们当做我的眷属处理。虽然事实不一样，但在阿可尔的人们眼里看不出来。而且，当事人艾拉她们也容易了。

    这期间菲利普一直在尽力和各方面联络。也包括宣传『真岛孝弘以及他的眷属拼命保护了精灵族』这件事。

    说实话，我很疑惑事情会这么顺利吗，不过边境伯领军的到来很是讽刺起到了推波助澜的作用。阿可尔的人们对跨入领土的边境伯领军十分警戒，很关注他们的动向。而在这敏感的时期，他们还俘虏了集尊敬于一身的阿可尔王家成员菲利普，并且袭击开拓村，事情立马就传遍了大街小巷。

    不过，我没那个机会亲耳听听自己的传言。王都实在不方便让我们到处乱晃，结果我们一直留在王城里。不过，没机会听可能是件好事。听来菲利普身边报告的人说，事情搞（・）得（・）有（・）点（・）大（・）。在问我要不要了解一下详细情况的时候，我反射性地摇头了。

    话虽如此，我也是做好了这个觉悟同意的菲利普的提案，也只能甘心接受了。实际上，这么一来就为阿可尔的人们接受莉莉她们的存在铺好了土壤。只看怎么活用这个机会了。

    那之后数日，我一直在和阿可尔的王家、军方、大臣一起开会进餐。

    参与的人除了我还有莉莉和紫兰，也是借这个机会让大家认识眷属们。还好菲利普一直陪在我们身边。

    我还得到了觐见阿可尔国王的机会。

    菲利普上岁数之后或许就是现在王的模样。由于条件已经事前谈好，约定协助的会议毫无阻滞地进行。最让人印象深刻的是他在谈到女儿团长在同盟骑士团发生的事的时候，表现出了父亲的一面。

    正当我忙于这边的时候，听说边境伯领军出事了，很是吃惊。

    虽然详情不太清楚，但似乎可以确定是全军覆灭了。前去调查的骑士也表示判断不出发生了什么。唯一知道的就是眼下最为戒备的直接威胁已经荡然无存。

    然而，哪怕路伊斯=邦德率领的边境伯领军全灭，派遣他们的格兰特利=马克罗琳边境伯尚在。正义之心怕是只会更增敌意。另外，派往阿可尔的边境伯领军也只不过是其军队的一部分――虽说伤亡惨重。迫在眉睫的威胁没了，但向边境伯发起抗议的计划依旧不变。

    阿尔而已经对周边的同盟诸国、帝国的诸位领主，以及圣堂骑士团发表了声明。

    我继续在阿可尔稳固地基，安享和平。

    「差不是时候了吧」

    加藤缓缓说来。

    晚餐之后，我被她叫出来了。

    房间里还有洛丝。她的损伤已经完全修复，很是莫名其妙地盯着自己挚友的脸。

    「真菜？这究竟是什么情况。不是说有秘密吗」

    洛丝似乎连回答都没听到，就满不在乎地跟过来了。如此纯真而无防备的信赖。

    如果她能再多一点疑心，或许就会注意到一直在我身边的莉莉不在场，从而想到这可能是加藤在设计谋划。倒不如说怀疑才是理所应当的，但洛丝没有。她根本没有这个意识。因为，她根本没有想到自己的友人居然会陷（・）害（・）自己。

    一切准备就绪。

    也就是说，洛丝无处可逃了。

    「是的，洛丝。让你来这里其实不为别的」

    加藤拘谨地微笑着。

    「是为了惩（・）罚（・）你」

    ◆ ◆ ◆

    在逃离边境伯领军的最后，洛丝独自留下投身绝望的战场。

    知道这件事的时候加藤面如死灰。洛丝回来了以后真的是又哭又闹地紧紧抱着她好长时间没松手。

    「那时候我真是感谢上天。呵呵。真够奇怪的，明明平时根本不信什么神仙鬼怪」

    「真菜……」

    看到加藤难过的诉说，洛丝很是歉疚。

    加藤缥缈地笑着。

    「所以，那时候我发誓了。我一定要惩罚这么乱来的洛丝。我发誓了」

    「嗯……嗯？」

    洛丝认真听着真菜的话进行回应，突然惊讶了起来。

    「请稍等。真菜，我突然没听懂」

    「呵呵。放弃吧，洛丝你在这里没有发言权」

    洛丝满是疑惑的话被加藤一脚踢开。

    她真生气的模样很恐怖。毕竟连树海深部传说的『白色蜘蛛』和勇者集团最靠前的『韦驮天』都不敢作声。

    加藤会一刀子狠狠捅穿对方的弱点。现在也是。

    「那么，学长。接下来就交给你了」

    「什么。难道，主人……！？」

    洛丝战栗地转过头来。

    加藤留下一个笑脸离去了。

    门扉合上，仅剩我们两人。我扑哧一声笑了出来。

    ……哎呀。再怎么说我也不会做什么残酷的事。

    加藤简直就是个小恶魔。纯粹只是在逗洛丝玩吧。而且乐在其中。搞得现在情况一片混沌。

    洛丝一副无所适从的模样望着我。

    「主人。这究竟是要做什么……？」

    「做什么，不说了是惩罚吗」

    和加藤类似，把洛丝带回来的那天我也历历在目。而这几天终于能抽出时间的，就和加藤一起实行了这个计划。

    而内容，也在那时候定了。

    「先坐」

    我坐在床上，洛丝坐到我身旁。

    她还没搞清状况但仍旧很是顺从，我看着她再度说道。

    「我现在，要宠你」

    「……什么意思」

    洛丝很是不可思议的样子。

    「啊，不。我很抱歉。我不是有意见。只要是主人的吩咐，我全都甘之如饴。就算是毫无道理的行为也是一样」

    「这个嘛。我也没有不讲道理就惩罚人的兴趣」

    身着女仆装的美少女说这种话怎么听怎么有失体统。但我压根没这个兴趣。

    「是我多嘴了。可是，主人。宠我对我来说是惩罚吗」

    「是的。我觉得会是」

    我整理好心绪，肯定道。

    因为，我确信效果会很让人满意。

    「先从哪开始呢。你今天，接下来可以什么都不用干」

    「……什么都不用？」

    洛丝一下子定住了。

    她似乎在理解我说的内容。最近满少见她这样机械性的举止了。

    「对不起。您说什么都不用，具体来说是指的什么事呢」

    「就是什么都不用。全都不用。你可以不用工作」

    洛丝再次沉默了。

    虽然面无表情，但是能看出她正在拼命思考，真可爱。数秒后她开口道。

    「……说可以不用工作，意思也就是说我也可以工作吗」

    「这么来的吗」

    不会因为不用工作就会想到要去玩，这正是洛丝的性格。

    她作为眷属，最为优先的事情是自己的存在意义。她这方面的思考和人类截然不同。我摁着太阳穴回答道。

    「那我换种说法。禁止你工作。不许」

    「诶。怎么这样。这，这种玩笑可万万开不得」

    她狼狈不已。看起来有些可怜了。

    但是，这里不能宠她。不对。我目的可是宠她。

    「不是玩笑。我反倒是希望能听到你说想让我做什么」

    「让、让主人做什么……！？这，我怎么想得到，这种降身份的事情可万万说不得」

    「我没说这么夸张的话吧」

    她一副好似被提了什么过分要求的样子。让我差些着魔，放弃宠她的打算……一般不应该反过来的吗。

    「让我提要求……」

    不管怎么说，她看起来都很困扰。

    没想到会严重到这个程度，我也头疼了。

    这说不定是搞砸了。步骤跳的太多了吧。

    但是，在这里停手也太可惜了。我思考了一会儿应声道。

    「……说得对，这次就算了」

    「啊啊。您听进去了吗，主……人！？」

    洛丝的声音飙高。

    因为我一把将她的身体抱了过来。

    洛丝的身高在女性中算高的，但凭我现在的魔力强化臂力之后要抱起来不难。我让她横坐在我的大腿上，抱在手中。

    「主人！？」

    我和她身高相差不多，这么坐着，洛丝倒是要比我高了。我抬头看着她的眼睛，洛丝身体一软。

    「主、主人？请问这是什么兴致？」

    「既然你说不出口，我就自己动了」

    很简单的道理。

    「那，那为何要这样……」

    「诶？因为，你不是一直希望我能抱你吗？」

    「为什么您会知道！？」

    洛丝震惊万分。差点摔倒，我稳稳扶住她回答道。

    「听加藤说的」

    「真菜――！？」

    「她说洛丝肯定不会自己说出口就告诉我了」

    「正确地无可反驳！」

    加藤还是老样子准备周全。

    说到底，今天能在这个房间，也是出于她的关怀。看到我们好不容易告白了心意，却彼此抽不出时间，就硬是把我们拉到了这里来。结果，就是现在。

    洛丝就好像是被抱起来的幼犬一样，手缩在胸前。并非是讨厌我这么做，只是不知道如何是好。

    她的身体和人类一样柔软，只有几个球体关节的位置手感不太一样。不过，我不讨厌。这是洛丝的手感。反倒是之前一直没能摸到她的这部分让我感觉有些可惜。

    「洛丝你可是人偶，或许本能希望能被抱在怀里吧。说一声我早就能答应你了」

    不管是不是两厢情愿，这点小事只要她说我还是会答应的。

    但是。洛丝摇摇头。

    「不单单是这样。我不否定自己身为人偶的本能……可是，我不仅是人偶，还希望能作为一名女性被主人抱在怀中」

    「洛丝……」

    光是听到她的这句话，抽出这段时间都是值了。

    我从不知道，她竟然如此压抑着自己的心意。

    洛丝的手伸向自己胸口，取出衣服里戴着的挂坠。那是过去约会的时候我送的礼物。

    「在边境伯领军手下逃亡的时候，我有幸得到了主人的拥抱。我以为自己的愿望已经实现了。死而无憾。可是，我错了」

    洛丝望着手掌上的小石头，回想起当时的记忆。

    「当自己将要前去赴死，我发现自己心中还有留恋。然后，注意到那份留恋来自我的恋心」

    应该就是那一瞬间，爆发性的喜悦与悲伤甚至贯穿了『灵药』特拉维斯笼罩的黑暗，传递到了我的身边。

    那时候的怅然若失，想起来都止不住颤抖。

    若是那时候失去了她，现在就听不到她吐露内心的感情了。

    「……你能活在这里，真是太好了」

    「主人？」

    「那种事，别再做了。真的。你对我有多重要。我希望你能知道。真的是捧在手心都怕化了」

    我抚上她的脸颊。梳理她的灰发，轻触她的嘴唇。揉着她身子的手将她抱紧，用上我所有有知觉的部分去感受她的存在。

    感觉还是不够。怎么都感觉不够。根本不敢考虑没有了她会怎么样。

    「实属抱歉。让您费心了」

    「……真的是。就算你道歉，我也不会轻易原谅你的」

    所以，才有的现在。我到底有多重视她，让她理解哪怕一点也好。我要她永远陪在我的身边。

    我靠近她的脸，在恋人的距离说道。

    「记住了。我不会再让你走第二次」

    「记住了，主人。我是您的人偶，是您的……恋人」

    相互微笑，彼此立誓。

    这是主人与人偶，又或者说是，平凡的少年与纯真的少女立下的誓言。

    这份誓言直到天荒地老。

    这时候，我忽然想到。

    「说起来，你刚才说了有『留恋』吧？在和边境伯领军交战之前注意到了自己的『留恋』。那个留恋是什么？」

    「诶？」

    不能忘了。现在可是惩罚中。

    「那句话的意思是说除了『希望我抱住你』之外还有其他因为『恋心』『想要我做』的事吧。具体来说是什么事？」

    「这，这是……！」

    纯真的洛丝狼狈不堪。手开始在胸前不知所措地挥舞起来。

    这么看来，要她主动说出愿望，还需要一段时间了。

    这倒无妨。

    没必要焦急。因为我们今后将会永远相随。

    之后的甜蜜时光中我们无数次起誓，直到天明。

第十二卷 插图



第十三卷 01 护卫任务

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：hhh0578

    坐镇在伊雷克斯帝国最大的都市，帝都之中的大圣堂是传颂历代勇者丰功伟业至今、引导民众的圣堂教会本部。石制建筑物上的雕刻透露着澄澈美，彰显着这片领域的神圣。

    大圣堂中也有仅教会有关人员能够涉足的区画。在拱形门的通廊上，一名黑皮肤的秃头大汉走在其中。

    戈登=卡维尔。这个男人是圣堂骑士团副长兼第二部队队长。

    走廊面对满是花草的中庭，天气良好的时候，这幅美丽的光景甚至透露着神圣。可惜不巧，这几天连续都是阴天。

    在这令人忧郁的天气下，戈登快步前进。

    他来到目的地的门前。敲门之后，进了房间。粗眉毛微微皱起。因为面前的办公桌上没有看到自己要找的人。

    戈登停下动作，待客用的沙发与桌子那边传来了声音。

    「在这边，戈登」

    喊他的是这个房间的房主，圣堂骑士团团长哈里森=阿丁顿。接近2米的巨体压在沙发上。

    有人先一步拜访了这个房间。

    是一名瘦小的老人。身着神官服，背脊笔直。他是大神官盖尔特=邱吉拉。是圣堂教会中职位最高的男人。而这个世界最为权威的组织已然是圣堂教会，说他是这个世界地位最高的人也不为过。

    而与并排的哈里森、盖尔特相对的是两位少年。

    注意到两位是什么人的戈登打招呼道。

    「打扰了。原来是和勇者大人有要事商谈」

    「不不不。没有的事。是我们这边有点事情。而且时间也差不多了」

    一位少年友善地笑着说道。

    「那河津。我们该走了吧」

    「……是啊，蛇岩」

    另一位少年同意道，从沙发上站起身。

    看起来有些没精神，但扔牵起嘴角微笑低头。

    「感谢两位愿意抽出时间」

    「没事。若是能帮助你们解决烦恼是再好不过」

    盖尔特以圣职者的平静语气回答道。

    「这个神殿除了我之外，其他众多的神官想必也能为此出一份力。若是有什么不安，还请多找他们谈一谈」

    「谢谢」

    等在墙边的侍女带着两位少年离开了房间。

    起身目送他们离去之后，盖尔特严肃的面容转向哈尔森。

    「那我也去了。慰藉勇者大人的心灵是我等的分内之事。你要努力在战斗中为勇者出一份力」

    「明白」

    戈登低头目送对哈里森叮嘱一句之后离开的盖尔特。

    虽然先来的客人出人意料，但他还是多少猜到了情况。

    前几天戈登得令去搜索帝国南部引起骚动的『伪勇者』。然而，谣传是伪勇者的人其实是犯下了巨大失误的转移者。就这样多名转移者被保护在圣堂教会，接受着心理看护。刚才那一幕，就是其中的一环。

    勇者的失态。这个事情可能会造成世间动荡，因此情报被限制在极少部分人之中。戈登曾也是被蒙在鼓里的一人。

    但是，现在他知道了。而且知道了这件事的不仅仅他一个人。而这正是眼下的问题之一。

    「让你久等了，戈登」

    哈里森对戈登说道。

    「惯例的报告是吧。说吧」

    「是」

    戈登肯定着开始报告。

    ◆ ◆ ◆

    「……是吗。状况不容乐观啊」

    戈登报告结束后，哈里森皱起了眉头。

    报告内容和现在帝国的人们生活状况有关。这是由戈登的部下奔赴各地讨伐怪物，在当地的教会打听之后回来做成的报告。有些方面的情报量稍显不足，但要推测现状已经足够了。

    现在的帝国，人心惶惶。直接原因是前所未有的众多转移者构成的组织，探索队在1个月之前发出的声明。

    声明的内容是对马克罗琳边境伯宣称讨伐『伪勇者』而向转移者中的一员『真岛孝弘』出兵行为提出的抗议。这本身就足够在帝国之中掀起波澜了，不仅如此，他们在宣称真岛孝弘不是『伪勇者』的时候，还解释了『伪勇者』究竟是什么，提及了转移者在各地引发的不幸。戈登能想到刚才的少年为何而来就是因为这个，圣堂骑士团隐瞒的事实，现在已经被暴露在了民众的耳目下。

    而且，正当这个声明在帝国中传开的时候，北域五国之一阿可尔对此做出了呼应。

    向世界宣称其国家与真岛孝弘是协力关系。在这声明中，阿可尔王家报告了真岛孝弘受到边境伯领军执着追杀的事情，并详细公开了边境伯领军与圣堂骑士团第四部队袭击国民之后被他所保护，最终于他达成协力关系的过程。

    在平时，帝国从属国的阿可尔并不会有什么影响力。然而，这次的宣言与探索队的声明相呼应，引起了世界的动荡。

    现在，马克罗琳边境伯正受到帝国各地领主的批判。边境伯身为帝国南部的枭雄，却连南部的贵族都对其发出了追究责任的声音，可见这件事影响力有多大。

    另一方面，也有站在边境伯那一方的。这很特例。

    虽说思想与立场相近的贵族会支持边境伯是理所当然，但这只是放在平时。面对绝对正义的勇者发出的声明，会提出反对意见的可以说是极其特例。

    至于说为什么会有这种特例，原因主要就是圣堂骑士团第四部队。

    边境伯领军在讨伐真岛孝弘的时候，与圣堂骑士团第四部队特拉维斯=蒙迪马是协助关系。勇者是正义的象征，圣堂骑士团亦然。而此刻两者的意见出现了矛盾――至少在不知情的人眼里是这样的――贵族们的反应也不免有些混乱。

    最重要的是，生活质朴，对勇者与圣堂教会怀揣诚挚信任的民众很是不明所以。

    至少在历史记载中，勇者与圣堂教会从未出现过意见上的矛盾。正义是绝对的。然而，现在却不是这样。

    到底该相信什么才好。

    对于这个世界的住民而言，出生以来兴许是第一次需要思考这个问题。人心的动摇可以说是不可避免。

    「怪物造成的伤亡也叫人忧心啊」

    哈里森把手上的文件放在桌上。最上面的是怪物在各地造成的伤亡报告。奔赴当地的骑士感觉是『正不巧怪物的活动开始频繁，如今的世态可能会在怪物的应对上产生不良影响』。

    「世界在动荡啊」

    哈里森念叨的语气中有着颓废。戈登握紧了拳头。

    「……若是没有特拉维斯那件事，怎会演变到这一步」

    现在的情况直接原因就是真岛孝弘、探索队拥护他的声明以及与他保持协助态度的阿可尔做出的证言。然而，这些都不是本质原因。他们不过是为了活下去，向同胞伸出援手，对自己正当的权利提出要求了而已。

    最为根本的原因是马克罗琳边境伯。而让事态复杂化的是特拉维斯。特别是后者与前者善意的行为不同，完全就是为了功利，罪不可赦。

    「早知如此，当初我就该亲手……」

    圣堂骑士团第四部队队长特拉维斯=蒙迪马对于有志骑士而言难以放任。然而，无论是怎样的恶行，若是没有证据便无法指责更无法裁决。这点上，特拉维斯是相当狡猾。只要站在公正的立场上，便无法阻止成果丰硕的特拉维斯腾达。

    要阻止他，只能杀了。

    当然，若是这么做就是搭上了自己。骑士的名誉、性命都将不复，死罪难逃。

    不过，戈登后悔的是哪怕不惜如此当初也该做出行动的。至少，那样一来无辜的精灵族们就不会惨遭杀害了。

    哈里森对拳头发颤的戈登说道。

    「别这样。可不能因为这种事失去你这个人。让特拉维斯为所欲为的责任在我。我才应该不惜动手也该阻止他的」

    「哈里森大人！」

    戈登大惊失色。

    「万万不可！您对圣堂骑士团而言可是不可或缺的人！」

    他是为了让世界维持下去奉献了自己的伟大骑士。若是没有哈里森=阿丁顿，就没有现在的圣堂骑士团。实际上，不择手段的特拉维斯之所以只能爬到第四部队队长为止，也是因为他终究没法把哈里森拉下马。

    「戈登。我很高兴你能这么抬举我。我作为团长，需要负起责任打破现状」

    哈里森破颜说道，随后收起表情。

    「既然你对过去如此后悔，我希望你也能尽到自己的责任。别忘了。我们身为转移者的末裔，本来就并非这个世界的一员。对我们而言，世界的安定是我们应尽的责任」

    「那是自然」

    「好了，事不宜迟，这是命令」

    哈里森从桌子抽屉中取出文件。戈登收下过看了一遍内容，惊讶出声。

    「……『招待真岛孝弘大人前来帝都的护卫任务』吗」

    「是的。事已至此，我们不出手介入已经无法收拾了」

    哈里森语气沉重地说道。

    「哪怕边境伯再独断，探索队与圣堂教会的联名下也无法拒绝会谈。这是与盖尔特大人谈过之后决定的。再就是，能不能请孝弘大人出席会谈了……就阿可尔的声明看来，他是位真诚的大人。只要我们表现出诚意想必会来。我已经派人去说服了。所以，我希望能让你去接人」

    哈里森紧盯着戈登。

    「这任务能托付给你。你愿意接下吗？」

    「那是自然！哪怕付出这条性命，也必当让任务顺利完成！」

    戈登拍着胸脯保证道。

    这可是守护世界安宁的重责。必定完成。为了尽到自己的责任，戈登前去与部下们汇合。

    世界开始运转。

第十三卷 02 少女的思考 ~加藤真菜视角~

    从马克罗琳边境伯领军的手上逃脱后过了1个多月。

    现在我们正暂居在协助关系的阿可尔的王宫里。

    我们与菲利普以及其他阿可尔王族关系良好。他们对帮助了自己国家的真岛学长有着很高的评价。学长受到他人的认同让我很是开心。

    失去了家园的开拓村的各位也被允许暂居在此。受伤的人先不提，能动的人都被介绍去围城市区开始卖力工作。听说对于被击退边境伯领军的『英雄』所保护的他们，周围人的态度非常的好。

    在听到这个『英雄』的话题的时候，学长的神色很是微妙。

    满脸写着别这样。

    不过，既然这个风评会给精灵族带来好的影响，学长想必也觉得这样不坏。虽然嘴上什么都没说。

    那个人就是这种性格。

    这点我也――啊，不是。跑题了。

    总之，在阿可尔的生活算是稳定了。可是，还不能就此安下心。

    马克罗琳边境伯的敌意还没有收起来。

    圣堂骑士团的态度依旧不明了。

    还不知道今后会怎么样。可能会转好，也可能会跌落。保护自己的力量有多少有不嫌多。

    真岛学长他们都得很强了。

    相比之下，自己呢。想想都难受。

    在被马克罗琳边境伯领军追杀的时候，我没怎么派上用场。

    不。当然我也不是什么都没做。在一路逃窜的时候我一直有帮助治疗被『灵药』所侵蚀的学长。但是，那不过是在帮莉莉的忙，贡献并不大。

    以前也是。

    本质上我能做的只是帮别人的忙。我一直思考各种各样的可能性，挤出了能帮上别人的主意，但这果然也只能算是帮忙。

    如果有力量，我就能更直接的帮到学长了。

    我很弱。

    别说和敌人正面战斗，一个人甚至不能上街走动。

    如果我是这个世界的一般人还能说是『无可奈何』就此认命。

    但是，我是转移者。本来应该能够有强大力量的。

    然而，我却如此孱弱。到现在还如此孱弱。

    这是为什么。我一直感到疑惑。

    我们转移者的能力，来源于内心深处的渴望。话虽如此，并不是所有人都能够觉醒。若是没有渴望，或者虽然有却不够强烈是无法觉醒自己的能力的。

    就是这点，太奇怪了。

    没有渴望？虽然有，但是不够强烈？

    这不可能。

    实际上，早在很久之前，我（・）就（・）知（・）道（・）自（・）己（・）在（・）渴（・）望什（・）么（・）了（・）。

    不可能不知道。因为我是如此的日思夜想，求之不得。

    我确信自己的心愿不可能会比他人逊色。

    然而，我却没有自己的力量。

    这到底是为什么呢。

    ……算了，别想了。

    揪着这点不放也改变不了现实。若是有解决的兆头还好，可至今从未出现什么突破口。再想下去感觉也不会有什么结果。再说了，我们对这个力量本身了解就还不多。

    是的。这个力量也让人奇怪。

    作弊能力。或者说，恩宠之力。为什么我们能够得到这样的能力，在刚转移到这个世界的时候，有很多人对此感到疑问。

    但是，随着时间推移，大家都对此不再追究了。

    我也是，而且之后还知道了这就是这个世界的法则。

    ――这个世界，强烈的愿望能够得到实现。

    如果这就是这个世界的法则那就行了。

    世界本身就这样的话，也不容我们怀疑什么。再怎么觉得不可思议，苹果落地的现象都不会发生变化。法则就是这么回事。

    不过，虽说对法则不再感到疑惑，眼前的现实仍旧令人感到龃龉。

    一句话说就是――这个世界好像并没有遵照这个法则在运转。

    大概这其中有着什么深意。有着重要的含义。

    可是，我的脑袋就是指出了这个问题也得不出答案。

    若是换个视角或许就能注意到，但我不知道问题出在哪里。

    这就是我的极限所在。

    像洛丝她是真的有所误会，我能做的只是不停思考得出结论，并没有多少优秀。这种模模糊糊的思考就连向人求助都不行。只会让人不明所以。

    啊啊。好烦躁。思路理不清楚。

    有不对劲。

    很奇怪。

    感觉这个世界，本身就有什么地方很奇怪。

    但是，是哪里？

    赞颂勇者的圣堂教会。

    勇者的末裔组成的圣堂骑士团。

    能够重现勇者能力的恩宠爱子。

    以勇者为心灵支柱的人们。

    没有勇者便无法成立的世界。

    就所见所闻而言，这些似乎都是事实。

    但是，若是这样，为什么――

    ◆ ◆ ◆

    「――真菜？」

    听到有人喊我，我猛然回神。眼前的桌子上有一沓串绳的纸。我手中握着笔。笔下的笔记从中途开始凌乱。

    抬起头，洛丝正停下手上的动作盯着我。

    「怎么了。一脸吓人的模样」

    她面带关心地问我。

    「看你好像一直在做什么工作」

    「啊，不是。倒也算不上是工作」

    我连忙左右摇头。

    「这算是日记，或者说是随笔一样的东西。只是把自己在想的东西写出来，整理起来而已……看来是有些太入神了」

    我摸着自己的脸，洛丝说的没错，我的脸色带有僵硬。

    感情也渐渐冷却了下来。

    见此，洛丝很是感叹道。

    「真菜，你很聪明。肯定会注意到我所看不见的地方」

    她连连点头继续道。

    「但是，太过钻牛角尖可不好。你的身体会撑不住的」

    洛丝关心道，站起身。

    「稍微休息一下吧。主人也该回来了，我去准备茶水」

    「啊。等一下，洛丝。我也来帮忙」

    我可不能总是受人照顾。我从椅子上站起身。

    跟在洛丝身后的我，忽而转过头去。

    「……」

    随笔依旧摊开。结果，我还是抓不到那些微的龃龉在哪。

    这只是我的错觉吗。还是说终有一天自己会找到答案。

    无论如何，现在是没办法了。我合上随笔，追着洛丝离去了。

第十三卷 03 来访者

    「孝弘大人」

    和莉莉、萝比维娅两人一同参加士兵们的训练之后，刚回到王宫借住区画的我被人叫住了。

    在一起的萝比维娅先一步做出了反应。

    「艾拉！你回来了啊，欢迎回来！」

    「是的，我回来了」

    听到最小的妹妹在喊自己，艾拉温柔一笑回答道。她身上穿着旅行装。

    1周之前，她带着几位姐妹离开王宫前往遭到毁灭的龙渊之里。前去吊唁逝去的家人。

    似乎只有她一个人为了报告她们的归来立马来找我了。她身边是带着护卫骑士的菲利普，也是一身旅行装。

    「我们回来了，孝弘大人。现在可是有什么不方便」

    「没事。别担心。欢迎回来，艾拉。菲利普也是，平安就好」

    现在，龙渊之里的龙群作为我的同伴被阿可尔所接纳，并受到了援助。其中的一环就是菲利普陪着艾拉她们一同前往龙渊之里。

    菲利普在人类社会的立场是阿可尔的第二王子。以及护卫的骑士是拥有索敌能力的精灵使。哪怕有什么变故，这个阵容也能避开大多麻烦事。

    菲利普本人说自己第二王子是无事一身轻，但愿意为我们做到这一步，肯定是大多出于关怀了。

    1个月之前，被马克罗琳边境伯领军抓住的他，趁着我的雾之魔法以及龙群的支援造成的混乱顺利逃脱。当时情况相当危险，被卷入乱战的他一度失去了意识。所幸，无事醒来的他发觉自己松绑了，就悄悄从混乱的边境伯领军手下逃了出来。

    似乎就因为这，他对制造机会让自己逃出来的龙群怀有感谢。站在我的角度，阿可尔王族和龙群能打好关系很是欣悦。现在情况还不容大意，稳固友方关系很重要。

    「孝弘大人，我有事要谈，时间上方便吗」

    打完招呼之后，艾拉发话道。

    「可以，出什么事了吗」

    我询问之后，艾拉脸色带阴。菲利普的表情也不太明朗。看来不是什么好事。

    「主人。去里面慢慢谈吧？」

    莉莉推荐之下，我们换了地方。

    所有人走进房门。这是阿可尔王家接我们的区画，菲利普为我们准备的。进门就是谈话室，精灵族的小孩子正在游玩。其中有一只巨大的白色蜘蛛。她注意到我们用力挥了挥手。

    「哦哦，主上。各位，回来了」

    王宫内有些地方人流量比较大，像葛贝拉这样显然是怪物的眷族们行动多少会有一些限制。不过在这片区画，限制的是外人的出入，因此她们没那么不自由。

    「葛贝拉。加藤你也过来一下」

    「知道了，学长」

    我也喊了和葛贝拉一同在陪孩子们玩耍的加藤过来，走向房内。

    细心的莉莉把洛丝她们也喊了过来。

    没来的只有菖蒲，和同样不来参加的贝尔塔在一起。

    暂居王宫的期间，她们两位常常呆在中意的阳光处晒太阳。不过，菖蒲就是参与谈话也无法理解内容，而贝尔塔是外人。不来也没事。

    城里的侍女送来茶水退下之后，艾拉开口道。

    「我先进行报告。我们平安抵达了村子，几乎找回了所有兄弟的尸骸」

    桌子对面的她视线望着我。

    「和计划一样，在当地进行了吊唁」

    吊唁由去村子的艾拉几人完成。因为龙的尸骸巨大难以运送，时间久了还会腐败，所以只能这么办。我是打算等情况好转之后，再带萝比维娅去扫墓的。

    「是吗。没事就好」

    当初担心的是会碰上转移者。没有碰上让我松了口气。可是，艾拉的表情阴沉。

    「不。其实，有个问题」

    「是什么？」

    「……长老的尸骸不知所踪」

    出乎意料的事实让我感到困惑。

    「玛尔威娜的？」

    龙渊之里的长老甲壳龙玛尔威娜身长超过50米，是村子所有龙的母亲，是最大的龙。

    听说她和袭击村子的转移者展开了殊死搏斗，横尸沙场。

    但找不到她的尸骸是怎么回事。

    「也就是说……被转移者带走了吗。『作为功劳带走凯旋而归』倒也不是不能理解」

    「应该不是」

    我说了自己的想法之后，菲利普否定道。

    「我们在前去龙渊之里的时候也打听过和袭击有关的情报。结果，得知前去讨伐暮之森的是在洛古伯爵领某个镇子接受了委托的勇者大人」

    「本来由于『雾之结界』的作用难攻不下，不巧有『龙人』神宫司智也在一起导致『雾之结界』被攻破的是吧」

    关于这点已经听艾拉她们去村子之前说过了。

    菲利普首肯作为回答。

    「之后，勇者大人讨伐成功却也出现了战死者回到了小镇。我们在断定勇者已经离开龙村之后才和艾拉阁下一同出发的」

    「也就是说痛失同伴依旧勇敢奋战的转移者『英雄谭』在洛古伯爵领内外大为宣传，打听消息的时候也很顺利。……啊，是这样啊」

    说话间我也发觉了。

    「若是在凯旋的时候带上了玛尔威娜的尸骸，这件事肯定也会被传开」

    「没错。可是在我们打听消息的时候，并没有人提起这件事。而且，听闻甲壳龙玛尔威娜是条极为庞大的巨龙。即便是勇者大人，想必也没那么容易带走」

    「确实」

    再加上袭击龙渊之里的转移者应该也没这个余力了。

    虽说他们聚集了一点人数组团显得很慎重，但本质上和在东边小贵族领地被传为『伪勇者』的转移者们并无区别。利用强大的力量碾压敌人，不知挫折为何物。同伴意料之外的死亡应该相当让他们相当难受。很那想象他们还有闲情商量用什么办法把小山一样的巨龙带回去凯旋示众。

    但是，若是这样为什么玛尔威娜的尸骸会不翼而飞。

    「孝弘阁下」

    这时，紫兰出声了。

    「怎么了。想到什么了吗」

    「是的。说不定，玛尔威娜阁下……」

    她的目光顾虑地看了艾拉和萝比维娅一眼。

    对于紫兰有些难以出口的模样，艾拉点点头。

    「是的。恐怕，我们想的是同一件事」

    「什么意思？」

    我询问道。她忧郁地叹了口气，下决心开口道。

    「长老有可能是变成了不死怪物」

    「……！」

    椅子嘭地一声响起。

    萝比维娅动作僵硬。听到母亲变成了不死族，会受到打击也是自然。我留意她的神色，开口道。

    「这种事……啊。还是很有可能的啊」

    不死怪物是死者的尸骸遭到弃置，在魔力的影响下产生的。在树海这样魔力浓郁的土地，不死怪物出现的概率很高。再者，由于人或怪物的死亡导致魔力挥发到大气中后，这种倾向会变得更严重。这次的事情发生在树海的飞地暮之森。转移者与龙群纷纷死去，条件可以说是很充分了。

    「调查了一下当时的战场，属于不死怪物瘴气的魔力还有残留。几乎可以确定是化为不死怪物了」

    去到现场的艾拉都这么说了，可信度可见非常高。

    我忽而想到。

    「不翼而飞的只有玛尔威娜的尸骸吗？」

    刚才艾拉说『几乎找回了所有兄弟的尸骸』。

    反过来说，就是并非全部。

    「明察秋毫。兄弟里还有一个人。雷克斯的尸骸也不知所踪」

    「雷克斯也……」

    脑海里浮现身材魁伟的大汉。

    雷克斯是自任村子守护者的萝比维娅哥哥。留在村里的时候，因为萝比维娅的事情――雷克斯很是顽固地总是喊她『帕特莉西亚』――三番两次找事。但是，我心里对那位耿直的男人印象并不差。

    雷克斯为了保护村子是拼了全力。

    实际上，他和袭击村子的转移者勇敢奋战，战死了。

    「变成了不死怪物的他们可能会袭击他人」

    艾拉将自己的声音压得很平静，却仍免不了些微的颤抖。

    心爱的家人曝尸荒野四处徘徊。我很能体恤她的心情。

    而年幼的萝比维娅则是满脸苍白。

    「萝比维娅」

    看不下去的我喊她过来，她听从地跳下椅子抱了上来。

    体温很低。毫无血色。

    「孝弘。对不起，我……」

    「没事的。暂时先这样待一会儿吧」

    坏消息接连不断，平时爱逞强的萝比维娅也缓不过神了。没能哭出来已经很是坚强了。她用头抵着我的胸口，发出模糊的说话声。

    「……问你，孝弘。不能像紫兰那样救回来吗」

    紫兰的身体是不死怪物。

    以前，我曾将她堕入食尸鬼的意识给拉回来。

    然而，现在情况不同。

    「那时候时间上都已经很勉强了」

    我回想起奇利亚要塞时候的事情回答。

    「再慢一步灵魂就彻底碎了。可惜时间过的太久了」

    紫兰那时候，能达成条件可以说是奇迹。可是，奇迹并不会总是发生。

    「抱歉。你的想法不能成真」

    「……不用」

    萝比维娅头顶着我摇头道。

    「是我任性了。对不起」

    然后就不在说话了。

    打破房间内沉默气氛的是菲利普。

    「恕我直言，孝弘大人。站在我的立场，必须考虑国民的安全」

    他平静的语气中有着义务感。

    「若是不死怪物的甲壳龙玛尔威娜对城镇发起攻击……」

    「我懂」

    我点点头。

    「玛尔威娜肯定也不希望那样」

    「感谢您的理解」

    菲利普道谢后，一旁的艾拉开口道。

    「我们龙渊之里的龙也会负起自己的责任。更何况……必须让长老安息」

    「是啊。到时候我们也会帮忙」

    「感谢。但是孝弘阁下你们应该有其他要事。也请让萝比维娅去您那边帮忙」

    艾拉低下头。

    恐怕，她是在为萝比维娅考虑。要让年幼的她与没来得及和好就死去的母亲尸骸战斗实在是太过残酷了。想到这一点的我点头作答。艾拉继续道。

    「还有，维持『雾之结界』的魔法道具『世界的基石』没能找到。不知道是被破坏了还是被带走了，『雾之结界』就是因此消失的」

    这样的话龙族持有的『世界的基石』就只剩离开村子的萨蒂亚斯手中那个了。哪怕有莎露比娅在，也没法立刻恢复『雾之结界』。

    姑且，为了告知龙渊之里遭到袭击一事，我通过之前告知的联络手段和萨蒂亚斯进行了联络，还没收到回复。这本就无法让消息立刻送到，若是萨蒂亚斯的位置不好时间还会更久，这点无可奈何。不过眼下的情况再设一次『雾之结界』龟缩起来也很危险，反正让龙群待在阿可尔这边是最安全的。

    「我的报告到此为止」

    说完，艾拉结束工作似地松了口气。

    相对的，菲利普说话了。

    「孝弘大人这边如何。我们不在的期间可是有什么事」

    「这倒是。有件事得找你们谈谈」

    这次轮到我了。我用茶水润了润喉咙开口道。

    「你们在来的路上或许也有听到……圣堂教会有联络了」

    「圣堂教会？」

    菲利普正色道。

    「没听说。我们直接就回来了，没机会打听什么。这联络内容，说的是什么事情」

    「说是要招待我们去帝都。想要为我们和边境伯的停战提供一个和谈的机会」

    在夺回洛丝之后，马克罗琳边境伯领军全军覆灭。

    我们在和开拓村的精灵族们一同受到阿可尔军队保护之后得到了这个消息。正在讨论如何对付边境伯领军的我们听到这个消息简直要怀疑自己的耳朵。

    从少量幸存者者中听说的是受到了一大群绊足巨钻的袭击。

    可是，边境伯是否就此放弃了讨伐，答案却是否定的。

    实际上，哪怕在探索队提出抗议之后，边境伯依旧没有撤销讨伐『伪勇者』的声明。

    失去了如此多的士兵，边境伯能够调动的剩余战力应该也不多了，但还是不能掉以轻心。赞同边境伯的贵族数量还相当多，他们聚集士兵组织第二次讨伐也不是不可能。

    再需要担心的问题就是他们扩大势力之后对阿可尔进行制裁。仅仅是拦截我们的物资调度，就足够让阿可尔这个小国生活陷入困难了。

    其他的同盟国，特别是北域五国的国家是站在阿可尔这边的，但就是借此解决了物资问题，局面也会陷入泥淖。最坏的情况是这片地区――甚至是全世界都分成两派陷入冷战。

    圣堂教会的请求，有着解决这个情况的可能性。

    菲利普也立马理解了这一点。

    「这……感觉倒也不坏」

    「是的。我也这么认为。总不能一直和边境伯这么敌对下去」

    我表示同意，补充道。

    「只不过，前提是圣堂教会可信」

    菲利普的呼吸顿了一下。这个反应早有预想。

    「……圣堂教会是否可信么。这我还真没想过」

    「这个世界的住民大多都是如此吧」

    「可是，孝弘大人不一样呢」

    我表示理解之后，菲利普叹道。

    「为了保护自己重要的一切，时刻判断眼前的事物是否值得信赖。我们也需要这种意识呢。现在世界已经变了。我们也要仔细分辨何以信任呢」

    他的语气里有着明确的决心。

    这对兄妹外貌上并不形似，但这种时候却让我想起过去在奇利亚要塞并肩战斗的同盟骑士团团长。

    有这样的人作为同伴，可以说是我在这个世界得到的其中一份幸运吧。

    这时候，有人敲门了。对话一时中止。

    「打扰了」

    进来的是戒备这个区画的士兵。

    「抱歉打断谈话。小的带了客人过来」

    「客人？孝弘大人，您是有预定和谁见面吗」

    菲利普问道。我皱着眉头。

    「没。我记得没有……」

    考虑到今后我需要和阿可尔国内的要员见面，有客人来并不稀奇。但是，今天并没有这方面的预约。

    「学长」

    加藤喊了我一声。莉莉已经起身做好戒备了。

    这时走廊传来声音。

    「啊。没事了。之后我自己来说」

    是少女的声音。这份清脆的嗓音，我有所印象。

    「……不会吧」

    一位纤细的少女飘着长发进屋了。看到她的脸我目瞪口呆。

    「饭野？」

    「……好久不见了」

    『韦驮天』饭野优奈对着吃惊不已的我生硬地回答道。

第十三卷 04 信使

    「你怎么会在这里」

    我直接出口的就是这句疑问。我没想到会在这里见到饭野。听到我狐疑的询问，饭野顿时鼓起了脸。

    「来打招呼的，真岛。我不能在这里吗」

    「我不是这个意思……」

    如果是关系好的友人，此刻或许应该分享再会的喜悦，但我们也不是什么好朋友。

    不过，我刚才的反应或许是有些不妥当。

    「抱歉。我没别的意思。所以呢？你不是回探索队了吗？」

    「是回了啊。所以现在来了」

    饭野还是有点心情不好的样子。态度带刺。

    ……不对。回想起来她不一直这个态度么。

    那我也没必要这么看她脸色了吗。

    「不懂。怎么回事？」

    「主人。先坐下说话吧？」

    我刚发问，莉莉插嘴道。

    「站着说话也不好。而且还要给其他人介绍一下饭野」

    我和饭野面面相觑。

    「这倒是。坐吧」

    「不客气了」

    「那么请坐这边」

    坐在我正面的艾拉让出了座位。

    「嗯，多谢」

    饭野道谢之后，艾拉面无表情的行了一礼去了别的座位。

    这期间，菲利普向带饭野过来的士兵下令多拿个杯子过来。平时大大咧咧的这种时候真不愧是老牌王族。

    饭野坐在让出的座位上。然后讶异地眨了眨眼。

    「我，怎么了吗？」

    她是对抱在我身上的萝比维娅说的。

    看过去，萝比维娅面无表情很是可怕。

    「……我问你，孝弘。这家伙是什么人？」

    说起来萝比维娅和饭野没见过啊。

    萝比维娅盯着饭野的双眼微微睁开。尾巴摇晃着，皮膜破损的龙翼稍作伸展。靠在我身上，抓着我衣服的手指很用力。稍稍有些龙化的模样以备不时。

    有些警戒心是好事，但现在的萝比维娅看着有些危险。搞不好会自己直接扑上去。

    最近发生的事情让她有些神经质，看到饭野不悦的模样，让她有些过度戒备……大概是这样了。我和饭野说话时候刚才那样才是常事，反正彼此态度都不好。本来没必要这么在意的，不知情的话也怪不得她。

    「没事的，小萝比维娅」

    知道原因之后我正想说些什么，加藤先开口了。

    这方面果然是无微不至。

    「这个人是饭野优奈。是和我、学长同一个世界来的转移者。之前发生了一点事，虽然关系不知道说好还是说坏，但不是敌人」

    「哪来的好。别乱说话」

    饭野立马订正了话里的一部分。萝比维娅迷惘地抬头看着我。

    「……不是敌人？」

    「嗯。没事的」

    我一点头，加藤笑着说道。

    「看吧。真岛学长也是这么说的」

    加藤瞟了饭野一眼。

    「至少，不会突然打过来的对吧？」

    「……不会的啦」

    一针见血的话让有前科的饭野态度软了下来。

    也可能只是她不太敢和加藤对上。

    看到饭野这模样，萝比维娅似乎也理解了，点点头。

    不过，没有离开我的身旁。

    这时候，菲利普刚才下令准备的杯子给饭野送了上来。

    谈话的准备完成了，我再度向她问道。

    「那么，饭野。你特地来这里是有什么事吧」

    「……有」

    刚才的对话削了她的气势，她回答得很老实。

    不过，嘴里说出的词很是刺激。

    「我来这里是因为圣堂教会的请求」

    「……圣堂教会？」

    屋子里的空气紧张了起来。就在刚才，我们还在讨论怎么应对这个组织，会有这个反应也是当然。饭野的神情也认真了起来。

    「是的。拜托我来说服你」

    「……你来？」

    「有意见？」

    「没。只是确认一下」

    饭野怒瞪了我一眼。说真的，这是不是选错人了，可是加藤嘀咕了一声「难道说」。

    「怎么了，加藤？」

    「……我一直很奇怪为什么探索队会对边境伯发出抗议的声明」

    加藤指节抵着嘴边问道。

    「难道让探索队动起来的，是饭野？」

    「什么？」

    「以为，如果是这样，为什么是饭野来就能说得通了」

    我看过去，饭野轻笑一声。

    「对了一半。把真岛的事情告诉探索队的人是我，但决定要行动的是领队。……我什么都没能做到」

    最后，漏出这么一句。

    「饭野？」

    我讶异地盯着饭野的脸。

    以为她脸上的笑容有着从前所没有见过的苦涩。

    「出什么事了吗？」

    「……没什么啦」

    饭野摇摇头。

    应该是有过什么事，但似乎不打算在这里说。

    「总之，要感谢领队啊」

    她立马恢复了态度，不逊地说道。

    「他一听说你的事，就立马决定行动了。那个人不会抛下转移者不管的，而且他似乎早就有关注你了」

    「领队……是说中岛小次郎？」

    我有些疑惑。因为我想不到探索队的领队为什么要关注我。

    「关注我，为什么？」

    「谁知道？不过，那个人喜欢努力的人，可能这就是原因。他就是这种人。相信大家的力量，始终向前看」

    饭野看起来有些骄傲的样子。

    再怎么也说也是在转移异世界的骚动中将1000的大人数统合起来的人物。我当时只不过是众多人中的一名并不认识他，但他想必深受直辖的探索队成员的仰慕。

    「这倒是，他愿意帮我向边境伯抗议是该感谢」

    「就是就是。多感谢领队。再就是告诉我你有危险的『神秘男』也是」

    「那是谁」

    我问完饭野耸了耸肩。

    「我也不清楚。在邦子爵领的村子，有人告诉我真岛正在被边境伯领军追杀。不是的熟人吗」

    「……就这点特征我也说不准。再说，邦子爵领是哪」

    「一个东边的小贵族领地。而且，别说什么特征，那家伙连脸都没露。啊，说来是使长枪的」

    「就这点特征么」

    「然后就是感觉和我合不来」

    和饭野合不来，说不定是和我合得来的人。

    玩笑话先放一边，反正我是听的不明不白的。

    「总之，就是因为这些情况，我就被拜托来说服你了」

    「大致明白了」

    我先表示听完了之后，说出疑问。

    「可是，拜托你的具体是谁。说是圣堂教会，下面也分很多的吧」

    「圣堂教会大神官盖尔特=邱吉拉和圣堂骑士团团长哈里森=阿丁顿两个人。被叫到帝都去之后我见到这两个人了」

    「……这还真是冒出了个大人物啊」

    两边都是这个世界有头有脸的人，可以说是无人不知无人不晓。

    圣堂教会有6名大神官，听说其中带头的就是盖尔特=邱吉拉。

    圣堂骑士团团长哈里森=阿丁顿就更不必多说。

    这两人是这个世界最高级的『权威』和最高等的『武力』象征。他们都出面了，说明是真的想要解决这个事情了吧。

    问题就是想用什么方式解决……。

    「特拉维斯的事情我听说了。你会不信任圣堂骑士团也不怪你」

    饭野对我们的情况表示了理解。

    她一脸悔恨。或许是想起了自己几乎就是被特拉维斯骗来向我们发动了袭击。她咬着嘴唇说道。

    「不过，盖尔特和哈里森不一样。他们想要尽力解决这个事态。所以，出面安排了这次的会谈」

    「事情是好……但我还是不太懂」

    我皱着眉头。

    「圣堂教会不能够直接命令马克罗琳边境伯停兵吗。为什么要采取这么迂回的方式？」

    「他们的确是能够让那边听话。但是，圣堂教会这次重视的问题不在那边」

    饭野正色摇头。

    「有许多人是赞同边境伯的主张的。这已经不仅仅是边境伯的问题了。现在麻烦的是这些人认为边境伯这边也是正义，所以不惜顶着探索队……勇者的抗议也要支持边境伯」

    「……因为特拉维斯么」

    「是的。他们不知道那次的事情是不是个人的独断。边境伯的主张可以认为是有圣堂骑士团，进一步说就是教会势力的支持。这时候探索队提出抗议，局面就变成『勇者和神堂教会出现了矛盾』。所以，盖尔特他们希望能够通过会谈和解。『真岛孝弘与马克罗琳边境伯的和解』也意味着『勇者与圣堂教会的和解』」

    饭野的回答意外得流畅。恐怕是预先想好了这个问答。想必是花了点时间准备好了回答。

    「原来如此。我懂了。可是，边境伯接受吗？」

    「刚才也说了『能够让那边听话』。盖尔特他们承诺会让边境伯接受停战。还有，至少在表面上让你们达成和解。这就够了」

    「嗯―，也就是说」

    说话的是莉莉。

    「圣堂教会愿意制约边境伯，但作为条件，要我们参加这次形式上的会谈？因此，希望我们能去一趟帝都」

    「就是这样。这种情况会谈也能算是一种仪式，在帝都执行效果最好。所以要招待真岛去帝都。作为条件，他们不仅负责安排会谈，还会负起责任让对方停战。我觉得这条件不坏」

    「嗯―。一张嘴全靠说呢，说到底这次的麻烦事是因为圣堂骑士团的失责。这不就是在让我们帮忙处理他们的后事吗」

    莉莉的语气中有着试探。

    搞清楚责任方是很重要的。要是糊涂了，很容易就会被卖人情然后吞下不利条件。换言之，这是在问『关于这次的事情圣堂教会是个怎么样的态度』

    「……盖尔特他们也明白这个事情」

    所幸，圣堂教会似乎并不打算卖人情。

    饭野似乎也被叮嘱过这点，立马承认了莉莉的说辞。

    「所以，对于会谈若是有什么条件尽管提。当然，虽说需要回去探讨一下，但似乎只要别太离谱都愿意接受的样子」

    「哦―。圣堂教会是这个意思啊」

    莉莉回答着望向我这边。怎么办？眼神如是问道。

    说实话，圣堂教会的态度超出想象地真诚。没有算计，也没有施压，感觉是想要挽回自己失去的信用。

    刚才谈话的时候也说了，我们也不能一直和马克罗琳边境伯敌对下去。只要对方足够信赖，要答应也不是不行。

    「我懂了。等我们的条件办妥了，去帝都也行」

    「是吗。那就好」

    听到我的回答，她深深安下了心。

    饭野也是对我们是否会接受调解提心吊胆的吧。

    「那么，我说说接下来的打算」

    她喝了一口茶继续开口道。然后，从随身的道具袋里取出了紫色的宝玉一样的东西。3个球体滚了出来。

    「……瞬间移动的魔法道具？」

    「嗯。你知道啊」

    「特拉维斯他们用过。不过，具体不太清楚」

    「这是过去的勇者遗物，圣堂教会珍藏的贵重魔法道具。两个一对，能够让一个人从一边瞬移到另一边。这是只能用一次的消耗品，不过这次事态紧急教会就给我用了」

    魔法道具的效果大致和我想的差不多。

    不过，曾经被这道具坑过一次，知道得详细点再好不过。

    「那么，那这个做什么？」

    「后天会用这个让岛津过来」

    「岛津……『妖精之轮』的岛津结衣，探索队里瞬间移动能力的那位吗」

    「是的。岛津的能力去不了自己没去过的地方，所以要用魔法道具的能力过来。然后回去就能用『妖精之轮』瞬移了。实际上，去瑟拉达的时候就是靠她去的。然后就是用跑的了」

    就算是从那里来，一般算来也是少说1个月的路程，不过碰上饭野还能说什么。她会被派来说服我，估计『韦驮天』压倒性的移动能力也是原因之一吧。

    然后，在一定条件下『妖精之轮』的移动能力凌驾『韦驮天』

    「『妖精之轮』在瑟拉达吗。那这个魔法道具能够从瑟拉达到这里？」

    「不行。瞬移的距离有限制。圣堂教会给的魔法道具有五对。一对是备用的，来要用四对。假设在这里的是A，另一个A在上一个点。同时放上一个点的还有B，另一个B在上上个点」

    「四对。这魔法道具不是蛮贵重的吗」

    「这也说明了圣堂教会有多重视」

    这也说明现在的情况有多紧急。实际上，时间拖得越久，世间越不安定。若是哪个地方的贵族又独自起兵，混沌还会进一步加深。事态越早收拾越好。

    「岛津的能力虽然也有限制，但是和魔法道具不一样不仅仅能瞬移一个人，而且能瞬移好几次。当然，人越多距离越远消耗越剧烈。不过，也比一般的移动方式快的多了。算下来送约20个人去帝都花7天」

    顺带一提，从阿可尔去帝都一般而言是4个月以上。

    这能力听起来简直在开玩笑，但固有能力是这样的。

    「按计划，岛津来这边之后，先带我一个人回帝都，把真岛的要求带回去。两个人瞬移负担比较少，一天能瞬移的次数更多也不会太花时间。单程3天左右。现在圣堂教会传唤边境伯来帝都也得等1个月才能到。在这期间，圣堂教会确认你的条件。再由我和岛津带着结果回阿可尔这边，带你去帝都。去帝都的路上圣堂骑士团也会派出护卫。怎样？」

    「流程我理解了。没什么意见」

    「那就好」

    说完饭野伸了个懒腰。

    「总之，我的话就说到这里。没有疑问的话，我就得先去找地方借宿了」

    「就一个。我们的条件能让我们先讨论一下吗」

    「可以。反正岛津要过来也得后天。慢慢考虑吧」

    饭野结束了工作放松了下来，菲利普开口道。

    「若是在找住处，不嫌弃的话，要留宿王宫吗。房间我这边会准备」

    「真的吗。太好了。一路跑过来简直累死我了」

    这句话似乎不是假话，饭野一脸的疲惫。

    真少见。她应该是在有人的地方会硬撑的类型，真的是累的不行了吧。表情也少了霸气。

    「那么这就带您去住房」

    「拜托了」

    菲利普站起身，饭野跟着走了出去。

    「饭野」

    我叫住她，对转过身来的她说道。

    「谢谢你了。说实话，来的很是时候。特地去探索队报告我的危机，然后还来这里」

    「……没什么。不用道谢」

    饭野说着，眼中恢复了原有的锐气。

    「我只是不能容许不正确的事情。仅此而已」

    「我知道。你对任何人都很公平。哪怕我是你讨厌的人。这次也是」

    我苦笑起来。

    哪怕不是我在这里，饭野肯定也会同样尽力提供协助。

    这并不是特地为了我。她只是一如既往地在行动而已。

    这是我所知道的『韦驮天』饭野优奈。她身上有着我所放弃的一切，所以我很羡慕，很看不顺眼，却不得不认可她。

    「我知道。但是，你帮助了我。我只是想说声谢谢」

    「……」

    数秒的沉默过后，饭野一哼声。

    虽然态度不逊，但看起来恢复了些精神，让我莫名松了口气。

    之后饭野没再说什么，跟着菲利普离开了房间。

第十三卷 05 没有勇气的少女 ~加藤真菜视角~

    饭野唐突的访问过后第二天早上。

    我和洛丝一起去吃早饭。

    「睡眠不足吗」

    见我忍着呵欠，洛丝对我说道。

    「昨天见你有些睡不着」

    「是。有点……想着去帝都有什么条件不能漏的，就不怎么睡得着了」

    昨天那之后，大家花了一天进行了充分的讨论。向圣堂教会提的条件已经谈妥了。之后只需要告知饭野，等圣堂教会的回应。

    「啊」

    我走在走廊上正想着这些事，和饭野撞了个正着。

    似乎是一大早就来找我们谈话了。

    「……加藤」

    饭野一看到我，步子就有些凌乱。

    「早、早上好」

    「早上好」

    我装作没注意到她的生硬，回了声招呼。

    「是来问会谈的条件的吗」

    「嗯，是的。那不成还没商量好？那我等会儿再来」

    「应该没问题。昨天已经商量过了」

    「啊。这样啊」

    「等饭野你来，真岛学长会说的。现在这时候，真岛学长应该刚刚结束训练，正要去吃早饭。我们也正要过去，要一起吗」

    「这样啊」

    说话时候的饭野态度生硬。

    之前我就感觉到了，她似乎不太敢面对我。

    也是，谁让我当初把匕首刺人家大腿里了，说当然也是当然。

    我也没什么癖好要强迫对方和我谈天。

    「那我先走了」

    「啊。等等」

    我正打算快步离去，被饭野叫住了。

    我意外地回过头。

    「我，我啊。有个事情想问你」

    「问我？」

    这真稀奇。

    在此之前我和饭野几乎没说过话。最多就是在攻略高屋君的时候开过作战会议，然后就是拿匕首刺了一下。

    找关系这样的我问事情，这是吹得什么风。

    我讶异地看过去，饭野开口道。

    「就是真岛他」

    「……真岛学长？」

    我不禁留神起来。内心抬起警戒。

    特地找没什么关系的我问真岛学长的事情――是想要刺探什么事情吗。

    照昨天的感觉，饭野是受圣堂教会的委托，作为第三者来和我们牵线搭桥。不像是圣堂教会和马克罗琳联手算计，而且她也插手其中的样子。

    不过，世事无绝对。

    「……什么事情」

    总之还是先看看对方怎么出招吧。

    考虑到这里，我细心观察着做出回答。然后，不知为何饭野撇开了视线。

    与平时心直口快的态度不同，结巴急促地问道。

    「就是，昨天，不是有个女孩抱在他身上吗。就好奇她和真岛是什么关系」

    「……啥？」

    这偏离我预料的问题让我惊讶出声。

    饭野没在意我的反应继续道。

    「看起来关系很亲近啊。不是，虽然我觉得大概不可能，但是说不定其实真的是」

    「你是想问她们是不是有男女之情？」

    「对、对的！」

    饭野奋力点头。听到这，我也理解了。

    看来和我担心的事情毫无瓜葛。

    ……虽然没有，但是，这怎么说呢。

    「这怎么可能啊」

    我叹着气回答道。亏我还这么小心，一拳打在棉花上。

    「她翅膀和尾巴都没藏，你也该想到了，小萝比维娅是真岛学长的新眷属。详情就不提了，有一半是人类。学长的地位类似监护人，她很黏学长。就这样」

    「就这样？」

    「是的。就这样」

    「……这样啊。那就好」

    见饭野松口气的样子，我狐疑地望着她。

    「怎么看你松了口气」

    「没、没有，哪有松口气」

    我一指出来，饭野跳了起来。真好懂。

    「真的。如果真的有你说的那样，那……对。肯定是因为我弄清楚了那家伙没有对小孩子出手」

    她掩饰着说道。可是，我不觉得那真是她在意的点。

    「……」

    我的心里犹如针扎。这是平时不会有的幼稚感情。

    当然，没有表现出来。

    正当我在控制自己的情绪，身旁的洛丝歪着脑袋地说道。

    「真菜说的没错，和主人成全了感情的并非萝比维娅。是葛贝拉和紫兰」

    她一无所知地，以100%的善意做出了回答。

    这也是洛丝的可爱之处。

    但比起这，饭野凝固了。

    「……诶？」

    她大张着嘴，发出了失了魂了声音。

    视线转向我，确认真相。

    「诶？」

    「是真的」

    我也肯定道。事到如今也没必要藏着掖着。

    「这位洛丝也是」

    「听、听别人这么说，总感觉有些害臊」

    洛丝害羞地低下头。

    这模样看着可爱，但也算是一种补刀了吧。

    「洛丝都……」

    饭野一个踉跄。

    突然，她猛然转了过来。速度快到眼睛真的跟不上。

    「难，难道说，加藤你也……！？」

    「饭野，饭野。感觉你这转个身都能直接把人卷走了。作为一般人看着好可怕能不能别这样」

    「是怎样！？」

    「没有啦」

    「……啊。这样啊」

    听到回答，她明显松了口气。

    「这样啊。不过，洛丝那边……而且，其他还有」

    她的视线落在地上。我还以为她会大骂花心，结果没有。

    也可能是没这个气力了。

    饭野半呆滞着走了开去。

    「饭野？你要去哪」

    「对不起。我想起来稍微有点事。之后再来……」

    她留下这句话走了。我们的事情似乎已经无所谓了。

    「真菜。不用拦住她吗」

    「放着不管就好」

    我叹息着回答了洛丝的问题。

    这已经是可以确定了吧。之前就觉得会不会是这样了，饭野是对真岛学长有意思了。不过，她自己肯定不会承认。

    这应该不至于让她忘了自己来这的目的，她也不是这种不负责任的人。条件可以明天再告诉她，现在还是先等她冷静下来比较好吧。

    「真菜说好肯定就是好了」

    洛丝还没理解现在的情况，一脸不明所以。

    「可是，饭野这是怎么了。对转移者而言，刚才的内容有那么大冲击吗」

    「没。不是这样……」

    比起说是转移者，倒不如说是她个人会受到巨大打击。

    我正要否定，突然发觉。

    「……这么一说是哦，虽然不是饭野，但其他的转移者估计也不会有好脸色」

    「是这样吗」

    「是。去帝都的时候，估计还要见探索队的转移者。虽然我们不会到处说你们的恋爱关系，但光是女性同行者过多就可能会让人印象变差了。之前碰上深津君的时候不就是」

    「啊。这么一说」

    探索队的转移者全都是作弊者。每个人都有着惊人的能力。

    听饭野说，领队对真岛学长抱有善意，但其他人就不知道了。这种时候，应该尽可能减少惹事的要素。

    「要尽量避开麻烦事。同行的男女比例调整一下比较好吧。之后找真岛学长他们商量一下吧」

    「真菜」

    决定了接下来的打算之后，洛丝喊了我。

    「什么事」

    我随意地应声看过去。洛丝的态度意外地认真。

    「你和饭野之前是有什么事情吗」

    「――」

    她突然的问题打断了我的思考。我盯着洛丝的脸。

    「为什么，会这么觉得」

    「刚才，饭野问你主人问题的时候，看你有一瞬间皱了皱眉头」

    ……真仔细。

    我是没打算表现出来的，但还是被注意到了。

    洛丝神色带着些许担忧。

    我发觉自己让她担心了，微微笑了出来。

    「和饭野没什么事请哦。这是我自己的问题」

    「自己的？」

    「饭野让我，怎么说呢，有些想法」

    说着，我脸颊微微发热。

    不管是谁，在提及自己不成器的时候都会羞耻。这也是。

    「之前真岛学长跟我谈过她。学长说了。饭野有着自己放弃的东西」

    那是从高屋君手上抢回莉莉之后，和迫于局面出于共同战线的饭野分别前的事情。

    ――看到有人拥有自己放弃的一切，果然，还是不可能半点想法都没有的啊。

    ――所以，我讨厌那家伙。

    ――但同时，因为那是自己放弃的东西……也在心里某处希望，她能继续在那条路上走下去。

    「和洛丝你们眷属在不同的意义上，饭野对真岛学长而言是特别的。所以……」

    「真菜你也对她留意了起来，是吗？」

    「……这种感情蛮幼稚，蛮小孩子的啊」

    明明心里清楚，却仍旧无法抹消。

    更何况这还牵扯到自己重要的人。

    「真丢人」

    我拍着自己发热的脸颊。洛丝盯着我，仿佛要看穿我整个人一样。

    「也就是对主人觉得特别的人有所留意，是吗」

    她理解着点头道，然后问我。

    「这是因为，真菜你喜欢主人吗」

    「――」

    过于直接的话语让我呼吸一顿。

    洛丝的神情很是认真。

    这个表情，让我想起了过去在山崖上遥望奇利亚要塞时候的对话。

    眼前的洛丝远比当时成长了许多，但那份真挚却没有变化。

    「真菜对主人有着和我同样的心意。之前说过这件事。然后，现在，我知道自己的这份心意应当称之为什么了」

    「……洛丝」

    「真菜你是爱上主人了呢」

    洛丝的语气带着确信。想起过去把不懂人心挂在嘴边的时候，进步斐然。

    作为看着她成长的人，感慨颇深。

    甚至在某个方面感觉她已经超过了我。

    即便是这种感觉都让我感觉清爽，或许是因为对方是洛丝。

    很不可思议地我点头的时候没有抵抗。

    「是。洛丝你想的没错。我是――」

    但是，要从自己嘴里说出来还是很羞人。

    「――反正，就是那样」

    「你和以前的我不同，知道自己的心情。然而，却不打算说吗」

    「葛贝拉之前也问过我一样的事情呢」

    准确的说，那时候说的是『为什么不推倒』。那人还真是什么话都敢讲啊。

    但是，这句话戳中了本质。

    葛贝拉偶尔会这样。

    实际上，真岛学长有努力避免让我感觉到男性的一面。为了摆脱不了男性恐惧的我，尽力不用异性的目光来看我。

    既然如此，只要我自己不说心意是不可能传达得到的。这我知道。

    但我还是不敢行动，因为我害怕。

    「洛丝。我不是不去说。而是说不了」

    「说不了？」

    「以前我已经放弃了一切。但是洛丝你告诉我不能放弃。我变了一些，因此没有和真岛学长分开，还作为一名同伴得到了信任」

    我捂着自己的胸口。

    感觉到其中那份明确的温暖，我继续说道。

    「我觉得这很幸福。也因此，很害怕这份幸福会被破坏」

    正因为之前放弃过一切，如今手中的一切是显得如此的珍贵。

    但是，若是告白，可能好不容易获得的这一切都全部没了。

    「与其那样，不如就这么把这份心意埋在心里」

    「……我能理解不想失去现有一切的心情」

    洛丝表示理解。

    「我也能理解对现有一切的重视。我也很清楚真菜是个比任何人都要珍视这份微小幸福的人」

    在此之上，她询问我。

    「但是，你觉得这样就好吗」

    「……」

    若是能够在这里回答『这样就好』，那人生该有多轻松啊。

    但是，回答不了。

    一想到自己永远说不出这份心意，就感觉胸口异常的痛苦。

    悲伤、难受到不能自已。

    这份痛苦，正是我对洛丝这个问题的答案。

    再说，若非如此，我也不会对饭野产生什么心理了。

    「……是啊。我说不出口这样就好」

    我重重叹了口气。

    「这份心意说不出去感觉很难受。但偏偏又没有去说的勇气」

    左右摇摆，举棋不定。这就是真正的我。

    丢人得让我自嘲出声。

    「我太弱了」

    「……别露出这样的表情，真菜」

    洛丝说着牵起我的手。

    「洛丝……」

    她双手捂着我的手，这份感觉很是温柔。

    洛丝笔直地盯着我，说道。

    「我不知道对真菜你而言什么是最好的。也说不出怎么办比较好。但是，只有这一点请你记住」

    她自然的笑容，已经不会有人再觉得这是一具人偶了。

    「我是站在真菜这边的。要是有我能帮上忙的地方，我什么都会做。都愿意去做。因为真菜你的幸福，也是我的幸福」

    我想起过去她对我说的话。

    ――请活下去。请变得幸福。……若是真菜你得不到幸福，我的故事又如何能是欢乐结局呢。

    ――请容我为友人祈福。请让我看到幸福的真菜。你口中的欢乐结局，若是没有你在一起我才不要。

    洛丝对我说，我的幸福对她的幸福而言是必要的。这让我决定不再放弃了。

    然后，现在又是。

    「没事的。我所喜欢的真菜，是个哪怕害怕也会继续前进的人」

    太抬举我了。我没有这么强。

    但是，洛丝这么信任我，让我感觉自己稍稍坚强了些。

    「……是啊」

    回过神，我已经点头了。

    「我就，再稍微加把油吧」

第十三卷 06 时日变迁

    早起的惠在结束了日常的锻炼之后回到房间。

    脱下吸汗变沉的训练服，裸着身子将毛巾在水桶里浸湿，擦拭身上的汗水和污渍。迅速擦净之后，穿上便服立马离开了房间。

    惠在王都的生活一半是身为真岛孝弘的从者，另一半是身为旧凯德村的代表。

    凯德村以及其隔壁的拉珐村都被边境伯领军扫平了。废弃在树海里的村子用不了多久就会被森林吞噬，复兴极其困难。在圣堂骑士团的袭击下幸存的凯德村村民数量不多，村子也毁了，因此也没必要特地分开对待，全部由拉珐村的丽雅统管了。不过，会是凯德村的村长家出身，不能把所有责任都抛给人家。也为了让原凯德村村民安心，和来帮手的海莲娜一起跟在丽雅的身后巡视。最近，国家介绍来的工作总算是分配完成，有时间空出来了。

    「啊」

    刚离开房间惠就喊出了声。因为在走廊的另一头见到了认识的人。

    「饭野姐？……这是做什么」

    惠嘀咕起来。因为饭野优奈的脚步感觉很是虚浮。看起来要么是喝醉了，不然就是受到了沉重的打击失了魂。可是，有什么事情能让『韦驮天』消沉成这样。

    虽然内心好奇，但放着不管感觉有些危险。

    惠正要出声，有人先一步喊了过去。

    「喂，饭野优奈」

    直到听到这声音，惠才注意到走廊面对的中庭里贝尔塔正躺在那儿。被人喊住的饭野优奈看起来回了一点点魂。

    「啊。贝尔塔。好久不见了」

    她对贝尔塔打的招呼意外地随和。

    感觉这两人在一起满少见的惠不禁停下脚步听了起来。

    贝尔塔的主人是『魔王之军』工藤陆，实质上和探索队是敌对关系。一般来讲，他的手下和饭野优奈不可能会有对话。然而，这两人另当别论。因为她们曾为了从高屋纯手上夺回莉莉共同战斗过。彼此似乎都认为是熟人，现在贝尔塔对她说话时候也是带着关心。

    「你怎么了。这么走神很危险的。出什么事了吗」

    这个问题看起来让饭野优奈很是动摇。

    「没、没什么啦。只是来散个步……」

    她做出了解释，但惠看起来只觉得是在掩饰。贝尔塔也一样。眼神里满是讶异。

    饭野优奈的视线飘忽不定，连忙开口逃避追问。

    「真的没事。只是……这么说来，你知道这事吗？」

    「什么事？」

    「真岛他，那个。和洛丝她们有关系了」

    「啊，当然知道……你，就听说了这事动摇成这样吗」

    「诶？不、不是。怎么可能啦。你说什么我听不懂」

    她连声否定道。

    「如果那家伙是不负责任地处处留情，那我同为转移者肯定不能看过就算，但我也多少知道了那家伙不是这种性格。我有什么必要去在意这个。所以，我一点想法都没有。怎么会有」

    不管怎么看都是很有想法的样子。

    不过，当事人似乎还不自知。贝尔塔的视线里仿佛有着一丝怜悯，但还没等她说什么，饭野就搪塞着说了起来。

    「别说这个了，贝尔塔你在做什么」

    「没做什么。因为没事干，正在看孩子」

    在贝尔塔的肚子附近团成一团的菖蒲咕地一声。

    她横躺在地上睁眼看了饭野优奈一眼，发现没什么事之后又合上眼睡了起来。耳朵塌下，时而抽动着鼻子。这份可爱即便是不怎么有机会接触她的惠都不由得为止心颤。

    饭野优奈似乎也是一样，身体颤抖不止。

    「能、能让我揉揉吗……」

    「劝你住手。菖蒲还只觉得你『是个欺负过主人的家伙』」

    「会咬上来吗」

    「再怎么说也是个怪物。指头被咬下来我可不管」

    听到会直接咬下来的饭野优奈也是收回了伸到一半的手。见她有些失落的模样，贝尔塔苦笑了出来。

    总之，贝尔塔和菖蒲是在这里晒太阳的样子。当然惠知道她们最近经常这么度过。在阳光好的地方，躺在草坪上感觉是很舒服。

    意外的是身体庞大外貌异样而吓人的贝尔塔看起来很适合这种生活。惠甚至暗暗想着说不定，她生性比起战斗，要更适合这样平稳度日。尤其是知道她隶属『魔王之军』工藤陆的手下之后更这么觉得了。

    看到这里，惠离开了。一直看下去事情就要拖迟了。样子不对劲的饭野优奈交给贝尔塔处理就够了。

    「……饭野姐么」

    惠走在路上嘀咕起来。

    昨天，饭野优奈为圣堂教会传话而来。对真岛孝弘和阿可尔阵营而言，这个消息能够打开闭塞的现状。当然，虽说一切还需要慎重进行，但惠也认识到这个机会值得认真探讨。

    所以，她能理解饭野优奈来访阿可尔是个好事情。可是，一考虑这件事，惠会不由得抿起嘴唇。

    这不是对饭野优奈本人有什么意见。只是，惠理解到。事态开始运转。状况开始改变。也就是说，这段时光的终点已经近在眼前。

    ◆ ◆ ◆

    今天的丽雅正在巡视开拓村的精灵族们被分配的工作地点。

    因为是国家介绍的，精灵族们近半的工作都是和军队有关，不过民间来的工作也不少。比如说今天造访的酒屋兼食堂的店就是。丽雅去打了招呼之后确认了工作环境。所幸，待遇似乎不错，拉珐村的村民们表情都很明朗。

    就这样绕了好几个地方之后等到回来的时候已经接近傍晚。比计划更花时间。不过，这也在意料之中。因为每次去都会有人想要打听『阿可尔的勇者』真岛孝弘以及其眷属们的光辉事迹，于是被迫久留。最近的计划都是将这种情况也考虑在内的。

    而说的最多的，往往是惠。

    当然，居民们早已从开拓村的精灵族们那打听过。可是，惠是和真岛孝弘一同长途来到阿可尔，一路上亲眼见证过来的人。而其他的同伴不太方便上街，自然人们也会想从惠身上打听出点什么。

    「不过，惠你也真厉害啊」

    一起巡视的海莲娜说道。

    「来者不拒态度随和。声音也明晰有力。真厉害」

    这不是讽刺，而是纯粹的赞叹。不过，作为去访问时候会被扣下的主因，惠只感到抱歉。

    「对不起，拖了那么久……」

    「没关系的，惠。我们没放在心上」

    丽雅耸耸肩。

    「在陌生的职场大家都很辛苦。你在那里热心诉说孝弘阁下的事迹，在一定层面上也是帮到了他们。而且，说出去也是为了孝弘阁下好不是吗。那我们怎么会有意见」

    「是的。谢谢」

    为了稳固真岛孝弘极其眷属在阿可尔的地基，需要让人们接受他们的存在。因此，能够让人们认识他们真实模样的机会越多越好。说起来，这是不起眼的草根活动。但一想到这能帮上他，不管同样的话得说几遍，惠都甘之如饴。

    「不过，你说话时候的样子感觉专业起来了啊。说不定，能够开个讲座成为偶像」

    「啊、啊哈哈」

    听到丽雅的玩笑话，惠苦笑回应。实际上，是有人请她能不能开个讲座。但她觉得外行人要在大批人面前说话太难了就拒绝了。不过，就算不特地请惠，到时候这些事情也会从听众口中传入专业人士耳中吧。他们以此为基础开设讲座，还能让这些故事传播地更远。

    在奇利亚要塞和同盟骑士团共同作战。护卫奇利亚要塞的幸存者前往瑟拉达。带着幸免于马克罗琳边境伯追捕的『树海北域最强的骑士』紫兰，穿过险峻的基特尔斯山脉前往阿可尔。以圣堂骑士团第四部队为敌防御凯德村。然后，就是在马克罗琳边境伯领军的追杀下成功保护开拓村的精灵族人并进行了反击。

    真岛孝弘是如何抗战至今，眷属们又是如何地舍身为他。

    之前不得不隐瞒身份的他们，从未得到过正当的评价。但是，现在不同了。虽说仅仅是在阿可尔国内，人们依旧对他有了相应的评价。这种感觉让惠很是欣喜。一想到这，哪怕自己说得喉咙干渴发疼，都觉得没什么了。所以，对。说不定还能更（・）进（・）一（・）步（・）……。

    「……惠。你回来了」

    「啊，小萝比维娅」

    来到真岛孝弘借助的建筑物附近，一旁有人对自己搭话了。

    萝比维娅看起来有些等不及。似乎是在等我。

    「对不起。今天我就陪到这里了」

    惠对丽雅和海莲娜说完，和她们分开了。然后，对萝比维娅说道。

    「能等我一下吗？我做一下准备」

    ◆ ◆ ◆

    惠是同盟骑士团的见习骑士。为了成为骑士刻苦至今。

    在奇利亚要塞的时候还差得远，但最近她的剑术已经能够触及骑士的底线了。魔法也会用。其他方面的武术也是。

    骑士要求十八般武艺样样精通。这是因为需要讨伐的怪物种类多种多样，有用的武器也会随之改变。学习的技艺基本是以刀剑为主，但需要的时候什么都得信手拈来。其中一个变种，就是结合短剑的格斗术，以备手上没有主武器的时候――这次萝比维娅想学的，就是这道技能。

    「好了，到这就是我赢了」

    萝比维娅动作骤然停止。惠挥出的一拳已经停在了她的下颚毫厘之远。胜负已分。

    「……再来一次」

    「嗯，可以」

    「不过，我好歹也是一直训练过来的。要是被你一下子超过了才叫难受呢」

    「……能再来一次吗」

    「可以」

    数日一次，格斗术方面也是一流的紫兰会出面进行指导，但是她现在正被阿可尔的护国骑士团和军方拉着，基本的训练只由惠和萝比维娅两人独自进行。

    训练中，萝比维娅会刻意消除身体强化的魔力。虽然她原本的身体能力就很强，但惠用魔力强化了身体之后至少是不分伯仲了。技术是惠在上因此赢面偏多，但萝比维娅身为龙战斗天分本身就出类拔萃，也不能大意。对惠而言也有着很好的训练作用。

    「天色变暗了。今天就到这里吧」

    「嗯。谢了」

    训练结束后，太阳将要西沉。体力是萝比维娅压倒性地多，因此哪怕惠赢的多依旧更为疲惫。用尽力气的惠身体大摊在地上，萝比维娅适时地拿来了擦汗巾和水筒。这就是平时的模样。惠道谢接过，萝比维娅盘腿坐在她身边。惠侧眼悄悄看着神色严肃回响今天训练过程的友人。

    之前萝比维娅一直有陪惠训练，但她从未像这样拜托自己指导技艺过。这时候提出这个请求，很明显契机是母亲的死和故乡的毁灭。

    这些事情会对她造成什么影响惠也不知道。偶尔自己的友人看起来一碰即碎。然而即便如此，萝比维娅比起驻足仍旧选择了继续前进。

    或许正是友人的这幅模样，予以了惠勇气。

    「小萝比维娅。今晚，能陪我一下吗」

    「……可以是可以，怎么了？」

    「我啊，想要挑战契约精灵」

    萝比维娅的吊梢眼瞪得滚圆。龙尾巴挺得笔直。

    「……为什么」

    不善言辞的她简短的询问之中难以辨别是在问「为什么现在要契约精灵」还是「为什么要和自己说」。所以，惠选择两边同时回答了。

    「等到条件到位了，孝弘哥就要去帝都和边境伯谈话了吧？我也想去。想要帮孝弘哥的忙。但是『妖精之轮』的转移人数有限制。阿可尔那边也需要派人交涉，应该没有余力带上没多大用的杂用」

    「……孝弘不会这么说你的」

    「嗯。但是，那样就变成是我要他们『等我』了。既然要拿这么一个贵重的位置，我就必须要让自己起到作用」

    饭野优奈的访问让情况发生了巨大变化。当然，这变化虽然在向好的方向进行，但若是没能跟上很可能就会被甩下。不想被撇下，就只能尽力追上去。

    「所以，你要和精灵契约？」

    「是的。精灵的感知能力很有用。王都的精灵使少，阿可尔也不太能派出来，若能成功我作为去帝都的一员就不会只是个包袱了」

    数量稀少的精灵使对阿可尔而言很珍贵。不好派去帝都。另外，虽然紫兰是精灵使，但多一个人就能处理一个人所不能处理的场面。再加上，惠的战斗能力也有所长进。

    「只是，和精灵契约有危险。需要的是洗练的灵魂与最高纯度的祈祷。失败了甚至可能有生命危险」

    「这、这么危险的吗？那叫紫兰她们过来不是更好吗」

    「不行。正相反。肯定不能叫她们」

    的确，如果有人在旁边能让自己安心。更能摒除不安与杂念集中精神进行契约。但是，这不行。

    「如果姐姐大人在，我肯定就会在心里某处产生依赖的念头，可能会让契约失败」

    精灵族生来的感觉告诉惠这种依赖心理在精灵契约的时候足以致命。至少，现在的她不能在监护人紫兰或者真岛孝弘身旁进行精灵契约。

    当然，再过几年自己能够自立了另当别论。可是，等几年就太晚了。

    「所以，我希望能有小萝比维娅在旁边看着我」

    若是没有萝比维娅这一亲近的友人，惠估计就会乖乖留在阿可尔了。这种选择绝对不算坏。

    但是，既然有可能性就不想放弃。就想眼前的友人一样，自己也要前进。萝比维娅为了前进来拜托了惠，那惠也要拜托萝比维娅。

    「……你真心的？」

    萝比维娅你盯着惠短短地问了一句。

    锐利的眼神险色大增，目光狰狞。在训练期间一直压抑的龙之魔力升起，化作重压施加于惠的身上。

    面对如此温（・）柔（・）的友人，惠目光正对了回去。决心已定，不再反悔。也因此，她已经有了足以挑战试炼的强大。终于萝比维娅嘴角一撇。

    当晚，惠与精灵成功契约。

    世界开始运转。时不待人。有人为了改变局势四处奔走，有人为了收拾现状开始行动，也有人为了在其中出一份力举步向前。

    而下一个变化，随之到来。

    隔日，『妖精之轮』按计划抵达阿可尔。

第十三卷 07 妖精之轮

    饭野来访2日后。

    我和莉莉她们一同在房间里与饭野见面。

    等接下来要来的人。

    「来了」

    饭野说着，目光望向地上的魔法道具。混着漆黑色的紫色宝玉绽放光芒。这是瞬移的魔法道具。这样仔细看它发动还是第一次。

    在场所有人的眼前，宝玉发出尖锐的碎声裂开了。

    黑色的影子从中溢出。

    黑影聚成人形，仿佛被淋浴冲走的泥水一般消失了。

    影子散去，出现了一名看上去比我年长的少女。身着西装制服，腰间挂着匕首。她冷漠地环视周围。

    视线停在了桌子前的饭野身上。

    「怎么，优奈。在喝茶」

    「在等你」

    「这样。那我也能要一杯么？这个移动和我自己的有点不一样感觉别扭。想休息一下。出发等之后吧」

    说完，她坐在了空位上。饭野苦笑着泡起了茶。另一方面，少女坐在椅子上望向我。

    「你就是真岛孝弘没错吧？」

    这人看来是不怎么在意旁人的类型。这个问题很唐突，但我已经听饭野说过她是个怎样的了人能够合理应对。

    「是的。幸会，岛津」

    「幸会」

    岛津结衣――别称是『妖精之轮』的少女语气冷淡地回答道。不过，她的态度里似乎并无他意，里面没有敌意。反而看她不停盯着我的模样像是一幅感兴趣的模样。

    「不过……哦。是你啊」

    她远道前来的原因在我。会感兴趣我是个怎样的人也是当然。数秒之后她便观察够了不再看我。

    「然后，这边这位是加藤真菜吧」

    「是的。岛津学姐」

    「然后，这位是水岛美穗……应该不是吧」

    最后出现了那么一点混乱。

    在她视线下的亚麻色头发少女摇摇头。

    「不哦。现在是水岛美穗，小结衣学姐」

    「诶……？」

    岛津一脸意外，水岛调皮地笑了笑。

    「知道小结衣学姐要来，我今天就出（・）来（・）了。啊，你知道我现在的状态吗？」

    「嗯，知道，是知道。――谢谢」

    中途岛津接过饭野泡的茶，继续说道。

    「啊，这。过得还好吗？问也不用问吧。对不起」

    「呵呵。感觉情况有点复杂，不过我过得很好哦」

    对于不知如何是好而斟酌用词的岛津，水岛至始至终面带微笑。

    「多亏了真岛君，还有小莉」

    「……哦」

    岛津眯起了眼。

    在莉莉和水岛的关系上微妙地有点问题。搞不好会探索队对我们的印象变坏。因此，水岛挺身先帮忙说话了。

    岛津也是理解了这点吧，微微耸耸肩。

    「是这样啊。我懂了」

    「那就好」

    水岛微微一笑。

    「然后还希望学姐能够在探索队那边有意无意美言那么一两句。真岛君可是一直保护加藤真菜和水岛美穗两个人到今天」

    「尽量避免不必要的争端呢。可以，我也不想有什么麻烦事」

    「谢谢。我就喜欢这么好说话的小结衣学姐」

    面对水岛的笑容，岛津微微叹了口气。然后顿了一会儿，总算是恢复了自己的情绪。闭上一只眼睛嘴角扬起。

    「说什么你。你喜欢的是真岛吧。这才多久就见你面光滋润的」

    「我……」

    水岛被这么以调戏，脸红的跟个苹果似的。

    她反射性地视线扭向了我，和我对上了。她低下了头红透了脸。

    见她这个反应，岛津笑了起来，啜饮自己的茶杯。

    「难得再会想要好好说说话，但现在就先这样。今天来可不是为了叙旧的」

    她说着，目光在我的饭野身上来回。

    「然后，怎么说？向圣堂教会提的条件，整理好了？」

    在刚才玩了水岛的那么一出之后，感觉场面都随性了起来。

    ……当事人水岛还红着脸情绪激动就是了。

    我感谢着她高贵的牺牲，回答道。

    「是的。书面的已经交给饭野了。这是和岛津你也有关系，要我先在这里说吗」

    「嗯。反正现在还有时间，能详细说说吗？」

    「好的」

    我一点头，开始说明条件。

    「第一点是关于同行的人选。听饭野说，『妖精之轮』的瞬移极限是20个人左右」

    「因为会累。长距离移动的时候消耗特别大，我是希望人能越少越少……不过，看来不太可能吧」

    「抱歉。我是想把所有眷属都带上的。再加上阿可尔的几名交涉人员，和护卫」

    「毕竟是我说的能载20个人，只要别超太多就行。不过……」

    岛津到这里停了一下。很是兴趣盎然地观察我的脸色。

    「阿可尔的人先不管，眷属所有人么。这是向教会提的条件？」

    「是。我希望以一种直白的方式看到圣堂教会对我们的认可。而让眷属陪同去帝都，当然就意味着圣堂教会愿意接受她们的存在。而且，考虑到我自身的安危，她们的陪同是最低限的条件」

    顺带一提，我还找了几位龙渊之里的龙以眷属的名义一起去。除了萝比维娅之外都没有感应，但失去了故乡的龙群和我已经是一根绳上的蚱蜢了，某种意义上和眷属没区别。

    「诶。有好好考虑过呢」

    岛津转向饭野。

    「不过，这样好吗？教会那边不会更希望真岛一个人过去吗？」

    「没问题。他们也说估计这会是底线」

    「嚯。这是铁了心了」

    岛津哼了一声，我补充道。

    「我还希望路上的住处圣堂教会能安排好。听说去帝都哪怕是『妖精之轮』也得在路上花个1周。在路途上，我不希望和当地人发生不必要的冲突」

    万一不知情的人看到葛贝拉她们事情就闹大发了，所以『妖精之轮』瞬移过去的地方必须有所准备。需要做好隔离，避免与外界接触。岛津也赞同的样子。

    「既然要让眷属同行，只能这样了。我『妖精之轮』瞬移过去的地点，休息点，住宿点。都需要做好应对。反正这方面教会也应该心里有数」

    「我还希望能够事前知道具体的移动行程」

    「要确认这么清楚啊。真谨慎。啊，想象过去和圣堂骑士团之间的冲突，也是当然吗」

    她也应该知道我和圣堂骑士团一支部队打起来的事情。失去的信用犹如泼出去的水。先做好确认是理所应当。不过，就是没有这茬儿，为防万一做好确认也不是坏事。就怕百密一疏，小心一点总是好的。在这方面，我也准备了后手。

    「然后，就是饭野也要一起」

    「啊，这样啊。有饭野护卫的话，就什么都不用怕了呢」

    岛津这么说，饭野苦笑了起来。

    「我会尽己所能」

    这不像她会说的话。

    若是以前碰到她，至少会说包在自己身上吧。

    这次见到她的时候我就在想了，是不是真的有过什么事情。

    不过，不管本人怎么想的，我觉得饭野的帮助很让人安心。

    她有着探索队中最强级别的异能，有着比任何人都强烈的正义感。虽然曾经因为误会敌对过一次――不，正因为有过这种误会，她更不会因为什么先入为主的观念对我发起攻击了。从这个角度看，可以说是很值得信赖。

    「再就是，希望能先把『圣堂教会做仲裁，为勇者真岛孝弘和马克罗琳边境伯会安排会谈』的事情，大范围公开出去。这么一来，会谈的成功与否就关系到圣堂教会的威信了」

    「希望他们断了自己的后路？」

    「是的。既然我们要去帝都，不能守约摁住边境伯可不行」

    而这还有另外一个目的，我刻意没有对着岛津说出来。

    我的想法中最坏的情况，就是圣堂教会想要取我的性命。

    可能是我疑神疑鬼了，但这种事不能说完全不可能。圣堂教会的目的是让世界现在的混乱平息，仅考虑这个目的的话，把我叫过去以『伪勇者』的名头杀了是最快的。

    不过，现在有探索队在维护我，若是大张旗鼓地这么干，和探索队的关系就很可能出现鸿沟。有饭野在一起更是如此。

    现实一点考虑，比起骗我过去然后『作为伪勇者讨伐』，更可能会是在自己地盘上『被其他人暗杀了』的剧情。

    可是，这么一来能动用的战力就不多了。要突破莉莉她们和饭野的护卫难于登天。

    再加上，就是暗杀成功了，事情也会变成圣堂教会没能保护好自己唤来的转移者。包括暗杀的嫌疑在内，探索队对圣堂教会的疑心将会大增。结果还是会变成致命的鸿沟。

    这种情况下，若是会谈的事情已经为天下所知晓。

    当我有了什么危险，圣堂教会将『承认是勇者的真岛孝弘』『特地招待过来却没能保护好』的事情就会『为天下所知』。不难想象圣堂教会的权威会颜面扫地。若是为了世界的安定而那么做只会是逐末舍本。与其在如此不利的条件下进行暗杀，不如通过会谈使和谈成立更好。

    反过来说，若目标不是暗杀，像这样宣告天下对圣堂教会而言并没有什么坏处……反而很和圣堂教会的心意。

    「不过，听饭野说这次会谈是一种仪式，一种形式化流程。就是我这边不说，也应该是有公开消息的打算的吧」

    「这么一说的确没错。没什么问题的样子」

    「再就是，我们还打算请求他们为阿可尔的受害提供支援。这边应该也没问题。阿可尔这边给出的金额应该是很合理的」

    「这样啊。感觉现在说的条件都还不算过分。我还担心你们会给出什么更为难人的条件」

    「怎么会呢」

    我苦笑着否定了岛津的忧虑。

    「虽说这件事起因是圣堂教会那边失责没能控制住特拉维斯，但我们也是希望这次会谈能成功的。我们只会提出必要的请求。不过，在此之上，我还打算提出最后一个要求」

    「最后一个？什么请求？」

    「关于奥托马=巴拉哈这个人」

    岛津皱起了眉头。

    「奥托马……是谁？」

    「奥托马=巴拉哈。在阿可尔袭击过我们的圣堂骑士。我和那人战斗过两次。一开始还以为是圣堂骑士团第四部队的人，但我有一位同伴听他本人说不是」

    在和边境伯领军最后的战斗中，奥托马对力竭倒下的洛丝吐露过『自己不是第四部队的人』。

    那个时候，洛丝已经是在鬼门关了。奥托马没道理说谎。

    「在和边境伯领军的战斗中，奥托马销声匿迹。随边境伯领军的覆灭一同入土的可能性也不是没有，但不确定。我就怕他还活在世上。我想知道的是他的真实身份，和目的」

    「目的？」

    「特拉维斯行动是为了功劳和荣誉。但是，奥托马不是特拉维斯带队的圣堂骑士团第四部队的人。也就是说，整件事可能有特拉维斯之外的人插手其中」

    「……也就是说，骑士团内部除了特拉维斯有另外的派系和马克罗琳边境伯同样属于激进派，出于私欲行动在其中提供了协助？」

    「我只是说有这个可能性」

    我对皱眉的岛津点点头。

    「奥托马的行动是出于个人，还是出于上头某个人的指示。我希望圣堂骑士团能调查一下，若有必要再做出相应处置，这就是最后的条件。同样的还有第四部队的残党」

    所幸，奥托马的『天使人偶』这个能力很容易看出来。

    要找出所属部门应该不难。

    「调查的事情我打算去拜托副长戈登」

    这是饭野说的。

    「我和戈登一同行动过一段时间。那个人可以信任。而且，我自己也打算一起去，亲眼确认这个事情」

    「优奈你也去？真勤奋。啊，还是说，都是为了真岛？」

    岛津这么一调戏，饭野身体僵住了。

    「……别乱说」

    她应该是不喜欢这种玩笑。眉头皱的很紧。

    「我只是，不能原谅有不正确的事」

    饭野哼了一声。不知为何还顺便瞪了我一眼。感觉就很没道理，不过我要是每次都反咬回去正事就谈不下去了。我无视了她，向岛津说道。

    「我们的条件就这些。之后就拜托你们了」

    「我知道。交给我」

    岛津一口答应，饭野在这种时候也没有反驳什么直接点头了。

    然后就是等圣堂教会的反应了。

    虽说还不能松懈，但感觉肩上少了些担子。

    一直听我说话的岛津似乎也是类似感觉，松了口气。坐姿稍微放松了些，袒露内心说道。

    「不过，我算是放心了。从圣堂教会那听说这次事情额时候，真的是感觉不好收拾」

    她喝了一口茶，再度开口道。

    「真岛你被单方面追杀，不知道能不能冷静接受圣堂教会的建议，我还担心搞不好会白跑一趟。所以，听你刚才说的我算是放心了。我也会协助你的，争取把这次事情妥善处理了」

    「是的。我很感谢探索队能为我提供帮助」

    「我们只是受到圣堂教会的请求，帮忙把这次事情圆满收场。而且……这问题也关系到我们转移者」

    「关系到转移者？」

    「嗯。因为你身上发生的这些无妄之灾，到时候可能就会落到我们头上」

    她声调沉重了些。

    「只要时机稍微有点不对，说不定我们也会和你一样。不。没有东西能够保证我们今后不会变成那样。所以，这种不讲理的待遇我们是必须坚决抗议的。让它下不为例。我是这么认为的」

    看来岛津不仅仅是听从探索队的方针，更是有着她自己的想法。若是圣堂教会满足了我提出的条件，接下来我就要去帝都和探索队碰面了，能先这样听到探索队成员的意见得好好珍惜。

    「所以探索队的领队做出这次的事情也是出于这层考虑？」

    「这我就不知道了」

    我深入问了问，岛津也不知所以。

    「那个人脑子很灵光的，我能想到他应该也想得到。你想。我们除了勇者的立场之外别无所依，所以我们一直哪怕嫌麻烦也都为了巩固地位在一点点赚取信任。话虽如此，他是不是和我一样因为这个在行动的就不知道了。那个人，生性就喜欢为你这样的人加油。感觉他行动不是看得失而是别的什么东西」

    饭野也对此表示同意的样子。

    饭野似乎说过，领队中岛小次郎喜欢努力的人。

    这种人很会照顾人吧。所以，才能在刚转移过来的时候遏止了混乱的发生，维持了据点整整1个月，现在也总领着数十人的作弊者。

    「不过，领队虽然不清楚，探索队里其他人里倒是有意见和我一样的」

    「反过来说――」

    这时候加藤插嘴道。

    「――像岛津你一样想法的人，只有几个人而已是吗」

    「就是这样了。就我知道的范围内，有7成的人都只是为边境伯的蛮横感到义愤，或是因为是领队说的就支持的感觉」

    「那剩下的3成怎么样」

    「……探索队里也不是大家万众一心的」

    岛津苦笑出来，同样知道探索队内情的饭野低下了目光。看这样子就足够知道答案了。

    「对这件事感到不满的人也有。因为和自己没有关系，抱怨说为什么要和这个世界最权威的圣堂教会作对。不过，没有闹起来就是了」

    这也没办法。

    探索队的人大多正义感十足。毕竟，他们大多数的力量是来源于『英雄愿望』。不过，那份正义感并非饭野这种『无论何时必须惩恶扬善』的思想。而是因为有了压倒性的力量，才凭借着正义感按照英雄的形象在行动的。只是因为有了能力。

    不过，这也代表了他们基本上是善良的人，这点什么好批判的。有了能力之后就恣意妄为的人也不少。比起那种人，能够正确行使自己能力的他们已经很伟大了。哪怕，理由仅仅是他们想成为英雄。

    但是，既然这份愿望是他们的动机，当他们发现自己依仗的『力量』在其中起不了作用的时候，会很难像饭野这样将正义贯彻下去吧。

    不如说，这种时候的饭野才叫异常。一般人不会这么坚定的。说不定，这就是她获得异能『韦驮天』，拥有在单兵白刃战中最强级别力量的原因。

    我思忖着，忽然注意到岛津正在盯着我。

    「怎么了」

    「真岛。你真的不打算和探索队汇合？」

    这个完全无视了上下文的询问打了我一个措手不及。

    岛津看着我很是不可思议。

    「我还以为你肯定会就这样和我们一起走呢。但是听优奈说，你没这个打算。是真的吗？」

    似乎是和饭野谈到这个事情的时候吃了一惊。也是，在探索队的人看来汇合是理所当然的。

    只不过，对我而言并非如此。

    「饭野说的没错。我不打算和探索队一起走」

    「为什么？难道是在戒备『天之声』？那就不用担心了，探索队里已经确认过没这个人了，没必要因此拒绝了」

    的确『天之声』的存在是我不愿过去的原因之一。

    可是，理由不仅仅这一个。

    这种时候，我实在无法抑制自己不去回想起当时据点在眼前崩坏的一幕。对其他转移者的怀疑，如今仍旧扎根在我的内心。

    只是，我就这么说出来也不太好。这和过去饭野袭击过来的时候不一样。现在探索队是为了让事情圆满收场来协助我的。我怎么能直接说我不信任你们。

    「……就是，我对现在的生活挺满意的。阿可尔有我的熟人。我没必要和探索队在一起」

    除去最大的理由，这也是理由之一。

    实际上，参加远征队的人有一半都已经离开探索队了，没必要非得跟他们一起。

    「而且，我要进探索队很难吧。这次事情探索队里那些反对的人，肯定不会希望我作为同伴加入他们」

    「是啊。反对多少是会有」

    岛津没有否定。不过，也没有打退堂鼓。

    「但是，我觉得会积极赞成的人更多。我也是其中之一」

    「你？」

    「是的」

    看起来冷漠的视线真挚地盯着我。

    「我刚才也说了，我希望能和你协力办好这次的事情。但是，我更希望你也能成为我们的同伴。这肯定对彼此都好」

    「……为什么能说得这么肯定？」

    「你把自己看得太低了」

    我讶异地问道，岛津开心一笑。

    「你保护精灵族的功绩，现在全世界都知道了。甚至让全世界分裂成了赞赏和贬低的两派。你或许不知道，我们这边还没有人做出你这么大的成就。我是这么认为的。我很看好你。不过。看好你的也不止是我」

    「岛津说的是实话」

    饭野态度不逊地帮腔了一句。

    「现在探索队里有很多人在表扬真岛」

    「是这样的吗」

    这意外的消息让我只觉得困惑。

    不过，饭野都这么说了，肯定是事实。

    所以岛津才会来邀请我。

    「我觉得这对你也不是件坏事」

    岛津对困扰的我继续说道。

    「现在世界局势很不安定不是吗？放在之前离开探索队也行，实际上离开的人也有，但现在我还是希望能尽可能聚起来。然后就不会被卷进莫名其妙的麻烦事了。而且，就算是反对这次事情的人，等到你也成为了同伴，他们也不好说这事和他们无关了。反过来说，照现在的情况下去如果下次再有同样的事情，反对的人会怎么样就不好说了」

    「这……你说的是没错」

    「当然，我不强求」

    岛津耸耸肩。她不打算强人所难，只是说出了自己觉得不错的意见。

    「只不过，我希望你能记得还有这条路能走」

    岛津说完站起身。顿时，她身上的魔力涌动。

    「那么。我们该走了」

    这正是探索队别名持有者的魔力量。岛津调动发动『妖精之轮』所需的庞大魔力量走近饭野，手搭在她的肩头。

    脚上踏起独特的舞步。魔力高涨的她笑容对着我。

    「那么，下次见」

    留下这最后一句话，岛津和饭野就消失不见了。

第十三卷 08 世界的变动

    我沉入深处。

    沉入深不见底的某处――却并不觉得苦闷。

    这里也不黑。能感觉到温暖的光芒。觉得奇怪的我睁开了眼。

    「……啊啊」

    我不禁出声。因为眼前的风景是如此的令人怀念。

    鳞次栉比的高楼公寓；停在路肩的车辆。下坡道的尽头是宽阔的国道，对面是一片住宅区。一股好闻的气味掠过鼻头，想必是道路另一头的小饭店。

    这是那么的令人的怀念――也因此，令我反应过来的时候感觉是如此的可惜。

    「……是梦啊」

    眼前的景色是我转移到异世界来之前居住的城镇风光。

    可是，这道风景并不与我的回忆完全一致。

    有着无可忽视的纰漏。

    向远处望去，景象会出现不自然的断层。天空是一片漆黑，分不清昼夜，双眼却依旧能够看得清东西。四处见不到一个人影，国道上也找不到一辆飞驰的车。

    再说了，自己现在是在北域五国的阿可尔，还在等去帝都的饭野她们捎口信回来。

    我虽然不是不想回来这里，但我知道这是不可能的。

    所以，这是梦。

    这怀念的故乡，因为是梦而显得不完全――因为是梦而得以一枕黄粱。

    我思索着，忽的皱起了眉。

    「……这是什么？」

    低下头去，自己的身体上带着裂痕。

    一道巨大的裂痕以左臂为中心扩散全身，而细微的缝隙更是无处不在。

    不仅如此，透过自己的身体能看到淡蓝色的火焰重叠在身上。

    我有印象。

    这是我在来过多次的灯火世界中自身所呈现的形象。

    「……这不是普通的梦？」

    可是，若这里是灯火的世界，事情就奇怪了。

    我所知道的这个世界，是一片黑暗笼罩的地方。

    而这里不一样。

    不过，也可能只是我做了个自己在灯火世界里的梦……。

    「还不好下定论」

    总之，先把握现状。四处走走说不定能明白些什么。

    想到这里，我正要迈出脚步。

    突然，整个人急转直下。

    「唔哦！？」

    踏出去的右脚没能支撑住身体的重量。有种踩上了某种软噗噗的东西的异样感觉――又或者说是，仿佛脚融（・）化（・）了（・）一样。

    我慌忙想要稳住身子，但左脚也不听使唤。这边就好像是变成了无血无肉的人（・）偶（・）的（・）腿（・）一样。

    眼看就要摔倒在地。我条件反射想伸手撑住地面。

    但是，手还没伸出去，有个东西刺了出去撑住了我的身体。

    一只蜘（・）蛛（・）腿（・）刺在了沥青路上。

    「……哈？」

    同时，沥青路裂开了。

    裂痕扩散，不一会儿整个世界都布满了裂纹。公寓上，路肩的乘车上，宽阔住宅区的宅子上。不仅如此，这片空间本身也不例外。天崩地裂，万物归尘。

    「……！」

    我所熟悉的温暖世界在崩溃。我声音都喊不出来。最后，我自己也灰飞烟灭――回过神来，一切都恢复了原状。

    「……诶？」

    我哑口无言。

    平安踏出一步之后，我停了下来。

    我一瞬之间没能理解情况。四处张望观察周围。

    这世界保持着应有的平稳，平稳到令人难以接受。熟悉的世界没有崩溃，身上那难以理解的异变消失了。反而身上还找不出一处皲裂，更看不见灯火。

    我防备着异变的再次发生，但并不见有再多的变化。

    过了一会儿，认为已经安全了的我不再紧张兮兮。

    「……刚才那是什么？」

    感觉像是在做白日梦。在梦里做梦说起来也奇怪，但我只能想到这个解释。刚才的事情是否真的发生过我都开始不确定了。

    只是我的错觉吗。

    这种想法油然而生。

    如果是，倒也蛮好。

    或者，只是梦里的事情那也无妨。

    ……但是。

    如果说，那都不是梦――。

    「主、人！」

    「哇！？」

    思考时候听到有人喊我吓了一跳。

    「艾莎莉娜！？」

    感觉惹人怜惜的捕蝇草头部钻入我的视野。

    「你也在啊？」

    「主―」

    艾莎莉娜并没有在意我的惊讶，自顾自地喊着开心地缠了上来。

    我倒是不讨厌陪爱撒娇的她玩一玩，但现在不是时候。

    「等、等一下。艾莎莉娜」

    我连忙抓住想要含住我下颚的艾莎莉娜。

    艾莎莉娜不明所以地扭动着身体，我问道。

    「你在这里，也就是说这不是梦吗？」

    「主」

    「这里是哪」

    「主？」

    「不知道吗」

    「主―」

    「这样啊。那就算了」

    「主―」

    没那么容易搞清楚吗。

    我松了手让艾莎莉娜咬了上来，挠着头。

    「不过，艾莎莉娜在，感觉其他人可能也会在」

    不过，放眼望去不见人影。

    和眷属们的感应也……。

    「……不。不对。这感觉，在」

    「主」

    不可思议的是，通过感应能够感受到莉莉她们。

    就在附近。但是，看不见人。

    能看到的只有我，艾莎莉娜。以及……。

    「还有其他人在吗？」

    「主―」

    「要我过去？」

    艾莎莉娜身体伸长，指了指某个方向。

    呆站着也没用。我动了起来。

    「主！」

    我按艾莎莉娜指的方向转过弯。好巧不巧，这条路是高中上学去的路。路我也熟悉，走起来轻车熟路。有种在带着狗散步的感觉。

    「说起来，艾莎莉娜你看到刚才的那个了吗？」

    「主？」

    「世界一瞬间崩塌……啊，没事。不知道就算了」

    「主！」

    说话间，我在情绪高涨的艾莎莉娜带路下，走向学校。

    路上，碰见了她。

    「这不是老爷么」

    莎露比娅金褐色的深色头发飘摇着，转过头来。

    她蹲在路边不知道在做什么。自从和边境伯的战斗之后她就没出来过了，很久没见到她了。

    我上前去，她站起了身子。

    她面带微笑地看着我，然后望向艾莎莉娜。

    「艾莎莉娜。是你带老爷过来的？」

    「主！主！」

    「好好好。乖」

    莎露比娅温柔地抚摸着欢闹的艾莎莉娜。

    一双垂眼望向我。

    「说起来，没想到能在这儿见到老爷」

    「我也是。不过，这里是哪？」

    我环视着问道。

    莎露比娅动作轻柔地托腮问道。

    「说什么呢。这里是哪儿，老爷不应该更清楚吗？」

    「知道是知道。这里是我原来的世界」

    我望着风景摇摇头。

    「不过，不是真的」

    「是啊。老爷您想必也注意到了，这里是你说的灯火世界」

    「果然是吗」

    这和我刚才产生的感觉相吻合，这个答案意料之中。

    回想起来，当初在抵抗化作『灵药』的特拉维斯的时候，能够在灯火世界干涉到我哦这边的只有莎露比娅和艾莎莉娜。

    现在，在这里的只有这两人，估计也因为这里是灯火世界。

    这部分虽然想通了，我还是皱起了眉头。

    「可是，这不是我熟悉的灯火世界」

    沉入深处之后存在的漆黑世界。人的意识所无法涉及的地方。

    这才是我对灯火世界的印象。但是，这里完全不同。

    「是变了吗」

    如果是，这又意味着什么。

    听到我惊讶地嘀咕出声，听在耳中的莎露比娅表情变了。

    「倒不如说是进化了」

    语气里带着些微的责备。

    「换句话说就是进入了下一阶段……这个世界的变化，应该和老爷您的能力有关系吧」

    「……这」

    糟了。

    我反应过来的时候已经迟了。因为莎露比娅的视线明显刺人了起来。

    「老爷您也心里有数吧？」

    脸上写明了是在生气。

    「决定性的一次就是上回那（・）次（・）。您为了突破『灵药』特拉维斯，把手伸到了极限的位置。您可知道一旦踏入，就再也无可挽回了」

    莎露比娅走上前来，确认我的神色。

    「出格的愿望无异于自取灭亡。莉莉被『狂兽』高屋纯抓走的时候我还不是眷属，没有亲眼确认过，但也听说了。活的岁数久了，我多少也知道些其他类似的例子。你们转移者的能力，时而会招致陨灭。老爷您也不例外。您可是知道这一点」

    责备一句接一句。听起来或许会像是婆婆的念叨。但――

    「所以，千万要珍惜自己的身体。您不是希望能和莉莉她们一起安稳地过日子吗？只要这次的会谈能成功，距离老爷您的愿望就不远了。若是在那之前自己先没了可是本末倒置」

    「说得是」

    她说的一切我都坦然听进耳中。

    然后，接续道。

    「谢谢」

    「……」

    「谢谢能有你在这里批评我」

    那次是走投无路了。

    那个时候，要救出洛丝除了这么做别无他法。无论重来几次，我都已经会做出同样的选择。我不以为耻。

    ……但是，那只是一方面。

    那个选择，绝对算不上正确。这是事实。

    若有必要我不会犹豫，但也不代表能够轻易去使用。

    这点绝对不能搞错。

    能有人像现在这样批评我，我肯定就不会走歪。

    「……老爷你啊」

    莎露比娅无话可说。看起来很是困扰，却也慈祥。

    正这么想着，她忽而一笑，靠近了一步。

    还没反应过来她向做什么――我被她正面紧紧抱住了。

    「……」

    吃惊之下我凝固在了原地。

    这份拥抱不是恋人之间的那种，有的只是亲情。

    她轻轻拍了拍我的后脑勺。

    在一旁看着的艾莎莉娜喊了声「主―？」

    「可爱的孩子。可怜的孩子们。看到你们这么的纯粹一面，叫我怎么能够不为你们加油」「……这个，莎露比娅？被这样当成小孩子，有点羞人啊」

    我稍稍抗议道，莎露比娅似乎笑了笑。

    笑起来的颤动，通过太阳般温暖且柔润的身体传了过来。

    「在我看来你就是个孩子。这个世界所有的人类都是」

    「话是这么说啦」

    被可能是这个世界最长寿的生命这么说，我也无从反驳。

    只能乖乖当个孩子了。

    「是的，是的啊。老爷你也是，大家都是可爱的孩子啊」

    莎露比娅心怀博爱地说道，抱紧我的手上加了些许力气。

    抱了有一会儿。

    她满足了之后松了手。

    「那么。教育就到这里。老爷您也知错了」

    说着退开了去。然后，她有些遗憾地叹了口气。

    「差不多是时候了呢」

    她的说话声有些模糊不清。

    我的意识开始模糊。马上就要醒了。

    「真可惜。难得有机会我们能在这里。还希望老爷能为我们介绍一下你的世界的」

    「主―」

    「是啊。下次吧。有机会，就拜托老爷了」

    莎露比娅双手合在胸前。

    「是啊。有机会，一定……」

    见我答应，莎露比娅看起来很是开心。

    同时，我的意识越发不清晰。感觉自己在上浮。

    莎露比娅挥了挥手。

    「那老爷。千万不要让和你两厢情愿的女孩，还有对你产生感情的女孩伤心」

    「我知道」

    真要不顾一切，只会在最后的最后关头。

    我答应着――忽然，对莎露比娅的说辞感到奇怪。

    两厢情愿的女孩我懂。

    但是，对我产生感情的女孩是说的谁。

    可是，我还来不及发问，意识就离开了这个世界。

第十三卷 09 少年的迷惘与少女的话语

    我们与边境伯领军的敌对，世界局势的撼动。

    圣堂教会的介入，协力的申请，探索队的援护，以及汇合的邀请。

    外界形势的诸多变化，需要一一考虑。

    可是，这也不代表身边的事情就能够忽视。现在我们与阿可尔的共同战线绝对不能疏忽。彼此尽己所能，加深信赖与交流，建好基盘很重要。

    「……好累」

    「辛苦了―」

    我爬着楼梯诉苦，莉莉安慰了我一声。

    「莉莉你也累的吧」

    「我没主人这么夸张啦」

    「妾身稍感疲惫」

    「呵呵。谁让你们都那么受人瞩目」

    葛贝拉也加入对话，我们3人攀上楼梯。

    我们讨伐近处的怪物刚刚结束回来。

    只是，这份疲惫并不仅仅来自于讨伐时候的肢体劳累。

    身体上劳累反而是小事。因为这次讨伐怪物中阿可尔的护国骑士团进行了充分的调查，制定了严密计划筹集了充分的战力。

    以我们为中心，骑士团也参与了战斗，讨伐有惊无险。路途倒是花了5天之久，不过在长途跋涉的我们看来这也不算特别累。累人的，是那之后。

    「呵呵。很帅哦，主人」

    莉莉挽着我的手臂，翘首冲我一笑。

    「有那么多人来看真好」

    「是啊。难得的凯（・）旋（・）仪（・）式（・），要是没人可就白干了……」

    望着她的笑容，我回想起当时的情况。

    ◆ ◆ ◆

    众所周知，阿可尔对怪物也没什么好情绪，要人们接纳莉莉她们这些眷属并不容易。

    所幸，和马克罗琳边境伯领军的战斗化作荣誉，听说阿可尔的舆论渐渐偏向接纳我们。不过，我们可不能置身事外。怎么能放过这样良机。

    那么，怎么做呢。

    我们与出入王宫的骑士、士兵们交流的机会是有，但对象变成了大众可不好一概而论。总不能一个个走访寻求理解，但情况就这样拖着，要让葛贝拉能够上街可不知道要猴年马月。

    为了让人们能接受我们，想要一个巨大的正面事件还打消负面影响。

    于是，就有了这次的凯旋仪式。

    现在，真岛孝弘在阿可尔的民众眼中是『从马克罗琳边境伯领军手下成功保护了精灵族的阿可尔英雄』。

    若这位英雄，将初次在人前亮相。而且还是为阿可尔讨伐了怪物之后凯旋归来。那为了一睹『传闻中的英雄』真容，想必会万人空巷。在那情况下，介绍眷属们就是本次的目的。

    不过，关于这事儿我自己其实还不太能理解。

    这个计划是和菲利普他们商量之后成立的，其根本在于『英雄的凯旋』――但是我因为自己的能力，在旅途中始终避人耳目，怎么都没法理解他人的眼光。同伴里唯一上街过的惠说「真的大家都赞不绝口的！真的！」，但感觉不是很现实。直到此刻。

    「……这，有点厉害了」

    顺利讨伐怪物之后，和骑士团一起回到城下镇的我憋出这一声。

    现在，我正站在三头马的四轮马车上。马车上不封顶，从四周能清楚看到马车上的人。当然，我这边也是视野开阔，能看到我们入城要走的大路左右挤满了的人群。

    「……来阿可尔，还是第一次见这么多人」

    「哈哈。是吧」

    身旁的菲利普笑出声。他丝毫不紧张。想必是贵为皇族已经习惯了这种场面。

    「凯旋一直是这样的吗」

    「没。如此盛况我也是从未见过。当然，往常来的民众人数也多，但这次算是前所未有了」

    听说不仅仅是阿可尔，凡是讨伐了怪物的军队归来常常会伴随着凯旋仪式。因为这是最能展示怪物不胜军威，安定人心并且提升士气的方式。而身为王族经常参与其中的菲利普都说「前所未有」，肯定说明这情况听不寻常。

    「诶。大家都是来看主人的吧」

    莉莉兴奋地说着，手中的黑枪单手竖在地面。

    「人真多。呵呵。主人你已经完全是『阿可尔的勇者』了呢」

    她看起来喜不胜收。我不禁苦笑，莉莉弯下腰，翘首盯着我。

    「主人，你很紧张？」

    「……那肯定，这么多人」

    放眼望去，人数数不胜数，满怀的期待与热情好似漩涡。踏入其中，会产生有别于大敌当前的紧张感。说实话，我都不敢想象自己让他们大失所望时候的模样。

    我咽了口唾沫，莉莉对我说道。

    「主人」

    收回目光，她娇媚一笑令人忘我。

    见到那真诚的目光中带有信任，我一下回过神。

    「加油」

    「……嗯。说的是」

    我的心骤然冷静。再度回想起自己为何站在此处。

    嗯，没错。为了她们，我能无所不为。只要有她们在，我将无所不能。我带着信心，下定决心。

    我平静开口道。

    「走吧」

    「领命」

    菲利普指示车夫，马车开始移动。

    高声吹响的喇叭宣告凯旋仪式的开始。

    列队整齐的军团出现在聚集的众人面前。

    最前头的马车承载的是怪物的尸骸。这次，进入繁殖期的群青兔以及体积庞大的红玉熊尤为突出。

    和以前在拉珐村的时候一样，这个世界的怪物灾害对每个人而言都是威胁。虽说在出现伤亡之前能像这样防范未然，但亲眼见到战果毕竟不一样，人们嘴里发出了明快的欢呼。

    随后，是列队整齐的军队士兵们。他们或是高举长枪，或是吹响喇叭，沿着大路前进。在骑士离开讨伐怪物的期间，尽职守护王都的他们在这种时候担任迎接骑士归来并为之带路的责任。

    之后，出现的是骑士们。他们昂首挺胸，器宇轩昂。主要原因是这次的出兵骑士中没有出现伤亡。

    按菲利普说，以往讨伐怪物多少会出现死者，能够所有人平安归来已经算是一项巨大成果了。而这份捷报，也早已通告众人。再者骑士们那昂扬的模样，想必也让人们感受到了什么。聚集而来的人们情绪越发高涨。

    这时，我乘坐的马车前进。

    兴许是因为我一直自认为『不是什么勇者』，现在心情上很是奇妙。此时此刻也是。当然，我有向紫兰起誓成为『她的勇者』，但那只在我和她之间有效。

    我只是为了保护自己心爱的人坚持到今天。然而，回过神来却成了『阿可尔的勇者』。说是话，我只觉得摸不着头脑。

    我不觉得自己能习惯这身份，也不觉得自己称职。

    不过，凡是有必要，凡是能为同伴牟利，我也义不容辞。所以，对。某种角度说来，和以往没什么不同。为了保护心爱的人，尽我所能。仅此而已。

    马车通过高墙围绕的城镇大门。

    「――！」

    震耳欲聋的欢呼扑面而来。

    人声鼎沸。呼声震天。满场的热情。感情的波涛仿佛要将我吞没。甚至让我感到稍许晕眩。

    但是，这也让人感觉到了这个国家的人们对我们的认同。因为汹涌而至的感情总体上多是正面的。

    这让我感到纯粹的高兴。

    在商讨如何对付边境伯领军与圣堂教会的时候挤出时间参与怪物的讨伐，尽可能利用有限的机会与士兵和骑士加深交流为的就是这一天。且不管英雄云云，这份努力得到回报让我很是开心。

    更何况，这下总算是让我抓住让民众接纳我同伴的机会了。

    万事俱备。

    现在是英雄凯旋的喜庆场面。而眷属们如何奋战保护开拓村的精灵族们事迹已经众所周知。这次讨伐中她们的出力也有所通告。接下来，只要按（・）计（・）划（・）走就行了。

    我慎重地提（・）炼（・）出（・）魔（・）力（・）。

    然后，向前伸出手，引来众人的注目。发动。

    「魔法『雾之⑺蕖弧

    所幸，哪怕身上有着不容失败的压力，魔法仍旧正常发动了。

    顿时，雾气爆发，笼罩大道。

    沸沸扬扬的大路一时间陷入沉默。然后――

    「――！」

    传出了数倍于先前的欢呼。

    事前已经通知过在凯旋仪式上会展示这个魔法。所以，没有人吓到也没有引发混乱。反而这可以说是众人聚集而来的目的之一也不为过。毕竟，阿可尔人尽皆知，魔法『雾之⑺蕖豢墒侨寐砜寺蘖毡呔巢领军陷入溃败的大魔法。

    这段时间王都里『真岛孝弘与边境伯领军的战斗』的说书脍炙人口，尤其是『用雾之魔法搅乱边境伯领军的一幕』特别受用，当然，我只是有所耳闻并没有亲自去听过。

    魔法之雾淹没敌军，龙之援军从天而降。人们在听说书的时候想象这一幕必定是心潮澎湃。

    所以，他们立马发觉到了。

    「快看天上！」

    有人喊了一声，所有人都注意到了。

    仰头看去，飞龙悠然腾空而来。那自然是身居阿可尔的龙渊之里的龙族们。他们也协助参与了这次活动。

    放在平时，凶猛的龙群飞过城镇上空必定会引来人们恐慌。哪怕明知它们并不危险，估计人们也很难心理上接受它们。

    但是，现在情况不一样。因为他们正身处在『故事之中』。

    龙在空中盘旋，飞向王宫。

    人们的视线恋恋不舍地追着它们过去。

    接着，我解除了雾之魔法。但是，另一个魔法仍未散去。

    人们的视线回到我这边。眼中热情不减。因为刚才模拟体验了一把故事中的场景，人们纷纷期待我接下来还会展示什么东西。

    和计划一样。不，效果超出预计。此处已经化作了剧场。哪怕是平时难以接受的东西在此刻也会为人所接受吧。这种氛围，才真正是魔法所为。

    之后，只需要再推一把。

    我用视线示意，身旁的莉莉将长枪一转。

    在说书中，善舞黑杆长枪的眷属也有所出场，所以人们应该已经知道她是怪物了。她投掷长枪炸飞敌人，将兵分两路的边境伯领军其中一方拖延的一幕，听说也是大快人心十分受用。

    莉莉向周围挥了挥手，传来了热情的欢呼。她应该是觉得现在的氛围下这么做可行，所以选择临时加了这么一个没有商量过的行为吧。莉莉自如地舞动长枪带起风声，欢呼声越发高涨。

    「嘿」

    接着莉莉身轻如燕从马车上跃下，单手接触了拟态。透明的触手向我伸来，已然成为观众的人群并不为此感到恐怖。

    我握住眼前的触手，被牵着走下马车。

    这是后面的马车也到了。那和我这边乘坐的马车不同，是个箱型的大型马车。车身侧面的大门打开。

    巨大的蜘蛛腿从中冒出，这多少还是让人们有些受惊了。

    但是，这也早已为人们熟知。

    「……嚯。此景可谓壮观」

    葛贝拉泰若自然地看着周围。那模样无所畏惧，而鲜血般赤红的双眼却含着孩童般的稚气。

    眷属中最强的白色蜘蛛。倾国的阿剌克涅。想必不少人曾幻想过传闻中的美貌。而当她实际来到眼前，肯定又是在喟叹自己的想象力是如此匮乏。四方传来感叹声。

    葛贝拉身旁带着精灵族的孩子们。这些开拓村的孩子们都是和她关系很好的。聚集在此的群众中，肯定有人想到了葛贝拉从边境伯领军的别动队缠人的追杀下保护了开拓村精灵族的事迹。看到孩子们丝毫不见怯色，葛贝拉并不危险的事实也一目了然。

    「主上」

    「嗯」

    这次是我负责牵葛贝拉下来了。

    她握住我的手，说着「妾身犹如童话里的公主」，纯粹地开心笑了起来。我内心尚存的紧张就此消退，也笑了出来。

    直到我们回到原来的马车欢呼仍未停止。凯旋仪式至始至终维持着空前盛况。

    ◆ ◆ ◆

    「……还好没出什么岔子」

    想着那时候的事情我深深松了口气。见我这样，莉莉轻笑起来。

    反正，感觉成果是有的。虽说要立刻让葛贝拉那样的能直接上街还有些难，但只要多来几次这样的活动，让人们慢慢习惯总有一天……我已经构想出这份蓝图了。

    既然如此，下次可以考虑让其他的眷属露脸。想到收获，精神上的这份疲劳根本算不上疲劳。

    说话间，我们来到了目的地。

    这是我们在王宫借住的区画中兼备谈话室作用的共同空间。这里是区画中相当深处的位置，离出口近的那一方让开拓村的精灵族们用了，这附近就是我和眷属们用的。

    其他的眷属似乎还没回来。紫兰说和护国骑士团要开会到晚上，萝比维娅应该在陪惠进行训练，都还没回来。菖蒲估计是又和贝尔塔去晒太阳了。

    我坐在沙发上深深叹了口气。满足感之中，感到了与平时训练不同的疲劳。

    相对的，身旁的莉莉没有坐下，而是和葛贝拉说话了。

    「那葛贝拉。主人就交给你了」

    「唔姆？这是要去何处么」

    葛贝拉莫名其妙的，莉莉很是欣喜地笑道。

    「我要去书库」

    「哦，这么回事。莉莉阁下真是嗜书之人」

    「嘿嘿。难得能够随意进出城里的书库。而且，说不定能够找出点有用的情报」

    阿可尔的王宫有着非常豪华的书库。我包括眷属在内都拿到了阅览藏书的权利。

    不过，葛贝拉她们自不必说，就是刚刚开始学习这个世界文字的我和加藤充其量也只能读读儿童文学。就是有权进入书库，能够充分利用这次机会的也只有莉莉和水岛。

    「事情都甩给你了真过意不去。你也很累了吧」

    「我没那么累啦没事的」

    我说完，莉莉罢了罢手。

    「而且，美穗也想去看书」

    说着，莉莉下半身变回了史莱姆。

    透明的身体铺开，水岛从中冒出了头。恰到好处地只露到肩头，看起来就像是从水里浮上来的一样。

    「就是这样啦，真岛君。小莉我先借走了哦？这样的机会可不多，想尽可能看个痛快」

    「你还真是够喜欢看书的」

    「嘿嘿。已经，这种机会下次就不知得等到什么时候了。只不过小莉得一直陪着我了」

    「我不介意啦。别这么说。我因为你的影响也蛮喜欢看书的。这算是放松。主人也别放在心上」

    「是吗。那就好」

    我回话着，看着关系不错的两人嘴角带笑。一具身体里有两个人格听起来就很不方便，看来她们处的不错。

    「那有看到什么有趣的吗」

    「嗯？这个啊」

    莉莉垂下眼，和仅仅露到肩头的水岛面对面思索起来。

    「有几本提到帝都周围地形的，估计会用得上」

    「再就是，那个，还找到了食谱的书，不是还让我们抄了一份？」

    「啊―。小莉你看得很开心的那个？」

    「美穗你倒是也来做饭啊」

    看的书似乎多种多样。这种地方能体现出两人微小的性格差别感觉很有意思。

    莉莉稍作思考，一拍手。

    「对了对了，说道有意思的」

    「有的吗」

    「嗯。就是这个世界圣堂将会不是在传扬勇者的传说吗。似乎连很久远的事情都以传说的形式记载在了书里」

    她竖起手指说道。

    「从最初的勇者开始，历代的勇者都有留下传说。只不过，写的事情很片面，追溯到1000年前年份上也不清不楚的了」

    「像是转移者无一例外勇敢战斗之类的，再就是和精灵族有关的记述？」

    「对。就像那些。比如说精灵族，当时被歧视是人类的背叛者，就没在勇者的传说里出现过。但就是考虑到紫兰这样的处境，也难以想象至今从未有一位精灵族和勇者结伴。所以，可能是有结伴过但没有流传下来，也可能是有流传但书面上没有留下来。但是，这里是阿可尔，对精灵族的偏见并不大对吧？」

    听到这里，我明白莉莉的意思了。

    「精灵族的记录，可能在阿可尔能找到？」

    「嗯。就是这样。不过精灵族也只是其中一部分，除此之外也希望看看不同于圣堂教会的观点。这样比较一下不同，说不定就能摸清楚圣堂教会的想法，价值观和方针之类的东西，我和美穗商量过」

    「这样啊」

    她和水岛一起思考了很多。

    「那么，结果怎么样」

    「现在就下结论还为时过早……不过关于教会，就是阿可尔的理解中，圣堂教会和圣堂骑士团也基本是为了守护世界在行动的样子。关于这点，和圣堂教会那边听来的并没有矛盾。内部净化也在正常运转，哪怕是出身大贵族，一旦被发现有枉法的行为就会收到严厉惩罚之类的。这么说来，特拉维斯算是漏网之鱼……或者说，是个泥鳅了吧」

    换句话说，这也能说明特拉维斯=蒙迪马的才能有多出众。这么说来，现在的局面大部分是他造成的结果，虽说结果极其负面。如果这份才能向好的方面施展，情况该有多大不同。

    「而且，有意思的还在后头。不过，和这件事倒是没什么关系了」

    莉莉说完这句话，开始解释。

    「在阿可尔的历史书里，精灵族的记录不算少。但是，无论是哪份文献，记录都只到800面前为止。不过，谈及那之前的事情的文献本身就已经很少了。历史在那里似乎出现了断层的样子」

    「断层？」

    「嗯。好像是发生过世界级的大灾害。说是怪物大量出现天地发生异变什么的」

    「大灾害……没听说过啊」

    「勇者传说里没提过啦。可能是认为这会伤及勇者的绝对地位吧。只是，影响的确有，那之前的传承感觉都相当模糊」

    原来如此。这的确是进过书库才能得到的知识。

    基本上，我的只是大多来源于紫兰。这世界没有义务教育，即便紫兰在平民出身中还算是有学识的，终究是有局限。像莉莉这样从书籍中获取知识感觉很有必要。

    「现在还没什么收获。我们打算多找找和圣堂教会有关系的资料和历史」

    「懂了。看的高兴自然好，但注意别太累到自己了」

    「嗯。晚饭回来。主人好好休息」

    说着，莉莉弯下腰亲了我脸颊。

    同时，另一边脸也传来了嘴唇的触感。

    我震惊地回过头去，身在那边的水岛已经不见人影。

    「跑什么跑啦。美穗这脸皮也太薄了」

    莉莉笑骂道。

    ◆ ◆ ◆

    看着莉莉离开房间，我在沙发上躺了下来。

    也不是莉莉说怎样我就怎样，但还是稍稍休息比较好。我躺下来，歇了口气。

    「辛苦了」

    绕到沙发背后去的葛贝拉探出头来。

    「妾身……哈啊。也有些许疲惫」

    她睡眼惺忪地靠在了沙发背上。

    正当两人休息无所事事的时候有人来了。

    「――啊。学长」

    我或许是睡着了。

    睁开眼皮抬眼望去，加藤走了过来。

    洛丝跟在身后，走过来不忘低头打招呼。她们两人留在了城里没有参与讨伐。

    「欢迎回来，主人。姐姐大人来我们这边了。说是让我们在这段时间，和葛贝拉一同护卫主人。我能在这里进行工作吗」

    「我不介意」

    「谢谢」

    这是莉莉关怀分别数日的妹妹，给了她和我在一起的时间吧。这想法我没有丝毫不满。

    两人铺开工作用的行李。厚厚的布匹铺在地面上以防弄脏地板，道具放在布上。铺的位置就在我躺倒的沙发前。

    「真菜请坐在那边」

    「谢谢」

    进行工作的洛丝坐在空间宽阔的房间中央，加藤则是来到我身旁坐了下来。双辫的头发间能够直接看到脖颈，触手可及。

    「那么，开始了」

    洛丝拔出工作用的匕首。

    和圣堂骑士团、边境伯领军的接连战斗，消耗了她至今制作的大部分魔法道具。这一个月以来，她有事没事就在制作东西以补充急需。

    人家正在工作，我却躺在沙发上感觉良心难安。

    我正想坐起身，洛丝本人阻止了我。

    「主人请继续休息。毕竟远行劳累」

    「可是」

    「洛丝说的对」

    加藤转过来，帮腔道。

    「出远门去讨伐怪物，回来还要再一大群人面前参加不习惯的凯旋仪式。稍微休息一下不会有人说什么的。倒是我们来打扰休息才觉得不好意思。学长就安心休息吧」

    「……嗯，既然这么说了」

    我的确有精神上的疲惫，现在连回话都觉得麻烦。

    本来就一直同食同寝，事到如今在她们勉强睡下又有什么呢。

    我乖乖听话躺着，打了一个小呵欠。

    「真的累了呢」

    加藤捂着嘴笑了笑。

    「说来，还没说呢，恭喜了。我也看了凯旋仪式，很成功呢」

    「你来看了？」

    「啊，不是。是从这里看的。有望远镜」

    「啊，这样啊」

    加藤的男性恐惧症还没有康复，要走近那个人群怕是难上加难。我理解了情况，加藤轻笑起来。

    感到奇怪的我发现她的视线定在我的后面。

    「葛贝拉，似乎睡着了」

    「……是啊」

    葛贝拉靠在沙发靠背上睡得很沉。

    平时的言行举止只让人感到可爱的一面，这种时候的她看起来仍旧是个尤物。

    我有些看得出神，洛丝说道。

    「主人也小睡一下如何。要不去床上躺着比较好吧」

    「不用了。没累到那个地步。没事」

    我移开视线，看着洛丝工作的模样。

    她似乎正在削武器的柄。魔法匕首的使用十分利落，好像动作本身就是魔法一般。看着不会觉得厌。

    地面上的木屑堆积起来之后，加藤就会将其扫入袋子里省的妨碍工作。

    突然，她看了过来。

    「说起来，学长。我有件事想问」

    「什么事」

    加藤给手里的袋子封上口，转过来。

    「之前，岛津学姐过来的时候提议过和探索队汇合」

    「……是」

    「学长你没有当场作出回答。我以为你肯定会直接拒绝的。这是有什么原因吗」

    她就是随口一问。看来没什么特别的意思，只是感到好奇了吧。

    不过，被问到的我有没有这么随意是另一回事。

    我稍微整理了一下思绪，回答道。

    「……这理由，要说起来」

    她有些吃惊。

    本来就有些稚嫩的五官在这表情下越发显得天真了。

    「怎么说？」

    「加藤你也是觉得我会拒绝的吧。因为我经历过据点的崩坏。对转移者集体不可避免地会提起警惕。人都无法信任怎么可能还能一起走」

    我叹了口气。

    「……想是这么想的」

    「现在想法变了？」

    「没。现在也一样」

    我否定之后，补充道。

    「只是在想，这样顽固下去真的好吗」

    岛津的态度出乎意料地友善，所以我不由地有了这个想法。

    当场拒绝是不是不太妥。

    这么一想，我注意到了。

    「突然觉得，自己是不是只是受到当时感情的影响」

    既然注意到了，就无法忽视这种可能性。

    「我有责任带好大家。哪怕不能时刻做出最佳选择，至少，也要履行好义务，时刻做出自己认为是最佳的判断。……但是，只因为感情就拒绝，和这正相反」

    有了选择不去选，和一开始就没得选是不一样的。

    前者的决断，后者只是拒绝。

    「我会不会是自以为有思考过，其实只是心情上不想接受。所以，我没能当场拒绝，也没能当场接受」

    「我觉得学长是有好好想过的」

    「……如果是就好了。这事情上，我有点不太相信自己」

    加藤说的或许没错，但事实如何不得而知。我相信不了自己。

    我盯着天花板，苦笑出声。

    「……抱歉。搞得我在吐苦水一样」

    我知道自己把不打算说的话也一并说出口了。

    会这么管不住嘴，果然是累了吧。

    我重整精神，为自己圆场。

    「总之，我没能拒绝就是因为这个。没什么重要原因，等到必要的时候会做出决定的。别担心」

    我摁着自己的额头，试图挥开脑海之中的雾霭。

    于是手被抓住了。

    「……加藤？」

    加藤整个身子探了过来。

    「可以的」

    或许，她只是无意识下的行动。脸的距离比平时还要近了30公分。而本人毫无察觉。

    「学长是做得到的」

    加藤掷地有声地强调道。

    她靠过来的脸庞通红。这或许意味着她的话饱含了多大的心意，我的内心受到了震撼。

    「我，相信学长」

    不知是否体温上升的影响，少女的芬芳变强了。闻起来很甜美。和她相处至今，我甚至已经能分辨出了这是加藤身上传来的。

    从早上好到晚安。

    若彼此仍旧是原本世界的学生，别说是朋友、就是挚友……哪怕是恋人，都很少会有在一起这么长时间。

    然而，她不是眷属。

    在她备受折磨的时候出手帮忙之后，从一开始的怀疑，到发觉自己错误时候的后悔，再到听她说想一起跟来，所有的时间都是一起度过的。

    她是和莉莉她们同样重要的伙伴，是我想要保护的人。

    ……或者，正是她的存在，才让我如此迷惘。

    毕竟，加藤是转移者。

    不像干彦一样在原来的世界就认识。而是在据点崩坏之后相遇，同甘共苦走到今天……是和探索队的人一样的转移者。

    她和探索队不同在哪里？

    有能力？那，如果她有能力了我会丢下她吗。

    如果不是，那探索队的人不也一样吗。

    还是说，只有加藤是例外，是特别的吗。

    那，这所谓的特别是什么意思。

    也就是说，对我而言，加藤真菜这位少女算什么。

    在劳累之中，无边无际的思考闪过脑海。

    「啊」

    ――加藤回过了神，松开了手。

    越发通红的脸颊兴许是因为其他的原因。

    「对、对不起」

    她前倾的身体慌忙后撤。她握着自己的手，仿佛碰到我手的位置是烧伤了一般。

    红着脸望着我的她目光流连。表情看起来如此难受，而又特别。我不禁移开目光。

    「啊没事。没必要道歉……」

    这不行。

    说白了，这很糟糕。几乎让我产生不可能的误会。

    她可是男性恐惧症，只有她不可能会有这种事。

    我们两人同时陷入沉默。

    此刻的空气感觉有些僵硬，又难以静心，就在这时。

    「……主上，加藤阁下」

    「！？」

    两人同时被这声音吓了一跳。

    只见睡下的葛贝拉睁开了眼。

    她从靠着的沙发背上缓缓直起身。

    「怎么了，葛贝拉」

    一直沉默到现在的洛丝询问道，因为葛贝拉的表情有些险色。她赤红的双眼盯着房间入口。

    「……感觉有异。小心」

    还没细问，就感觉有人在靠近房间。

    我当即切换思考模式起身。

    握住搁在沙发上的剑，随时准备拔剑。

    随后数秒，巨大的狼出现在了房间。

    「……贝尔塔？」

    我疑惑着问道。因为在这里一直态度悠闲的贝尔塔很举止僵硬得很明显。看起来十分紧张。

    她身旁的菖蒲小步子跑了过来。

    平时无微不至的贝尔塔没有看菖蒲一眼。

    「真岛孝弘。能占用一点时间吗」

    说话声音也很僵硬。

    理由立马就知晓了。因为贝尔塔的身后一位少年踏入了房间。

    「打扰了」

    当场空气凝固。

    「……工藤」

    「久违了」

    贝尔塔的主人，『魔军之王』工藤陆笑嘻嘻看着我。

第十三卷 10 魔王之殇

    「我先为突然叨扰表示歉意」

    工藤坐在了谈话室中的一个沙发上。

    「毕竟，我的立场要预约会面有些困难」

    他脸上的笑容温和到令人难以置信他是这个世界所熟知的魔王，看起来有些超世脱俗。柔和的线条加上瘦削的身躯使得他看起来更加脱离现实了。

    然而，看起来却并不柔弱。那副泰然处之的态度包含着某种气度。

    「……这倒是无所谓」

    我也坐上了沙发，和工藤面对面。

    虽然不能大意，但我也没打算摆出敌对的态度。

    我让洛丝整理好工作用的东西，以对客的方式对他进行了招待。

    「不过，确实被吓到了。我还以为你肯定不会在人前现身」

    「我也不会总是窝在远离人烟的地方。若有必要，还会亲自探访。当然，护卫是带着的」

    『幻影・女王』安东制作的十文字达也分身就站在工藤的身后。从工藤的影子里出现的『梦魇・追击者』朵拉也站在一旁，和我这边的葛贝拉怒目相视。衣服下估计还藏着『肮脏・污泥』切扎，之前护卫我们的贝尔塔也在他那边。

    再加上，工藤还带着五名身着阿可尔军装的士兵。不过，不是人类。估计是安东的分身。仔细看去脸都认识。

    「……让安东的分身化作王宫的士兵把你带进来了吗」

    「是的」

    工藤点头，伸出手掌。

    「当然，先说好，我没有加害本人。因为不想惹学长讨厌。只是让他们稍微睡了一会儿」

    某种程度上可以说是很平和了。这次突袭式来访，应该和本人说的一样只是因为有必要吧。

    「我回去之后立马会放了他们的。当然，要是我出了什么事就不一定了。再就是，街道外面还有我的手下在待命，随时都能行动，还望放在心上」

    「……不用这么威胁我，我不打算伤害你」

    「也是。这点我相信你。毕竟之前还传话说没有放弃说服我呢」

    工藤笑了起来。似乎是发自内心的开心。

    这么一看，不过纯粹是个年纪比我小的少年。

    我发现趴在地上的贝尔塔抬头看着此刻的工藤。

    她盯着自己的主人，甚至没有注意到我的视线。眼神看起来很是欣喜，又很是难受。

    我知道贝尔塔希望主人工藤能够幸福。哪怕终将迎来灭亡，也希望能是在安详中而非绝望中走……明知不会实现，她依旧有这个心愿。

    看到主人开心的样子，她自己也感到喜悦吧。但另一方面，也因为知道这不过是一时的，所以更痛感自己的无能为力。

    这份感情，本来就是单方面的。

    工藤丝毫不注意那边，继续说道。

    「但是，形式上的东西还是需要的。学长是被威胁的。现在的情况，就当是这样」

    「……对外说我是被威胁，不得已坐在这里的？」

    「没错」

    工藤说的没错，这种情况对我而言并不是什么好事。

    若是我被认为是和威胁世界的『魔王之军』私下结盟了，我打的立场将会大幅恶化。搞不好会对现在的情势造成打击。

    所以『被威胁了』这一借口，为了让这场会谈成立是必要的。

    不过，他说有属下被安排在了城镇外面估计并非虚言……。

    我用视线对工藤表示疑问。

    「搞这么多工夫，来这里是做什么」

    「当然，是来和学长谈话的」

    「……谈话？」

    「是的。听说学长击退了有圣堂骑士团协力的马克罗琳边境伯领军的时候，我大吃一惊。听到学长有危险我才慌忙赶过来，结果根本轮不到我出场」

    看来工藤是听说我被边境伯领军追杀才特地赶过来的。

    这时我忽然注意到个事，皱起眉头。

    「说起来，你是什么时候来这个国家的？」

    按他的说法，他在我击退边境伯领军之后刻不容缓赶了过来的。那也就是说――。

    「重新整队的边境伯领军别怪物大军袭击覆灭。是你干的？」

    「嗯。是我做的」

    工藤耸耸肩。

    「因为关键的时候没能赶上，至少在最后讨个欢心」

    他用无所谓的语气说出了恐怖的事实。

    「不得了。边境伯领军可是有上千人士兵啊……」

    「话虽如此，他们也因为和学长的战斗疲惫不堪。不成气候了」

    但是要问我能不能做到同样的事情回答是不可能。恐怕，就是在探索队的转移者中，能独自做到的人也不多。

    但是，工藤自己似乎想法不同。

    「真正厉害的是学长你啊」

    「……什么？」

    「我们转移者的力量，源头是愿望」

    工藤对迷惑的我说道。

    「那一天，那时候，那个地方，我祈祷『这世界毁灭了该多好』。说白了，就是战斗的力量。虽然方向不同，但和探索队的转移者们本质一样。想要变强的人变强了是理所当然的。但是，学长不同」

    他诉说的语气很轻松，很友善。让人感觉发自真心。

    「学长变强了。可是，比起这个您应该知道自己变得很重要了。其结果就是学长你对世界的影响力变得非常大。现在的学长是台风眼。您动了世界都会跟着动。圣堂教会也好、大贵族也好，连勇者也是」

    「……你自己也是吗？」

    「是的呢。我不否定」

    工藤的真心隐藏在温和的笑容下。

    但是，他来这里就是为了这个的吧。

    打探我今后的动向。然后，尝试把握今后会发生什么事。

    虽然不知道这是否会让工藤行动，以及会让他怎么行动……。

    「听贝尔塔说了。您要去帝都和边境伯进行会谈」

    工藤的态度始终开朗。

    我一瞬间犹豫了，该不该说。

    但是，大致过程应该都从贝尔塔那儿知道了。藏着也没用。

    「是啊。由圣堂教会和探索队协助，牵制边境伯的行动」

    「若是成了，担心的事情就都没了。阿可尔的地基也越来越实了，距离学长的目的达成终于只差临门一脚了吧」

    「前提是得顺利呢」

    不过，现状的确是离目标越来越近。

    今天凯旋仪式的感觉，让我如此确信。

    想到以前和工藤碰面的时候，我连能久居的地方都找不到，真的是今非昔比。

    时过境迁，放眼向前。这对眼前的少年而言也应该是一样――。

    「你又怎么样，工藤」

    我决定深入问下去。

    想来这或许是个好机会。

    毕竟，平时人影都不见一个，还没法接触的人特地上门来了。

    我还没有放弃工藤。这是说服他的千载难逢的好机会。

    「你之前都做了什么？」

    我盯着他发出询问。回答我的是一份深藏不露的微笑。

    「和学长一样。为了目的在行动」

    看来是不打算松口。

    不过，这也在预料内。所以，我更进一步。

    「狩猎『伪勇者』也是其中之一？」

    工藤的笑容稍稍削去了些。

    「……那个」

    一瞬间卡壳了，随后想通了。

    「原来如此。是饭野优奈吗。她来过了啊」

    「是啊。她都说了」

    在东边发生的『伪勇者』的事情。她将所见所闻都告诉了我。其中，有使得村子陷入危机的探索队脱离组成员的肤浅失败，以及将他们毫不留情杀死的工藤所为。

    「你把『狂兽』高屋纯收为手下的事情也听说了」

    「知道这么多了吗。那我不带过来也没什么意义了啊」

    工藤淡淡到的说道，贝尔塔有些待不下去地垂下了耳朵。

    有段时间她偶尔会避开我们――特别是莉莉，原因估计就是这个了。从立场上不能坦白，但是性格上又无法让她释然。

    而她主人倒是短短时间内就恢复了态度。

    「我先解释一下，我可是经过他同意才让他加进来的」

    「同意么。这就是你能使役『狂兽』的理由？」

    「是的」

    从能力上说，工藤的『魔王之军』本应无法限制『狂兽』。

    说是经过同意也不知道是不是真的。

    「不够，事到如今『狂兽』已经没有人格了。那只是单纯的野兽」

    「……我想也是」

    我将叹惋憋了回去。

    工藤的说辞想来不是空口无凭。『狂兽』离开的时候对水岛表现出的态度，已经是高屋纯这位少年的最后一丝理性了。而那已经完全消散，留下的只是一头怪物。无论原来怎样，和现在的怪物都毫无瓜葛了。

    关于这点，连和高屋纯关系最好的水岛也是同样想法，她面带阴云，嘴上说着「这也没办法」，实际上心里没有说的那么坦然，但也只能面对现实。

    恐怕，工藤得到他的同意，是在狂兽中高屋纯的理性完全消失之前吧。只是那之前他们完全没有接触，怎么让他同意的还不清楚……想象之中，估计就是利用了对水岛的执着。不过，这些都是没有证据的猜测……。

    无论如何，有了『狂兽』的工藤战斗力越来越强大。

    所以我觉得很不可思议。

    「你说要毁灭世界。说要作为魔王杀死人类。但是，我总觉得你不是见谁杀谁」

    我坦白说出自己的意见。

    「说实话，你要是不顾一切让手下的怪物行动，现在贵族领该有一两个片甲不留了吧。但是，没有。明明你有着能够杀死脱离组作弊者成员的力量，还有了『狂兽』做手下」

    说实话，我最担心的是工藤从奇利亚要塞逃出去，重整旗鼓之后开始袭击人们。

    但是，他都有了能够让边境伯领军全灭的能力，却仍旧没有展开行动。

    听饭野说，工藤对因为脱离组的行动而陷入危机的村里人毫不关心。

    可以说，至少他的心里有的不仅仅是憎恶。

    若是真的，我觉得还有救。

    「我问你，工藤。你是不是心里还在犹豫」

    因为在犹豫，所以行动踌躇。

    工藤也是人。这也不是不可能。

    「既然如此，那份犹豫不当否定。人是会变的……不。是能变的」

    我自己也在大家的帮助下，一步步在前进。

    比如说，曾如此怀疑探索队的我，如今也能考虑和他们汇合的可能性了，也是变化之一。

    那么，工藤也不见得不可以。

    至少，有人还在希望他也能获得幸福。

    「如果还有犹豫，就应该停下来想想。重新考虑一下，自己心里的憎恶是否能够有所妥协」

    「……」

    工藤没有立马回答。只是笑容变淡了，看着我。

    视野角落，贝尔塔也紧张地盯着主人。

    过了一会儿，工藤说道。

    「……啊啊。学长真的很强呢」

    他的笑容出现了质变。

    「从相识的时候起，这份坚强一直就没变过。所以，学长才能发生改变的吧」

    那或许是他无意识的表情。看起来带着些许羡慕。

    「将据点破坏的人兽，无论有多强大的力量本质上也弱得无可救药。学长正相反。哪怕战斗能力再不足，您依旧如此强大。现在的学长有了相应的力量……但是，本质依旧如此的坚强。所以，能够正视自己的软弱，改变自己」

    「工藤……」

    「但是，不是所有人都能有这份强大的」

    工藤无力地摇摇头。仿佛疲惫的老人。

    「人类基本上，都是软弱的。我在据点知道了这件事。而我自己，也正是其中之一。现在的我变强了，但仍旧没能得到学长的这份强大」

    「不会的。你也……」

    「不行的。不可能的」

    工藤盖过我的话。说话声音干涸到令人悚然。

    「憎恶不会消失。怨恨无法抹除。饶不了的。……怎么都饶不了的」

    我的问题可能刺中了他内心的软弱。

    表面上的那一层皮脱落，低沉得犹如无底泥淖般的声音响起。

    工藤吗隐瞒内心的温和笑容乍看之下只是厌世了，但那不过是表面。

    「是啊。我怎么能停下来。不可能的。那是不行的」

    他对自己说的话接近于强迫观念。

    看着工藤微微睁大，情绪不安定的双瞳，我无话可说。因为其中有的只是能将世界涂抹的漆黑愤怒与绝望。

    他和上次见到时候比起来，没有丝毫改变。

    工藤此刻必定是在看着过去的『什么』。

    又或者，一直看到了现在。

    所以停不下来。

    我不知道具体发生了什么，但那件事必定时刻在苛责他。若是无时无刻都无法忘却，那正可谓地狱。平时那好歹算是理性的举止反倒堪称奇迹。

    但是，这个平衡崩塌了。

    若是如此，崩溃的少年剩下的唯有凄惨，岌岌可危。

    工藤摁着额头，好似被什么附体了一般嘀咕起来。

    「我是毁灭世界的魔王，是恶。要诅咒世界都最后一刻。那个时候，我发誓了……所以……」

    瞪大的眼中眼球一转。

    映入的是贝尔塔的身姿。

    「……这么说来，还有一件事情来着」

    刚才的对话似是让他想起来了。

    他以失去了感情，平坦到不正常的声音说道。

    我感觉不妙。

    但来不及阻止了。

    「唔，啊……！？」

    趴在地上的贝尔塔身体突然颤了起来。

    「嘎啊啊！？唔……」

    呼吸顿时紊乱，发出痛苦的声音。贝尔塔缩成一团挣扎起来，手脚在地面上抓挠。

    「啊，嘎……王」

    工藤冷淡地望着挤出声音的部下。不用说都知道他是用了『魔军之王』的能力。

    「工藤！？你在干什么……」

    虽然不清楚情况，但得先阻止他。

    可是，有人行动比我还快。

    菖蒲怒发冲冠，发出带有敌意的吼声。

    「嘎！」

    谈话中突然发生这种事，我们首先想的是要知道前因后果。

    但是，听不懂谈话内容的菖蒲只知道『自己关系好的贝尔塔被攻击了』。在我身旁缩在沙发上的她用最少程度的动作吐出了火球。

    瞄的很准。是工藤的正脸。打中了免不了重伤。

    可是，飞去的火球没能命中。

    因为在中途被触手阻止了。

    「咕！？」        

    菖蒲惊讶地喊出声。

    伸出触手保护工藤的正是处在折磨之下的贝尔塔。

    「……住手，菖蒲」

    贝尔塔颤抖着支起身子。

    「少……管闲事」

    短短数秒的痛苦，已经让她的声音如此不堪入耳。

    可是，即便是这样，贝尔塔态度仍旧明确。

    「这是，我们的分内事」

    「……咕―」

    菖蒲垂下耳朵。

    圆溜溜的小眼睛带上一抹悲伤。尚且年幼的她无法理解其中缘由吧。甚至在她眼中自己是被贝尔塔排斥了。

    我望着菖蒲的后背伸出手。

    拍了拍她的身子，看向工藤。

    「能解释一下吗」

    我让自己语气尽可能平静。

    但是，仍无法控制带着些许冰冷。

    「如果你非要说这是你们分内事我们也不好说什么――」

    我将贝尔塔的说辞也考虑在内，举出自己的立场。

    「――但是，我们也受过贝尔塔的恩。突然看她在眼前受到折磨，可不能坐视不管」

    洛丝虽说没有像菖蒲那样当场爆发，却也将手伸进了围裙口袋里握住了武器。

    葛贝拉也表露出了攻击的态度。

    我知道我自己也没什么好脸色。

    工藤看着我。

    脸上不是平时温和的笑容，而是一脸怒色。

    「贝尔塔违反了我的命令。这只是在惩罚她」

    「命令，是和贝尔塔的真实样貌有关吗？」

    在和边境伯领军战斗的时候，贝尔塔现出了从未在人前出现过的原形。

    在工藤的命令下隐藏起来的少女面貌看起来深有隐情――和探索队『暗之兽』轰美弥一模一样。

    要说忠心耿耿的贝尔塔违反的命令，我只能想到这个。

    果不其然，工藤点头说出肯定。

    当时工藤不在场，肯定是贝尔塔自己讲一切事情上报了。明明不说就不会知道，只能说她的性格太律己。她肯定也只做好了受罚的觉悟。看她刚才的反应，她也不希望我们就此苛责工藤。

    然而，贝尔塔会在众人眼前现出真身的责任多半在我。该说的还是得说。

    「你说的情况我能理解，但她也是为了帮我。现在这样就算惩罚过了行不行」

    听到我的请求，工藤定睛一个个看过我们所有人。眼神像是在观察。

    最后和我对视之后，工藤开口道。

    「……行。我也是考虑事情不够全面。现在这样就算过了吧」

    工藤说着从沙发上站起身。

    「你要走了？」

    「虽然有驱散过闲人，但刚才的骚动可能会引人过来」

    「……是吗」

    说实话我还想多说服一会儿，若是可以连贝尔塔受罚的原因，也就是和轰美弥有关的事情也想问下清楚。不过，不得已就没办法了。

    「我就先走了，千万要小心身边。这个世界还处在剧烈动荡之中。这个状况会有所行动的不一定只有探索队和圣堂教会。最近安静了的『天之声』可能也会有所动作。另外，虽说还没证实，分散各地的转移者似乎也有什么动作」

    直到最后工藤说的话都是在为我着想。

    只是，这仅仅是为了我。

    工藤带着手下走了出去，留下贝尔塔一个人。

    「王、王啊。我……」

    贝尔塔不禁站起身。

    或许是打算再次谢罪。

    工藤走过她的身边。不看一眼。

    「不能遵守命令的棋子，我不需要」

    这冷淡的语气让贝尔塔无话可说。

    而工藤对她毫无关心地停下脚步，转头对我说道。

    「对了。学长你去帝都的时候，把贝尔塔也带上吧。若是转移者们有说什么，你就说是捡到了被我抛弃的手下好了。也不见得就是在说谎」

    说话不带感情。本来他就说过让我差遣到死也没事，现在这已经相当于是直说了『贝尔塔已经扔了不需要了』。

    哪怕不直接予以惩罚，也不代表有所原谅。

    然而，他也不允许有人再插嘴了。

    「那么，请保重」

    工藤留下这句话离开了。至始至终，没有看过贝尔塔一眼。

    ◆ ◆ ◆

    「……抱歉」

    沉默数秒之后，我对贝尔塔说道。

    「好像被我越搅越乱了」

    「……别在意」

    贝尔谈淡淡地回道。

    「这又不是你的错。我的确没能守住命令，迟早都是要受这个罚的。而且……这种事我也习惯了」

    她应该没有说谎。

    但是，心里不可能不难受。

    她看起来很明显地在消沉，感觉内心很受伤。

    「……我出去走走」

    贝尔塔大概是想一个人静静，便离开了房间。

    我叹了口气之后，忽而问道。

    「怎么了，加藤？」

    加藤看起来若有所思的样子。

    「……我只是在想，真稀奇」

    「稀奇？什么东西？」

    「处处照顾学长感受的工藤君，居然会做出让学长不悦的行为」

    加藤抚摸发辫歪头道。

    「贝尔塔也说了，那是迟早都能下的惩罚，那不应该听说这件事的时候就进行处罚了吗。非要搞得跟示众一样」

    「这不就说明贝尔塔违反的命令有多严格吗。那个模样绝对不能让人看见吧」

    「或许吧。也可能是有其他的想法」

    「让贝尔塔跟我们走，然后让她背后搞点小动作么。这也太不可能了……」

    「也是呢。工藤君唯独不可能让自己的小动作害到学长呢」

    加藤似乎早已想过这点，立马表示了同意。

    「再说，贝尔塔也干不来这种事。这工藤君也该知道。那刚才的事情与其说是有预谋……」

    加藤若有所思，摇了摇头。

    「算了。再多想也只是猜测。没必要过度解读硬是要说通。想那个还不如想想眼下该做的事」

    「眼下？」

    加藤指了指我身旁。

    看过去，菖蒲一副很是失落的模样，横瘫在沙发上。

    被贝尔塔排斥的事情让她很难受吧。一直爱炫的尾巴都焉了。

    「过来，小菖蒲。去和贝尔塔和好吧」

    加藤靠过去喊道，菖蒲抬起头。

    连飞扑的心情都没有了的样子。

    加藤抱起她的时候也始终瘫着。

    「咕―……」

    「没事的，能和好的。毕竟你们关系那么好」

    她说着向我挤了个眼神，我也站了起来。

    现在必须专注眼下的事情。是的，说的没错。

    「我也去。洛丝和葛贝拉你们也能来吗」

    「遵命」

    「当然」

    「啊。不过得先把被安东分身换掉的士兵报告上去。估计已经放出来了，马上能复职」

    「那学长。先是去菲利普那边呢」

    「是啊。等谈话结束，贝尔塔心情也该恢复一些了」

    简单讨论之后，我对菖蒲说道。

    「就是这样了，别担心。贝尔塔自己一个人应该也在消沉。我们一起过去吧」

    我看着被加藤抱在怀里的菖蒲的双眼，抚摸她的脑袋。

    「咕―」

    菖蒲撒娇地喊了一声。

    舔了舔我靠近过去的脸颊。下垂的尾巴翘了起来。

    看来心情好转了。

    这时轻笑声传入我耳中。

    抬起头，和加藤对上了目光，距离意外地近。而明知我没头没脑就凑了过去的她却没有什么特别的反应。

    只是，看起来有些害羞地微笑着。

    「那就走吧」

    「行」

    加藤说完我点头，和众人一起出去了。

第十三卷 11 玻璃

    「进度如何，孝弘阁下」

    听到说话声，我停下了正在确认魔法道具袋内部的手。回过头，是蹲下身和我保持同一高度的紫兰。

    「正好结束。你那边呢？」

    「这边也结束了」

    紫兰笑了起来，距离之近呼吸可及。

    最近她在不必要的时候都会脱下骑士铠，换上除了腰间的剑以外的少女装扮。由于她蹲下了身，金色的单尾辫挂在衬衣的胸口，在窗口的阳光下绽放金黄。

    「不过，终于等到这时候了」

    我正被那光彩夺去双目，紫兰继续说道。

    「希望一切能够顺利」

    「是啊」

    今天岛津和饭野就会带着这1个月的成果回来。若是顺利，明天就要利用岛津『妖精之轮』的能力向帝都出发了。准备都很顺利，我现在在看的也是为此准备的行李。

    去帝都的人员已经确定了。

    首先是我的同伴。龙渊之里幸存的数名男性和艾拉，阿可尔那边同行的是菲利普加上数名文官。

    然后，是贝尔塔。

    她在工藤来访过之后，不多时就恢复过来了。那种待遇似乎真的是家常便饭。反倒是当时对菖蒲的态度过差让她更加在意。

    现在，她和菖蒲和好了正在惯例地点晒太阳。而若是要去帝都，今天将会是最后一天。

    「现在这时间，岛津大人和饭野大人差不多该到了。不过，之前也说过考虑到移动速度全凭『妖精之轮』的能力，若是魔力消耗过大迟到1、2天也不奇怪」

    紫兰苦笑出声。

    「感觉静不下来呢。明知道多想也没用。在结果没出来之前怎么都……怎么了？」

    紫兰说到一半眨了眨眼。

    于是我发现自己正盯着紫兰发呆。

    完蛋。我回过神来，有些尴尬地挥挥手。

    「啊，没事。抱歉。没什么」

    「你心里在想其他人？」

    紫兰间不容发地指了出来，让我心头一惊。

    看到我的反应，紫兰乐不可支。

    「看来是猜中了呢」

    「……怎么看出来的？」

    「感觉。这就是女人的直觉吧。呵呵，我或许也开始理解女孩子的感受了呢」

    她的笑容好似怒放的花儿。这种时候的她看起来恰似花季少女。

    精灵族的种族特性固然有，但她比起以前更添了一份唯美。这话从我嘴里说可能怪怪的，但恋爱让少女可爱。可爱到令人难以置信她的心是在我身上的。

    「我没打算说你什么」

    我或许是不知不觉露出了难以开脱的表情。

    紫兰坦言道。

    「只是，有点想知道。如果是有什么难处，能说出来让我听听吗」

    「这……」

    她的话让我陷入迷惘。因为这事情不太好说出去。

    但是，转念一想这也不失为一个好机会。

    「……也对。这或许也只能找紫兰你商量了」

    「只能找我？」

    「是啊。莉莉她们不明白这种事情的……站着说话也不是个事。先坐下吧」

    紫兰的身体是不死怪物，一般而言是没有疲劳的，但若是一直站着反倒是我会待不下去。我拉着紫兰坐在了沙发上。

    「其实最近，有点问题搞不懂」

    相邻坐在沙发上之后我先说了。

    「想不明白」

    「怎么说？」

    「……我先问你个有失偏颇的问题，你在骑士团的时候，是有几个关系特别好的吧」

    「诶？是。还算有一些」

    紫兰没想到我会这么问，但还是认真回答了我。

    「毕竟是托付性命的战友。我在骑士团也算是老前辈，关系好的还算不少」

    「其中，当然是有男性的吧」

    「是。……啊，但是，并没有发展成男女关系的」

    「这我知道。你是情窦初开，没人能比我清楚」

    紫兰一下子语塞了。

    「少、少来。这要我怎么回嘴」

    她抓着我的上臂微微抗议。这番孩子气的举止和她相去甚远。却也是最近会在我面前表现出来的一面。

    手指抓着我并没有用力，只是碰着，光是撒娇就足以靠近彼此的距离，这就是恋人。

    我是这么想的。

    「别闹了。那么，孝弘阁下。到底是什么事」

    她有些闹脾气地抬眼看着我。

    「嗯。就是，那啥。就是从一般角度说」

    我想着如何表达，说道。

    「就现在我们这样的距离感，对女性而言，在面对关系好的男性时是都会这样吗？哪怕不是恋人」

    紫兰吃惊道。

    「是说真菜阁下？」

    「……」

    她一语中的，让我无言以对。

    完全正确。我拐弯抹角拐得毫无意义。

    「这就是孝弘阁下如今头疼的事情吗。的确，要问女性这样是否正常，问身为怪物的莉莉阁下她们也没用……不。我自己也说不上是有过普通生活的少女」

    紫兰的眼罩另一侧露出的单眼之中闪过不可思议的光芒。

    「不过我还真是惊讶。我在一旁看着感觉两位在一起的时候一团和气，气氛欢乐。这让你不愉快了？」

    「不是。我不是说不愉快」

    这点我能斩钉截铁。

    「一点也不。就是因为不会不愉快才在烦恼」

    「怎么回事」

    却见她一脸讶异。

    我感觉难以启齿，但现在就是蒙混过关也没用。

    「怎么说呢，我也是个男人」

    「是」

    「……被那样靠过来，当然也会心动那么一下」

    「真菜阁下颇具魅力，理所当然吧？」

    紫兰似乎是越来越感到奇怪。我点点头。

    「是啊。但是，那是对异性会有的反应」

    「……啊啊。是这么回事啊」

    我还没解释道最后，紫兰就表示理解了。

    「明白了。孝弘阁下是不想让有男性恐惧症的真菜阁下看到自己身为男性的一面」

    和紫兰是在奇利亚要塞相遇的，她不知道之前发生在加藤身上的事。但是，那么长时间一路过来了，也知道她现在什么情况。大致也能想到了吧。转的就是快。

    「我懂了。可是，我觉得面对孝弘阁下是没事的」

    她继续表示疑问。语气发自真心的疑问。

    「两位至今积累起来的关系已经足以表明了吧」

    「是这样吗」

    「是的。所以这是杞人之忧」

    她说话的语气不带丝毫的怀疑。

    「是吗」

    我也没有话能够反驳。

    虽说没有感应，但是我的确能感受到自己和加藤之间存在某种关系。

    「大概，你说的是对的」

    「那」

    「但是，哪怕是万一，我也不想伤害到加藤了」

    还想说什么的紫兰阖上了嘴。

    「不想再伤害到她了。再也不想」

    「孝弘阁下……」

    就这件事，或许我这还是第一次对别人说出自己的真心话。

    「以前，我曾经狠狠伤害过加藤。所以，我不想再伤到她了」

    我很后悔。

    现在和加藤之间感觉到的东西越是重要，这份悔恨就越发深沉。

    「我见到加藤的时候，是刚因为据点崩坏，完全不信任人类的时候。那个时候的我，无论如何都无法信任她。明明那时候是她最需要帮助的时期」

    「……但是，孝弘阁下帮助了加藤阁下。我是这么听说的」

    「我的确是有帮过。但是，那个不一样。我应该，能再多帮一点的。可是，却什么都没有为她做。这是无法开脱的事实」

    当然，也就我现在才能考虑为她做什么。

    可是，哪怕我能想通这点，我也无法抑制自己的后悔。

    「加藤真的太会对别人好了，那种情况都还能帮助我们。明明自己也好不到哪里去。说真的，我觉得她那时候能没崩溃都是个奇迹……一想到当时她随时都可能崩溃，我现在都感到心底在发颤」

    那个时候，的确是别无他法。毕竟当时的我认为除了自己，所有的转移者都是敌人。我已经尽自己所能提供了帮助。

    但是，那可不意味着那就够了。

    至少，我自己不觉得能够一句迫不得已就带过去。

    「是这样啊」

    听完我的话，紫兰一点头。

    「总觉得孝弘阁下在面对真菜阁下的时候会有些畏手畏脚的，这下明白了。对孝弘阁下而言，真菜阁下根本就是一碰即碎的玻璃。而且正因为差点摔坏过一次，就只得更加小心翼翼」

    「或许是有这样的感觉」

    这一定是一直将我们看在眼中的同伴才能说出的比喻。感觉入木三分，我能接受。

    不过，紫兰苦笑着说出的下一句话，转而变得十分模糊。

    「不过说回来，『对别人好』么。孝弘阁下居然是这么想的吗……玻璃的真心没能传达过去，结果导致不说明白了就绝对传达不到的状态吗」

    「紫兰？」

    「没什么。再说多了就是多管闲事了」

    紫兰摇摇头。

    随后，她手指抵着唇边思索着。

    「不过，孝弘阁下难得和我吐露心事，我也帮点小忙比较好」

    她思考着忽而笑了起来。

    通透的碧眼紧盯我的双目。

    「孝弘阁下。方才你问真菜阁下的亲昵态度是否寻常」

    「……是啊」

    「可惜这我也不敢说准。毕竟我自己一直生活在骑士团，不敢说自己和普通少女一样正常。所以，这只是我从印象上得出的结果――」

    紫兰铺垫完，说出了自己的想法。

    「――我认为对真菜阁下而言，那份距离感『并非寻常』」

    她说的话让我僵住了。

    紫兰似是早知道我的反应，并没怎么在意。

    「当然，这只是我的个人印象。我不知道两位发生过什么，我和真菜阁下也来自于不同文化，因此这终究只是我的个人印象。所以我的话听个一半就行」

    紫兰和加藤之间重合的部分很少。

    紫兰知道自己说的话多没分量。

    但我看出来了，正因为如此她才又说出了接下来的话。

    「只是，如果我说的内容正确无误，那孝弘阁下你打算怎么办？」

    这句话，让我将目光放到了以前一直尽量不去思考的问题上。

    仿佛生锈的齿轮开始转动。

    「我怎么办……？」

    在紫兰的劝导下，我开始假设。思考起之前从未思考过的问题。

    如果加藤面对异性的自己时候的亲昵态度『并非寻常』？

    如果那是特殊对待？

    那就意味着，我在她心里占着非常重要的位置。

    这不可能。我一直是这么想的。

    我一直认为这个问题哪怕只是在脑海里设想都很可能会伤害到她。

    但是，如果实际上恰恰相反？

    我一直自顾自认为会伤害到她，因而即便在距离拉近到必须正视这个问题的情况下仍旧没有去思考。若这一切只是我故步自封――。

    「……这要怎么办」

    我大概是停住了整整10秒钟。

    我发现自己没能思考，深深叹了口气。

    我背靠上沙发。发现了一个结论。

    「如果找人谈心，自然会被问这个问题啊」

    而我没想想过这个问题的答案。

    找人谈这件事，我自己却没有深入思考。

    「按孝弘阁下的性格，在刚刚说的情况下会变成这样也是无可厚非」

    紫兰表示理解。

    「但是，重要的并不仅仅是真菜阁下的感情。到时候，孝弘阁下要怎么办……有什么想法，是怎样的心情，想要怎么做。我认为这些也很重要」

    「是啊。你说的没错」

    若是知情的莉莉或者洛丝她们说出这些，话语间自然会有些拘束。可是，紫兰说出来，那充其量就只会是『假设』。加藤是怎么想的在此刻并不重要。主要在我。

    若是那样，我自己要怎么做。

    不。说清楚了，就是我心里是怎么想加藤的。

    这便是紫兰问我的目的。

    「那么，孝弘阁下怎么办」

    紫兰再度询问。

    我靠着沙发背，看着天花板。

    「……」

    我从来没有思考过这个问题，所以不是很清楚。

    ……若是放在之前，这回答还说得过去。但是在紫兰的提点下，我已经站到了这个门前。

    少女的含羞一笑浮现我的脑海。

    艰难的时期一同走过来了。

    毋庸置疑，彼此的关系已然牢固，她是我最亲近的人之一。

    彼此相碰的手。毫不设防的态度。若这一切都是出于那个原因……。

    「看来是得出答案了呢」

    紫兰看着我的侧脸说道。

    我还什么都没说呢。有那么一目了然吗。

    我不由得遮住了自己的双眼。

    「……我都不知道我居然是这么多情的人」

    「多情么。呵呵。孝弘阁下你？」

    一旁的紫兰乐呵出声。

    「若真是那样，我还真当感谢孝弘阁下你这多情种呢。毕竟我可是第3个」

    「紫兰……」

    「逗你的。这不是你说的那样」

    紫兰轻笑着握住我的手。

    「这个世界的现实太过残酷了。死亡随时相伴。况且是我们面对的苦难太过艰险。越过重重困难，我们才以孝弘阁下为中心，成为了难以分割的整体。绝处逢生的彼此相濡以沫，在得以安心的归宿对长久陪伴的异性产生爱情，可以说是十分自然的过程。而且，我们现在的状态，并非为这个世界所排斥」

    她双手包住我的手，抚摸间带着爱情。

    仿佛在感受手中之物。

    「孝弘阁下对真菜阁下的这份心意也是一样。再者，从据点捡回一条命的孝弘阁下你们当时情况很是残酷，那就更是如此了。那时候延续下来的特别关系，甚至让局外人的我心里都有些不甘」

    「紫兰……」

    「我能理解孝弘阁下不愿抛弃原本世界的价值观。但你还是以莉莉阁下她们是眷属为借口，在价值观上进行了妥协。也因此，在同为转移者而非眷属的真菜阁下身上，更会有一种踏足禁区的感觉。另外，真菜阁下的遭遇以及孝弘阁下过去的悔恨说不定也是一部分原因」

    紫兰在完全理解的基础上，对我说道。

    「可是，哪怕视而不见，心中的感情也并非会就此消失」

    「……这、是没错」

    我点头闭上眼睛。

    仔细在自己的内心深处挖掘自己的心意。

    说实话，我至今都不觉得加藤对我有着爱慕的意思。因为我亲眼见过那间小山屋中的残酷一幕，以及事后她那仿佛死亡的双目。

    再加上……是的。紫兰说的『玻璃』。在我的心里，加藤或许是绝对不能肆意触碰的人。

    只是，若这一切都只是我的误解，而加藤需要的是我……。

    那肯定，不能单单以她是转移者为由就将其拒绝。

    「谢谢你，紫兰。我理清楚了」

    我抬起眼皮，对眼前的紫兰道谢。若是没有这番谈话，真等到那时候，我肯定会不知所措。

    「没事。我也很珍视加藤阁下」

    紫兰望了一眼自己腰间的剑。

    「这或许就能报上当时的一些恩情了吧」

    她眯起眼似是回想起了过去。她和加藤定是发生过什么。我对紫兰的助言表示感谢之后，开口道。

    「不过紫兰，你有一点误解」

    「……诶？」

    我用自己没被握住的那边手扶着紫兰的脸颊。

    刚才的话里，有一个地方我是不可能放过的。

    「刚才，我和你相遇之前的经历中延续下来的特别关系让你感到不甘心。这你就错了」

    紫兰看起来有些惊讶，但是没有抗拒。

    「你想多了。在我心里，和你的关系也是特别的」

    「孝弘阁下……」

    抚摸脸颊的手用拇指轻触柔软的嘴唇。

    少女的舌头舔了舔我沿着唇边抚过的指头。

    紫兰抬头看我的眼神带着情迷。

    彼此闭上双眼，靠近――

    「――孝弘阁下！」

    顿时离开的紫兰转向窗外。

    「我知道！」

    行动很突然，但我也没有落下。

    紫兰奔向床边，目光紧盯窗外。

    「喂，紫兰。刚才的……」

    「肯定被人看见了，不知道什么时候在的」

    「果然啊」

    那个瞬间，我也感觉到了视线。或许那道视线早就在了。因为散发出了气息，这才让人注意到。

    我们行动很快，但人影早已不在。只能放弃追击了。

    我问先一步行动的紫兰。

    「看到是谁了吗？」

    「……是。一瞬间，看到有人从树上跳下去了」

    这里是2楼。刚才的人似乎是特地爬上了种在稍远处的树木上通过窗户观察室内情况。然而，室内比外面昏暗。距离也远，能不能看清楚都值得怀疑。

    可是，现在的重点是这种观察室内的行为本身就有问题。

    「是单马尾的女孩。看面容五官，和孝弘阁下同样是转移者。但是人没见过」

    「……居然是转移者」

    我难受出声。

    说到转移者，就是今天饭野和岛津要来，但紫兰说没见过。我也没听说还有其他地方的转移者要来拜访，如果是临时造访，阿可尔王家也应该会报告过来。

    都没有意思就是刚才那人可能是侵入进来的。

    「要去通知其他人」

    「是啊。赶紧」

    情况紧急。我和紫兰一同离开房间。

    必须要考虑到最坏的情况。

    当然，这种时候，最坏的情况就是入侵者是转移者，有作弊能力，对我们抱有敌意。为防万一要让所有人动起来。

    「哦，主上。有何事」

    「急事。跟我来」

    总之，先和附近的同伴汇合。

    不在场的人有去书库的莉莉，看孩子的加藤和洛丝，以及菖蒲和贝尔塔。要和她们汇合。

    我简短地说明情况之后，所有人下到了借住的建筑物一楼。

    这时候，看到了意外的人。

    「啊，真岛」

    饭野来了。身边岛津也在。似乎正要来找我们，和菲利普等人一起过来的。

    「你们来了啊」

    「是。刚来」

    说话间，我感到有些奇怪。

    因为饭野的脸色看起来有些困扰，有些生气。

    「怎么了」

    「出了点事。正想让真岛你也来帮忙」

    她的脸色带有苦涩。

    「有个女孩非要跟来，然后稍微没看着点就不见人影了。现在正在找……」

    「啊！优奈学姐！」

    走廊响起一声大喊。转过头去，是一名少女。少女身材玲珑，和饭野、岛津同样身着制服。脑后的单马尾短辫摇摆不定。

    「啊」

    紫兰刚出声，饭野生气道。

    「啊啊！你在这里啊！跑哪去了！」

    「对不起！」

    少女大声回答，跑了过来。

    中途看了紫兰一眼。粲然一笑。精神倍加。看起来毫无心机。

    「刚刚见过了呢」

    「你是……」

    「没想到会被发现。吓到你们对不起了」

    她目光盯着我。

    「我也是对传说中的真岛学长为人感到好奇」

    「慢着，小葵？你做了什么？」

    饭野直勾勾盯着少女。而葵大概是她的名字。

    「……嗯，葵？」

    我刚反应过来，名为葵的少女表情同时明朗起来。

    「小真菜！」

    听到骚闹的加藤和洛丝正一起过来。

    少女往那边跑去。

    「小葵？」

    加藤吃了一惊。

    洛丝一瞬间打算上前挡住路，但看到加藤认识立马停下了脚。结果，没人能阻止少女了。

    「小真菜，好久不见了啊！」

    「呀！？」

    少女跑过去，顺势抱住了加藤。

    「小真菜，我好想你啊！」

    少女发出了百感交集的声音。我身旁的饭野叹了口气。

    「喂，饭野」

    「知道的啦。虽然情况还很乱，我先来介绍一下」

    饭野视线看了过去。

    「那女孩是御手洗葵。异名持有者『刚腕白雪』」

第十三卷 12 前往帝都的旅途

    「幸会！我是御手洗葵。探索队里有叫我『刚腕白雪』的。请多关照！」

    少女微微一笑，无邪地敬了个礼。

    看起来是个性格很开朗的女孩子。娇小玲珑的身体里充满了朝气。

    「啊，小葵？真的……？」

    被她抱住的加藤声音里满是惊讶。

    加藤看着正在蹭自己脸颊的少女瞪大了眼。

    「为什么你会在这里？」

    「那还用说。是来见小真菜的！」

    御手洗很是活泼地回答道，欢闹起来。

    抱着加藤上蹿下跳的。

    她的兴奋我感受到了，但除此以外什么都没解释。

    我再度用视线示意饭野解释情况。

    「在转移过来之前，小葵和加藤就是好朋友。我之前和小葵提过加藤在阿可尔，然后她就一直念念不忘」

    「是的！」

    御手洗可算是兴奋劲过去了，对我们的谈话给出了反应举手回答道。另一只手仍旧握着加藤。

    「可是再怎么挂在心上，阿可尔太远了，实在过不来。然后，在全世界到处跑的优奈学姐回来了」

    「就是把真岛你和马克罗琳边境伯领军之间的争端报告探索队的时候」

    饭野补足道。

    「我报告了你的事情，然后领队决定向边境伯抗议……小葵则是最赞成这个决定的人之一。然后这次也是」

    「死乞白赖地求学姐带我过来了！」

    「被她死乞白赖地求着，就带过来了」

    利用『妖精之轮』的能力负责移动的岛津深深叹了口气。

    「这是在给我增加负担。你这个人啊」

    嘴上这么说，人倒是带过来了，其实两人关系很好的吧。

    ……说实话，我不太希望有计划外的人员在，但对于至始至终怀着善意协助的岛津我也不太好说什么。

    不过，来的是加藤的熟人，也没什么能抱怨的。

    情况了解清楚了。

    那么，接下来就是要按计划行事。我让饭野和岛津告诉我帝都给的答复。不过，若是进展不顺，饭野她们言行和态度上应该会有所表现，因此可见大概是一切顺利。

    站着说话不合适，我们移步去了房间里，慢慢细谈。

    路上，御手洗一直很开心地找加藤聊天。与友人久违的再会似乎让她很是欢腾。

    加藤这边一开始猝不及防，现在也是面带喜色。能见到她高兴的样子我也很高兴。而与紫兰谈过之后，我也知道其中的理由并不仅仅因为『她是我重要的同伴』。

    和探索队汇合与否需要考虑很多，但因为与挚友的再会而高兴不需要这么多顾忌。

    我脑海里浮现出戴着眼镜的挚友。

    钟木干彦。他在瑟拉达近郊的城镇告别之后，和因为奇利亚要塞沦陷的事情而受追查的团长一起去往了帝都。时机不一定凑得巧，但或许他现在人还在帝都。去帝都可能会见上面。

    想到这里，令人提心吊胆的帝都之行也有了些许的乐趣。

    ◆ ◆ ◆

    次日，我们出发前往帝都。

    所幸，我们提出的条件圣堂教会大多予以了满足。

    给出的行程内容完备。而且岛津她们在过来的路上也亲自确认过移动途中的地点，给出了保证。

    那么，就没理由不去帝都了。我们乘着『妖精之轮』踏上旅途。

    这段路途，即便是习惯了跋涉的我们也感到奇妙。

    「那，出发了」

    岛津说着，踏起独特的舞步。

    顿时，她的身上释放出庞大的魔力，世界被轻而易举地扭转。

    转移者的存在，当真能够对世界产生巨大影响――无论体验几次，我都不免产生这种感叹。

    在漂浮感中，经历世界偏移的独特感受之后，景色瞬间切换。

    从某个教会的圣堂，移向另一个教会的圣堂。

    教会的建筑物基本是采取相同的方式，因此纵然地点变了，转移之后景色也不会有所变化。

    这是圣堂教会进行的准备，『妖精之轮』瞬间移动的目的地也大多是教会。由于一定规模的村子城镇必然会有教会坐落，这正好能够利用起来。

    顺便一提，自开始移动已经是第5天。

    计划是今天抵达帝都所在的皇族直辖领。

    若是正常的行程，快马加鞭也得花上3个月。

    感觉太不真实了。甚至有些恐怖。

    「……这能力太了不得了」

    我觉得我会不自觉嘀咕出声也是无可厚非。

    饭野也一样，探索队里的异名持有者的异能都太脱离常轨了。

    正所谓跳出世间因果的力量。

    我真感慨着，岛津开口道。

    「没有的事」

    她似是听到了我刚才的自言自语。

    语气不以为意。

    「在勇者最关键的战斗方面，这能力没什么用处」

    「没用处？」

    这句话出乎我的意料，让我不解。

    饭野的『韦驮天』能够比任何人更快地拉近敌我之间距离，而岛津的『妖精之轮』则是直接无视了距离的概念。某种角度上可以说是完全囊括了饭野的能力。可是，本人的评价似乎不是。

    「领队就不说了，和其他人比起来，我这都是小事。自己的事情自己最清楚了。虽然便利性是有」

    她耸了耸肩，表示对自己的能力不以为然。在魔力的消耗下，看起来有些倦怠。

    这种感觉在这位气场冷漠的少女身上十分相称。

    她扫了我们众人一眼。

    「这么说来，我倒是觉得你们的能力要厉害的多」

    「……是吗」

    我态度暧昧地回答道。刚刚对方还扭转了世间的常理，我难以做出回答。

    「我倒是不觉得――」

    我正打算实事求是说出自己的感想，正巧和身旁的莉莉对上了目光。

    我转而笑了出来。

    「――不。对我而言，确实没有比这更好的能力了」

    「哼。真敢秀啊」

    见我调侃，岛津耸了耸肩。

    她调笑着来回看了看我和莉莉。嘴边带着善意的笑。

    所幸，我与岛津在这段旅途中还算构建了不错的关系。

    现在的情势下，且不论会不会跟探索队一起走，关系上还是尽量保持协助比较好。这点上，和岛津能打好关系算是让人心安。

    闲聊中，稍远处等候我们转移而至的人们靠近了。

    他们是准备了这块地方的神官和骑士，过来向我们恭敬地低下了头。

    「恭候多时了」

    身着圣堂骑士装备的男性对岛津打了个招呼。

    他们圣堂骑士和当地的教会协助，做好迎接我们的准备。

    其实这次岛津在从帝都来阿可尔的时候，是带着圣堂骑士团第二部队的骑士一起的。

    他们留在了路途各处，在当地做迎接准备。可是说是这次旅途背后的功臣。听到圣堂骑士的名字，我总会不由自主地警惕起来，但他们和之前交战的第四部队的特拉维斯不同，没有令人厌恶的感觉。感觉是在人员上进行了严格甄选。

    「多谢相迎」

    岛津不再和我闲聊，对那边进行了回答。

    「我有点累了，能让我在房间里休息一下吗？」

    她拜托上前的圣堂骑士带她去卧室。她需要好生休息，恢复瞬移消耗的魔力。

    「那是自然。房间已经有所准备」

    「多谢。那我就不客气了」

    「真辛苦」

    一声感叹传来。

    岛津回过头去愁着眉头，望向说话的御手洗。

    「……你是不是忘了我比预计要多带了一个人」

    「哇哇，我干嘛多嘴！优奈学姐救我」

    「别来找我」

    御手洗想躲到饭野的身后，但是『韦驮天』的名字也不是吹的。

    即便同样是探索队的异名持有者，在速度上也没人能出『韦驮天』其右。

    「不要啊，不要啊―」

    被无情送出来的御手洗在岛津的脸颊揉捏下发出惨叫。

    她们在那说不上是处罚的处罚嬉闹着。

    整整10秒，岛津在肆意玩弄学妹的脸颊之后神清气爽地放了御手洗。然后注意到我正看着。

    「怎么了？」

    「你们关系真好」

    「是吗？」

    岛津耸了耸肩。

    「那我先去休息了」

    「嗯。辛苦了」

    岛津被神官与数名骑士带了出去。

    剩下的神官们问我们。

    「请问各位有什么打算」

    这句话不是针对某个人，是问的所有人。

    当然其中也包括了外貌直接就是怪物的葛贝拉她们。

    神官们的表情和面对岛津的时候比起来明显有些僵硬。而且感觉没有说话的神官和骑士们也都在注意我和眷属们这边。

    估计都提心吊胆的。没办法。

    在阿可尔是因为有了从历史上交恶的马克罗琳边境伯领军的蹂躏下保护了开拓村精灵族实绩。在此基础上慎重地进行了交流，这才安定了下来。

    可是，和这些神官们我们只是萍水相逢，没有实绩的帮助，更没有交流的时间。想到这里，我觉得甚至该称赞他们能管理的这么到位。

    神官态度僵硬地礼貌问道。

    「房间已经准备好，若有需要随时吩咐。当然，在这等候再次出发也无不可」

    这次旅途，『妖精之轮』的瞬间移动分成早上、午后、傍晚3次。因为恢复魔力的时间间隔必不可少。

    实际移动中的时间比等岛津恢复过来的时间要短得多。具体来说就是早上、中午、傍晚分别瞬移4次。因为转移人数众多，发动能力的时候想要数分钟凝聚魔力，但4次加起来也不过30分钟。瞬移结束之后，就是等待下次瞬移。

    现在是早上，在岛津休息结束之前，到午后还有段时间。

    可是，有时间也不代表我们能离开教会。

    姑且私有地内清过人，出去走走没什么问题，但就怕万一有人，让葛贝拉她们出去很危险。

    最多只能去中庭走走。

    另外，我和莉莉就是离开教会估计也没什么问题，但考虑现在的情势，总怕会发生点什么。不想离开同伴的身边。

    所幸，教会设计上就能容纳一定人数。感觉上没有去阿可尔的时候那么闷。

    只是无聊而已。乖乖待着就好。

    龙渊之里的龙们也是一样。另外，阿可尔的文官们是来工作的，也需要讨论今后的交涉。结果就是我们以各自的方式度过这段时间。

    可是，对于没有工作，也没理由无聊地呆在这儿的人来说就不一样了。

    「我去街上转转吧」

    御手洗坐不住地说道。

    她没必要窝在教会里。在这之中，只有她的立场有些不同。

    所以，出现这么点问题或许也是必然。

    「之前来的时候看到了家好吃的店」

    御手洗笑嘻嘻地甩着马尾辫转过头。

    「小真菜！今天一起上街吧！」

    加藤受到了邀请。

    在和旅途中，御手洗有事没事就会找加藤谈天。

    两人的谈话基本都是一团和气。在学校里就关系很好，本来就很谈得来。只是，这件事不一样。

    「……不了。我就不去了」

    被视线盯着的加藤一脸困扰。

    「我还有事」

    她婉拒道。顿时，对方不高兴了。

    「诶―。那也太无聊了。小真菜一起来嘛」

    御手洗自顾自说着拉起加藤的手。

    「啊」

    轻轻松松就把人拉过去了。

    外表上两边都是身材玲珑的女孩，但御手洗是『刚腕白雪』。力量差距比大人幼童还要悬殊。

    不。哪怕没有这个要素，加藤怕是也无法拒绝朋友笑容满怀的邀请。御手洗就这样开心地要带走加藤。

    「走吧！」

    她的笑容中没有恶意。

    虽然有些硬来，但她只是在找亲友出门。

    这是她们之间的『平常』。

    在陌生的土地逛逛新奇风景――若是两人就那样继续高中读下去，升学，去修学旅行了，说不定会看到完全同样的交流。

    加藤很贴心。肯定会微笑着宠着她，一起在旅游目的地逛街吧。而且，她自己也会因为和好朋友度过的这段时间而感到开心。

    可是，一切都变了。

    她们的『平常』，早就成了过去。

    「……！」

    被拉起手的加藤脸上微微抽了一下。

    虽然掩饰了起来，但亲近的人不会放过这细微的变化。

    基本上，加藤要出门只会是我或者洛丝在身边的时候。

    不。不一定得外出，这里就有阿可尔使节团的男性，也有龙渊之里的男性幸存龙。

    加藤被拉着手，离开了近在身边的洛丝。

    这已经出格了。

    这样下去走出教会的瞬间就会站不住。

    「等一下」

    知道这一点，我拦下来了御手洗。

    「抱歉，我有事要加藤帮忙」

    御手洗的身后，加藤松了口气。

    相对的，御手洗则是脸色郁闷下来。

    「诶诶诶诶……又来。总是这样」

    她性格大概很直。嘟着嘴很是不满。

    我这愁着该怎么办，有人意外地帮忙说话了。

    「好了。这可不是在玩」

    饭野插嘴道。

    她似乎是来帮我说话的。呵斥着说道。

    「加藤也是有自己事情要忙的。别打扰人家」

    「话是这么说……」

    御手洗的情绪显然弱了。

    对方是同样都是探索队的异名持有者，而且还是自己喜欢的学姐。

    御手洗转过头，加藤抱歉地伏下了目光。

    「对不起，小葵」

    「啊―。没事。我才是不对。你那么忙」

    御手洗松开了加藤的手，合手道歉。她虽然有些随心所欲，但也没有任性到不顾旁人，乖乖退下了。

    「那我先去一趟」

    只是，这声音里有些许的遗憾。

    感觉有些可怜。说是看到有家好吃的店，说不定只是纯粹的想和加藤一起出去玩。她并不是要使坏。

    不过，刚才若是放着不管会出大事，不可能不阻止。没办法。

    「没事吧」

    见御手洗走了，我对加藤说道。

    「嗯。没事。只是吓了一跳」

    嘴上这么说，看起来不像是没事的样子。

    表情僵硬，全身紧绷。这也正常。御手洗的行动没有恶意也就没有犹豫，刚才真的会被直接拉出去。

    我担心地靠过去，加藤也靠了过来。

    比关系好的熟人之间距离，更近一步。这触手可及的距离让我心头一跳。加藤似乎是无意识地用这种方式来让自己安心，终于她不再那么紧张了。

    「……谢谢」

    或许是紧张过后的反作用，她抬起头冲我露出的笑容比平时还要放松。这是打从心底松了口气的坦诚笑容。这种允许我踏入她内心的感觉，对于明白了自身感情的我而言实在是难以直视。

    「啊，没事。别在意……」

    我漂移着视线，和那个人对上了目光。

    「……」

    饭野正看着我们这边。眼神很吓人。

    她一语不发地抬起下颚示意我过去一趟。

    好像有话要说。

    「那，加藤。待会见」

    刚刚出了这个事情，我认为比起有其他男性在的圣堂，不如让她去个室。我和神官说了一声，把加藤托给洛丝之后去找饭野了。

    ◆ ◆ ◆

    「什么事啊」

    我正问着，饭野一把抓住我的手臂。

    被她不容分说地拉走了。

    「喂」

    「先跟我来」

    莉莉就跟在我身后，但饭野只是看了她一眼。

    我们就这么来到了稍远处的墙边。

    也就是说有话不太想让人听到。不过，就这点距离五感敏锐的葛贝拉是听得到的，莉莉也在身边。

    也就是说，只是不想被个别人听到。

    她转过来，满脸的不悦。

    「真岛，我说你到底解决一下啊」

    「……突然一棒子说什么呢」

    「除了小葵和加藤的事情还能是什么」

    饭野说着视线在圣堂内游走。

    正好，加藤和洛丝一起走向教会深处。

    「她还没和小葵说自己有男性恐惧症？」

    「……好像是」

    「果然是。所以才有刚才那事啊」

    御手洗之所以会不管我和洛丝打算直接把加藤带上街，就是因为她压根不知道这对加藤而言是多大的重压。若是说了，她应该就不会要加藤出去了。饭野说的没错。

    不过，这件事能不能说是另一回事。

    「这能怎么办」

    莉莉插话了。

    「就算是朋友，也有不能说的事情」

    加藤身上发生的事情，应该是不想让别人知道的。哪怕是挚友……不，正因为对方是熟知自己过于的挚友，才不想让对方知道吧。

    若是说自己害怕男性，就会暴露自己身上发生过什么。所以说不出口。

    虽说感觉加藤并不是连这点事情都调整不过来的人，但她在自己的事情上往往会没那么机灵。刚才的事情就是一种表现。

    可是，饭野哼声道。

    「这我还是知道的。我的意思是要你在这条件下解决这个问题」

    饭野不知道为什么不是针对提出意见的莉莉，而是朝我瞪了一眼。

    「你不会说『和自己没关系吧』。你是个男人吧」

    这还真是有够跳跃的。

    是男的又怎么了。

    不过，饭野说的也对，确实需要采取点措施了。

    我想尽量和探索队的人打好关系，就和岛津那样。御手洗是探索队干部级别的人物，把关系搞差了不太好。

    而且，就是除去这层利害关系，这件事也不可能视而不见。饭野说的对，加藤有困难，我不可能置身事外。

    「我先安排点事情让她做吧」

    实现采取点措施总没问题吧。比起受邀之后拒绝，首先让人难以邀请更不容易出事。

    「御手洗那边也需要事先传达一下」

    「看你没辙，那边我去说」

    饭野立马回答。

    「我会有意无意暗示加藤很忙。这样不容易闹矛盾」

    表情上很是不情愿，但说的话倒是积极协助。

    真想不到。

    「……你一开始就是这个打算？」

    「是啊，别瞎误会」

    饭野的脸色越来越不高兴。我都觉得能看到她这一面的是不是只有我。看到了也不高兴就是了。

    「小葵是我重要的同伴。这点小事理所当然」

    「是吗」

    回想过去，饭野为了帮助同伴特地赶去了崩坏后的据点，还在世界各处跑动。对关系好的御手洗如此照顾也是正常。

    「反正谢谢你就是了」

    「哼。不需要你道谢。我话说完了。有事再说」

    说完，饭野立马走了。还是那么难处。

    不过，现在这种交流才是正常，我都生不起气。只是，不知道为什么莉莉看着她的背影表情难以言喻。

    「莉莉？怎么了？」

    「……啊―，嗯。没什么」

    莉莉摇摇头。

    望着饭野的双眼调整了情绪转过来。

    「主人，你注意到了吗？」

    「什么东西？」

    「饭野大概认为主人你和加藤是恋爱关系」

    「……什么」

    出乎意料的一句话。

    但是，想到刚才饭野说的话的确是有这种感觉。

    「啊，所以才说男人怎样怎样的啊」

    那句话感觉有些摸不着头脑，原来是有这层误解。

    「感觉比平时还要不高兴也是因为这个吗。饭野那么洁癖，这还算是控制了情绪的吧」

    「不好说。感觉不仅仅是因为这个」

    「嗯？什么意思」

    「算了。没什么。那大概都病入膏肓了」

    莉莉摇摇头，拉起我的手。

    「先不提这个，要去加藤那边吗？主人你去露个脸会让她更放心点」

    「也是」

    我也担心加藤的情况。

    莉莉拉着同意的我走了。

    就在这样时而的骚动中，『妖精之轮』的旅途顺利进行。

    然后，是日黄昏。我在要过夜的教会和圣堂骑士团副长戈登=卡维尔见面了。

    ◆ ◆ ◆

    「戈登先生是吗」

    在皇帝直辖领的街道上，我们和圣堂骑士团副长戈登=卡维尔见面了。

    「听说这次的旅程是您准备的，受您照顾了」

    他身为第二部队的队长，也是给部下下达指令准备了这次的旅途的人。若是没有他的协助，就是有『妖精之轮』进行高速移动，路途也难以确保安全。

    我们彼此握手，他的手很结实。

    「小事，真岛大人。感谢您移步前来」

    戈登语气沉着。不愧是圣堂骑士团副长。即便看到我的眷属们，也不见任何动摇。反而他的表情之后透露着敬意。

    听饭野说，戈登在听说特拉维斯对阿可尔开拓村的精灵族所做的行径之后捶胸顿足。对于保护了精灵族的我，似是也予以了一定的认同。

    「眼下情势混乱，没有真岛大人的协助难以解决。特地远道而来，确保路途安全是应做的。在帝都之中，也必定赌上圣堂骑士团的名誉，由我全力保护真岛大人的周遭安全」

    「感谢。有劳了」

    彼此打过招呼之后，我们入座了。

    「我就开门见山地问了」

    我先一步开口。还没到帝都就先和戈登接触，是因为我有件事想要尽早打听。

    「就是我希望你们调查的那件事」

    「明白」

    戈登也是知道我想问什么，立马做出了回答。

    「『天使人偶』奥托马=巴拉哈」

    「是的。饭野说你们已经调查过了」

    自己前来帝都这次向圣堂教会提出的条件几乎都得到了满足。

    换言之，就是『没有完全满足』。

    就是有关奥托马=巴拉哈的调查。

    当然，这并不是戈登有所怠慢。除了奥托马的事情，他已经为我们做了许多。比如对于第四部队的残党，他撤销了队长之前下达的命令，并且将任务无期限中止，还进一步下达了尽快退兵的命令，反抗者重罚。

    但是，奥托马那一堆骑士却并非如此。

    「饭野大人和岛津大人应当有所转达，圣堂骑士团中并没有奥托马=巴拉哈这一号人物」

    我本要求他们查清楚奥托马的部门关系。若是有敌视我的人在背后下达命令就揪出来。

    可是，若是人不属于圣堂骑士团就没办法了。这我也没想到，不过更为此动摇的似乎是圣堂骑士团那边。

    因为他们无法满足这项条件让我来参加会谈了。当这件事被指出来的时候，骑士团内还出现了为此愤愤不平的人。

    ――这怕不是硬要我们将实际上不存在的人找出来？

    ――要这么说，他打从一开始就不打算为了解决这次事情而出面？

    ――这要求只是故意为难我们好名正言顺地拒绝？

    诸如此类的疑问层出。

    我们自然不可能这么做，但换个立场，这种嫌疑也是无可厚非。

    而将这片意见压下去的人是戈登，为我申明并非如此的则是带话回来的探索队两人。

    特别是饭野的发言似乎特别有影响力。岛津告诉我，饭野在伪勇者的案件里为圣堂骑士团提供了协助，赢取了相当多的信任。这正是『韦驮天』世界各地奔走所得来的。

    我提的条件只是想让这次会谈能够平安，做梦都想不到会闹出这档子事。当我听说『因为自己提出的为难条件差点让和平会谈溃于一旦』的时候，背后冷汗直流。

    总之，还好没闹出个误会。戈登为我们的到来做了各种必要准备，同时也着手进行了调查。查阅拥有这种能力的勇者传说，搜集其末裔的消息，想方设法寻找和奥托马=巴拉哈有关的线索。多少是有了些成果。

    「饭野说找到了能力是『天使人偶』的勇者，还找出了血脉相传的家族。而这都是您努力的成果」

    「不敢当。我只是尽自己所能」

    「辛苦您了。那后来调查有了什么进展吗」

    「是的。我亲自探访了那家人，也问了一番话」

    百忙之中还亲自去查探消息。除了生性如此，也有饭野的信赖推动他如此尽力吧。

    「先说结果，奥托马这个人是有。名字虽然不同，不过从年龄和外貌描述上看应该不会错。10年之前，还在圣堂骑士团占有一席」

    「10年前……现在不是了？」

    「没错。再次调查确实如此。记载上在讨伐某个怪物的时候，有整个班全军覆灭。我们以现在骑士团的人为对象，将奥托马可能是假名的可能性考虑在内进行了调查，但没能翻到10年前死亡的人，因而有所疏漏」

    这怪不得人。这里并非以电脑数据进行管理，搜索能力有限。光是这份记录还能留着，就足够称赞管理机能完备了。

    「接下来说的只能是推测。奥托马或许在进行讨伐任务的时候逃亡了。怪物的讨伐中众多的遗体不可能找回，因而基本没回来的人就视作死亡。或许就是那种情况下被托拉维斯收留了。这是我们眼下的见解」

    「收留了？」

    「是的。身为圣堂骑士的一员，在怪物面前脱逃极其有损名誉。奥托马=巴拉哈的老家，多少是个贵族，逃亡的污点会给家里带来巨大的麻烦。特拉维斯正是抓住了这点，将其纳入手中也不是不可能。这种捏人把柄的事情正是特拉维斯的拿手好戏」

    最后他的语气有些愤恨。圣堂骑士团内也是情况复杂。我暂且不去深究，思考起刚才得到的信息。

    「……也就是说，奥托马那一批人，是原圣堂骑士么」

    「当然，这都只是猜测……毕竟，特拉维斯以把柄要挟疑似将部下当私人兵力使用是最近的事情。其中会有原圣堂骑士也不足为奇。勇者大人传下的贵重的魔法道具也可能是这些人带出去的」

    奥托马说过自己『不是圣堂骑士团第四部队的人』，若是特拉维斯的私人兵力，的确倒也讲得通。可是……

    「学长」

    加藤插话道。白天的事情没有留下影响，语气十分沉着。

    「这和学长、洛丝说的是不是有点冲突」

    「是啊。我也这么想的」

    戈登听到我们的话讶异道。

    「此话何讲」

    「我们眼中的奥托马，保持着俨然的军人气质」

    我想起那个不带表情，仿佛自身才是人偶的男人。

    「感觉不像是在威胁之下行动的样子」

    「唔……」

    「当然，这只是我的个人印象。也没什么证据」

    「……不。我刚才所言也不过是推测。真岛大人的意思是要考虑更多可能性吧」

    这件事并不能立马得出结论。为了完善对策，别随便把没有明确消息的部分当做事实来讲比较好。

    不过，知道奥托马不是正规圣堂骑士也算个收获。

    若不是正规的骑士，能做的事情就不多了。就是他要再盯上我的性命，这边可是有正规的圣堂骑士团护卫。人数上不好比。再就是，担任护卫的圣堂骑士是否值得信任，看到眼前的戈登，我认为是没有问题的。

    「真岛大人的箴言，我会好好转达部下，在此之上让他们任职护卫」

    戈登毛糙的手在桌子上捏紧。

    很是用力。

    「而我也会亲自护卫。圣堂骑士团『光辉翼』，以骑士的荣耀为担保必定护得各位周全」

    说话间透露着他对工作的认真。

    与同样身为骑士的紫兰有着相似之处。

    圣堂骑士并非都是特拉维斯之流。同样有忧国忧民并为之奔走的人。这么看来，帝都的护卫可以信赖。

    在护卫加入后，前往帝都的旅途十分顺利。

    距离目的地还剩不远。

    可是，在那里我见到了出乎意料的一幕。

    在帝都前的镇子，我见到了马克罗琳边境伯亲自率领的2000军力。

第十三卷 13 到达前~加藤真菜视角~

    在帝都附近的城镇，我们见到了马克罗琳边境伯领军。

    准确的说，是超过了正在去往帝都的边境伯领军。

    近距离擦过。

    说来也奇怪，按我们听到的说法，从边境伯领地的中心矿山都市努尔亚丝到帝都需要的时间算起来，边境伯应该已经到帝都了。

    当然，这个世界长距离的交通手段――除了『妖精之轮』――基本就是徒步，路上出点意外，脱离计划是常有的事。不过，这次的似乎不是这种情况。

    我们来到教会的高层上看镇子外的边境伯领军。

    「人数真多」

    真岛学长看着窗外嘀咕道。

    镇子外，边境伯领军正在野营。听报告，士兵总数2000人。多到让人感觉是要开战。

    「这士兵人数，时间拖久了也是正常」

    莉莉叹了口气。

    「考虑到怪物的袭击，权贵带护卫很正常……但这人数也太多了」

    「上次的远征边境伯领军应该兵力疲惫。减去领地内的防卫，2000人应该是能出征的极限兵力数了」

    紫兰也是表情严肃地补充道。

    「哈―，太壮观了」

    相对的，小葵则是没放在心上。

    「这是要进攻帝都吗」

    「……这个可算不上玩笑」

    饭野苦涩地作出回答。

    「说不定到了帝都就打算朝真岛打过来了」

    「真的假的」

    「边境伯做得出来」

    我们这些人里只有饭野和边境伯直接见过面，似乎也因此，她的危机感最大。

    事态超出了预想。

    「……实在是抱歉」

    戈登深深低下了头。

    「未曾想边境伯会带这么大批人马过来」

    站在圣堂骑士团的角度，以压制边境伯为条件才请到真岛学长来帝都，这怕是要捏一把汗了。因为现在的情况，我们有个万一就会选择掉头。

    正因为前途未卜，眼下的情况我们也有所考虑。实际上，带龙渊之里的龙他们过来也有一方面是为了紧急情况能迅速逃脱。他们能走空路，随说比不上『妖精之轮』，1个月就能回到阿可尔。

    真岛学长表情严峻。

    不过，这是他性格上的负责让他试图把握现状的体现，没有勃然大怒，没有失去冷静。证据就是他说出的话，并非是出于冲动对圣堂骑士团的指责，而是谨慎的询问。

    「……奇怪了。边境伯是有什么打算」

    他看着我。

    自然而然地向我征求了意见。他的征求让我感到开心。

    「的确，这是个问题」

    我抑制住自己的心跳，保持冷静的思考。

    「我没想过会有这种情况。还以为没有必要」

    「加藤大人……」

    「啊。我不是说你们毁约」

    戈登有些焦急地抬起了头，我打消了他的担忧。

    「只不过是我判断不会变成这样而已。因为，真岛学长以前和5000的边境伯领军交战过。这时候派出人数少于当时的兵力让我有些不解」

    真岛学长表示同意。因为时间很多，我和学长充分讨论过边境伯领军今后的动向，有着共通的理解。

    「就是他们打过来，这次我们准备充足，也不需要分心保护精灵族。而且，帝都还有圣堂骑士团……」

    学长对戈登说道。

    「要动兵，这点人数怕是不够。我们是这么想的，有错吗？」

    「没，没错。正是如此」

    戈登有些慌忙地点了点头。

    见我们并没有动怒，显得安心了下来。

    不过那表情也就一瞬。立马收起来。

    「这次的谈话也和皇室沟通过了。帝国和教会都不会允许如此大军进入帝都。若硬是要突破，帝都有士兵驻留，教会也能动用战力。以我的部下圣堂骑士团第二部队为核心行动，就是面对5倍兵力，也能将对方拒之门外踏不进帝都半步。无需劳烦真岛大人动手」

    这怕是所言非虚。

    而且他们也必须为此做出行动。

    这次的谈话应我们的要求，已经宣传得人尽皆知。

    真岛学长的人身安全关系到维护世界稳定的圣堂教会权威和信用。若是边境伯打算采取强硬手段，圣堂骑士团不得不全力应对。而且，就是万一被突破了，边境伯领军的兵力耗损，要和前辈的眷族交战也不可能了。正因如此，我想不通。

    「那，戈登先生您觉得边境伯的目的是什么？」

    我代替学长提出了这个疑问。

    「若边境伯是会在这里做出错误决策的人就没什么好说了。实际上是怎样？」

    「这……那位大人年轻的时候亲自带过兵。通晓军事。应该不会这么做」

    「也就是能认清局势的人呢」

    这就更扑朔迷离了。特地带大量兵力过来，但这是不够的。而对方也不是不明白。难不成是就带个兵，并不打算行动吗。会有人做出这种莫名其妙的行为吗。因为，光是这样――光是这样？

    「……啊」

    不对，光是这样，在眼下就足够了。

    「会不会，边境伯的目的是展现自己敌对的态度」

    听到我的想法，真岛学长一脸讶异。

    「展现敌对态度……就是来恶心人吗？」

    「不。现在的情况，应该是更直接点」

    「怎么说？」

    「接下来是要进行和平会谈。但是，若与会的其中一方展现出了敌对的态度，周围的人会怎么想」

    真岛学长思考了起来。

    「……原来如此。边境伯无法拒绝和平会谈。但是，也不打算接受。所以就打算让周围人都清楚『自己并没有接受』是吗」

    学长思考着沉默了会。

    「但是，边境伯这么做就是在向圣堂教会亮刀。这不会影响到边境伯的立场吗？」

    「的确是这样」

    我点头作答。

    「但是『光是带大军前来』，理由要多少有多少不是吗」

    「……什么？」

    「因为边境伯又没有攻击什么人。他要带多少护卫是他的事。至少，他能占着这点不放」

    我望向戈登。

    「有错吗？」

    「……不错。只要没有实际采取敌对行动，就无法追责。毕竟边境伯已经答应了我们的请求。无论世人眼里怎么看，我们无法就此问责边境伯。那样反而会变成是我们惹事生非」

    戈登眉间深深皱起。

    「这正是边境伯的目的吧。若是问责，就会变成是我们这方试图让这次会谈告吹了」

    「这也太恼人了」

    至始至终在一旁听的葛贝拉沉声说道。

    「这竟无法追责。岂不是要被骑在头上」

    「倒也不是」

    我做出了否定回答。我也觉得烦人，但只要明白了对方的意图，情况还不至于那么悲观。

    「之前什么都敢做的边境伯现在只能用这种手段。这已经是他最大的抵抗了」

    「换个角度想是这么回事」

    真岛前辈应声道。

    「虽说不知道圣堂教会会采取什么手段，但边境伯是无法直接采取行动了。否则没必要这么拐弯抹角地影响和平会谈……」

    他考虑了会儿，再度开口。

    「不过，事情毕竟麻烦。我们具体该怎么做」

    「这倒是，办法不是没有……」

    我说着摇了摇头。

    「还是不了。我们就是什么都不做，到时候自然就解决了」

    「怎么说？」

    「因为事情的关键就在于『人们是怎么看边境伯领军』的」

    见学长一脸的不解，我解释道。

    「从边境伯那边来看就是『要让人们怎么看』。肯定也会想采取一些更积极的手段吧」

    「让人怎么看……积极手段，类似控制消息那样的吗」

    学长表示了理解。

    「的确，换个说法就能改变人的印象。但是，这不是更糟了吗」

    「是的。可是，这种手段，不正是长时间维护世界稳定的圣堂教会的拿手领域吗」

    我说完，学长视线转向戈登。

    戈登面露困扰，随后点点头。

    「我不否定。安定人心是圣堂教会的本分」

    也就是擅长引导舆论。

    控制消息也作为手段之一包含其中。事实上，教会之前就完美利用了『伪勇者』的传言将勇者的失败带来的风波隐瞒了下去。肯定还有更多我想不到的办法。

    「只要知道对方的手段，要制住就不难。估计教会也立马就会注意到边境伯的意图了」

    「是啊。连我都能想到，深不可测的教会不可能不知道。只是，我想确切地知道有没有做出行动」

    「等抵达帝都我就去确认」

    「多谢」

    知道有对策了，房间里的紧张情绪也缓解了下来。

    学长冲我笑笑。

    「那，之后就看我们怎么冷静应对了呢」

    「是啊。若是动怒回去了，就正中边境伯下怀了」

    现在的情况最怕失去冷静。现在这样对话能够避免这点，算是颇有成果了。

    「感谢理解。我们必定不会让边境伯的企图得逞」

    戈登郑重请缨，我们就此离开了这个镇子。

    ◆ ◆ ◆

    「小真菜你好厉害！」

    「诶？」

    今天『妖精之轮』转移结束的晚饭后，我正和洛丝一起回房，小葵对我这么说道。

    「什么事情」

    「今天白天，说边境伯军队的事情的时候。听你说的思路好清楚。虽然早就知道你很聪明，还是吓了一跳」

    「啊……」

    我立马反应过来指的是讨论如何对应边境伯的事情。

    「而且，和真岛学长心有灵犀的样子」

    她笑得很灿烂。

    在学校的日子里，我很喜欢她的这份可爱。

    回想起来还觉得怀念。

    ……这也说明，学校的日子对我而言已经遥远到感觉怀念了。

    仅仅不到一年。发生的事却远超一年的份。

    来到这个世界后的经历大大改变了我。这份改变可以说是天堑。因此，原来世界的事情都化作了过去。不是说这样好不好，而是我能产生这样的感想。

    说实话，小葵在我心里，更多的旧友的感觉。

    不过这不带代表她在我心里的分量减轻了。能和她说话，重温旧情让我很开心。而且，我们之间的关系说不定能为学长和探索队打好关系帮上一把。

    我思索着这些，回答小葵。

    「一直以来有事情都是在和学长商量的。说起话来自然没什么龃龉」

    「嗯，我吓了一跳。感觉怎么说，这就像是……啊，是了」

    小葵稍稍思考，表情豁然开朗。

    「贤内助！小真菜在真岛学长旁边，就是这种感觉！」

    「……诶？」

    我不禁发出了奇怪的声音。

    小葵肯定只是想说『彼此很合拍』。看她纯真的笑脸显然没有奇怪的含义。

    明知如此，这个词语的攻击力对我还是太强了。

    让我一下子张皇失措，说不出话。

    ◆ ◆ ◆

    离开阿可尔之前，我受到洛丝的鼓励，决心要为自己的恋情加一把劲。回过头去，这也许在无意识让我和学长在一起的时候靠的更近了，肌肤接触的机会也增多了。

    ……或许也只是至今拉住的刹车不受控制了，这么一想让我感觉有些羞涩。

    不过，我还是不敢刻意去亲近。

    无意识间拉近的距离让我心动不已，但又觉得不敢主动靠近的自己很让人捉急。

    甜蜜的情绪以及相应的苦闷冲击我的心头，让我夜不能寐。

    而我不敢主动靠近的原因并不仅仅是我胆小。

    因为还要和探索队汇合。

    我经历了据点崩坏之后在这个世界的生活改变了我的价值观，但探索队成员不一样，大多还保持着原来世界的价值观。不仅如此，他们的能力觉醒大多出于无意识之中对英雄的渴望，大多心地善良，却也有着不会深思，只按自己的善意行事的倾向。

    之前就已经说过了，他们很可能对和莉莉等多人是恋人关系的学长态度不会好。若是在此之上，同为转移者的我也倾心于学长，非常有可能会引来他们的反感。

    合流的可能性姑且不是没有，我得避开这种抹去可能性的行为。至少，在这次旅途结束回到阿可尔之前，我不该采取决定性的行动。于是我将自己膨胀的心情压在了心里。

    这么说来，现在的我就类似是同时踩下了刹车和油门。

    因此意外听到小葵的这句话，我不由发出了奇怪的声音。

    我也是有些太敏感了。

    见我这样的反应，小葵像是可算明白了什么。

    她之前就已经隐约察觉到了吧。

    问出的话十分耿直。

    「小真菜，你喜欢真岛学长？」

    这不过是关系亲密的女孩间常有的恋爱话题。

    但对我而言，却是措手不及的突袭。

    「啊……」

    只要随便回答一句「没有啦」就好了。

    脑子里很清楚，但身体和内心却没能顺从。

    最近发生的事让我控制不住自己的感情了。

    不对。对真岛学长的恋慕，早在之前就已经没能处理好了。

    我脸烫的像是要喷火。

    猛烈的羞耻涌上脸颊。

    这与在这个世界作为同伴建立了特别的羁绊，深刻理解我和学长关系的洛丝她们指出来的时候不同。被转移之前学校的好友知道了这份无法自处的真心实意，让我特别的――或者，是当然的――感到了羞涩。

    我连忙垂下头。但是晚了。她肯定看见了我通红的脸庞，在我打算藏脸的时候就已经是无用之功了。

    「哇。是真心的啊」

    「小、小葵……」

    听到她认真的语气，我无法直视她的脸。

    但我该说的话还是的说。

    「这个，小葵。这件事……」

    「嗯。我懂。放心」

    还好小葵立马答应了我。

    她不是那种随便宣传他人秘密的人。这从转移之前的交往就能知道。

    「小真菜，其实我是想要保护你，才硬是要跟来的」

    小葵对还没抬起头的我说道。

    「所以，别担心，尽管放心」

    我抬起头，只见她天真烂漫的笑容。

    「小葵……」

    我的心情自然地回到了当初和她在教室聊天的时候。

    即便是错觉，也让我觉得舒适。

    「……谢谢」

    我得以诚实得说出自己的心情。

    就在这时。

    「真菜」

    一直没说话的洛丝出声了，吓了我一跳。

    我还没问什么事，走廊的另一面就传来了声音。

    「啊。加藤，你在这啊」

    是真岛学长。正和小葵说完那事的我心头稍稍一跳。

    有些担心是不是被听到了，看来没事。

    真岛学长不是一个人，莉莉和岛津也在一起。

    「我在找你。能抽点时间吗。岛津好像有点事情」

    「抱歉打扰你们了」

    岛津说道。小葵一脸疑惑。

    「没什么，你那边有什么事？我也能听听吗？」

    「可以。而且，这事和你也有关系」

    说着，岛津望向我。

    「就是之前的建议。要不要和探索队一起走」

    「是吗」

    我不怎么吃惊。看岛津特地过来找人，估计也就是这件事。

    而小葵不知道这事，很是吃惊。

    不过，她吃惊的不是『我们要一起走』。

    「诶？小真菜，你不和我们一起走吗？」

    这让我有点没想到。

    小葵似乎认为我们会和探索队汇合，也没听岛津说过的样子，吃了一惊。

    「为什么？」

    「……这」

    问我为什么我也没法回答。在我看来，汇合需要理由，不汇合才是理所当然。

    但是在小葵心里似乎正相反。她心里似乎不曾怀疑过我们不会跟探索队一起走。

    这是认知上的差距。

    然而，对方是我的旧友。我知道变了的是我，所以也不好直白地说「你错了」。

    「听话。葵。别太为难人」

    岛津见我困扰的模样，插嘴帮了一把。

    「人家也有人家的理由」

    「但、但是……」

    「而且，我来就是为了这件事。还指不定就不一起走呢」

    说着，岛津到手里的皮袋子捏拿出卷成筒的纸。

    「这是什么」

    真岛学长问道，岛津有些得意地一笑。

    「刚才，各位在吃完饭的时候我回了趟帝都。办了点事」

    「……语出惊人啊」

    「你也知道我的能力。自己一个人没什么吃力的。而且再远一点，就是我自己一个人也没法短时间来回了」

    岛津说着把纸筒递给真岛学长。

    「这个是同意真岛来探索队的成员名单」

    真岛学长接过纸张僵住了。

    「我很看好你，想让你加入我们成为同伴。而有这个想法的不只是我。我之前也说过了。而这张表就直白的说明了这一点」

    「……我能看看吗？」

    「当然」

    学长给了我们一个眼神，我和莉莉也一起将目光落到了学长手中的纸上。一长串的姓名，一个个不同的笔迹。

    大约有40人。探索队的现有成员是60人左右，眼下的时间点就有至少百分之60的人表示同意。

    其中还有『光之剑』中岛小次郎，『多重存在』j田阳介，『万能之器』冈崎琢磨等包含探索队领队在内的异名持有者，着实壮观。

    「怎样，真岛？看名字这么列出来，是不是有点实感了？」

    「……是啊。比我想的还多」

    「是啊。实际上在搜集之前也做了些工作，把中立派和消极的反对派说服了。我不在的时候也在让人进行。虽然我不在的时候搜集到的人数比我想象的多让我吃了一惊」

    岛津随意地耸耸肩。不过眼神是认真的。

    「若真岛要回来，这份名单应该有足够分量。而且那些面露难色的人，大多也只是对未来感到不安而已，并不是觉得真岛你怎么样。只要大多数人赞同，就不会有什么意见」

    岛津进行的工作意料之外地认真。

    也可能让我们感受到她的真诚才是主要目的。

    「现在局势不稳，前途未卜。我们转移者还是聚在一起好。对你，对我们，都是一起走比较好。希望这份名单能够改变一点你的心意」

    岛津从真岛学长那拿回名单，语气真挚地说完了这番话。

    我们，离圣堂教会、探索队越来越近。

    抵达帝都，就在明天。

第十三卷 14 抵达帝都

    翌日，我们抵达了帝都。

    转移地点是帝都内大圣堂的一角，圣堂教会的根据地。

    在仍未能习惯的转移体验中，我开始感到有些紧张――

    「――久候多时了」

    两名男性带着几位侍从在空荡荡的大房间里等候我们。

    一位是身着神官服的瘦削老人。发须花白，布满皱纹的面容表露智慧，睿智的目光给人以深刻的印象。

    另一位则是魁梧的壮年骑士。五官轮廓明显，不过和我们有些相似之处。黑发也是经过修整，若是身在日本说是混血也不会有人感到奇怪。庞大的身躯酝酿出沉着的气场，可见骑士的冰山一角。

    两人身上的气场令人不知该如何搭话。

    我还没来得及反应，他们视线一扫，向位于眷属中央的我走了过来。

    「恕我冒昧，两位可是真岛孝弘大人，加藤真菜大人」

    老神官问道。声音有些沙哑，却清晰入耳。

    「是的」

    两人听到回答点头道。

    「幸会。我是大神官盖尔特=邱吉拉」

    「圣堂骑士团团长，哈里森=阿丁顿」

    ……真意外。

    一上来就是圣堂教会和圣堂骑士团的首脑人物。

    这也许说明对方也是很重视这次的事情。与外来的人会面，身边的护卫却寥寥可数，可想而知是不想让我们感觉受到胁迫。

    再加上，明知我们有怪物眷属却只带上少量护卫，这是在表态对我们的信任。这么说来，我甚至要求饭野加入我的护卫就显得不够平等。不过有特拉维斯惹事在先，对方也像是理解这方面的原因，看起来并没有在意。

    「感谢千里迢迢前来帝都」

    「哪里哪里。路途上我们也是受了诸多照顾」

    「希望没有让你们感觉到不便。为了解决眼下的局面，还望各位能够提供协助。拜托了」

    打过招呼后，两人向岛津说了声辛苦。

    看样子他们之间关系良好。

    之后，两人和带着文官前来的菲利普打了招呼，也认识了下龙渊之里的龙。

    每个人都见过之后，他们再次来到我面前。

    「若是不嫌劳累，可否在整理好行李以后容许哈里森说明一下会谈的流程」

    「太客气了。拜托了」

    「明白了。哈里森，交给你了」

    说完，盖尔特离开了。

    他们似乎是百忙之中抽出时间特地来见我们一面的。不过身为带头人的两人同时离开会让组织运转出现阻滞吧。说实话，哪怕只是留下的哈里森都让我觉得是担当不起了。

    「接下来由我带路」

    「拜托了」

    先是被带到了暂居的房间。

    「真岛。明天见了」

    用魔力进行转移而显得疲劳的岛津一到自己房间就分开了。说是要在房间稍微休息下，然后回到住在其他地方的探索队那边去。

    探索队的领队为了这次的事情做了很多，若是有空明天总得去打个招呼。到时候还会和岛津见上面吧。

    而饭野是作为护卫跟了过来。不是说不信任同为护卫的戈登，只是『韦驮天』的异名持有者能让人感到安心。

    ……只是如果能别每次对上目光的时候都瞪过来就好了。

    算了，不必贪多。

    御手洗也跟过来了，应该是因为加藤。万一出事了她应该会保护加藤，这也挺让人放心。

    我们跟在哈里森的身后。

    路上，萝比维娅和惠看着走廊窗外的风景发出惊叹。

    「……好壮观」

    「……真壮观呢」

    两人看着远方高耸入云的尖塔目瞪口呆。

    帝都教会的根据地十分宽阔，中央是一个巨蛋，然后分别通向六座巨大的尖塔。尖塔高耸入云，顶端有40层楼那么高。我们的楼层离地面比较近，看其他的尖塔得抬起头。

    据说这个建筑物是为了宣扬过去、现在乃至未来的勇者荣光。泛黄的百亚壁面让人感受到悠久的历史。雕刻遍布各个细节，其复杂的阴影更是让其庄严的外观更显威严。

    以及，周围铺开的帝都街景也是前所未见的繁华。

    这个世界的都市通常会随着发展和扩建，向外围增设防壁。帝都是最初的勇者降临的地方，也有着最为悠长的历史，坚固的防壁数量高达七层。其面积广大，密密麻麻的房屋鳞次栉比，壮观程度尤为惊人。不愧是世界最大的都市。

    放眼望去，高耸的防壁外是草原地带。附近看不见能成为怪物巢窟的森林。只有远处山峦的脚下能隐约看到森林的黑影。听说帝都北边有座难攻不下的暮之森，恐怕就是那个。之前见到的垂足巨钻群从南边的树海向北边迁徙的时候目的地就是这里。

    不过，距离这么远不用担心会被迁徙卷入。防御方面，这里除了圣堂骑士团还有守护王都的帝国直辖军队驻扎。这世界不会有比这里更安全的地方了。

    「说来，这还是第一次在这边世界看到这么高的建筑」

    「是啊。也不知道是花了多少时间用了多少技术」

    「妾身仍旧无法理解何为宗教，不过这般壮丽可着实惊人」

    「是啊。确实惊人。没想到能亲眼见到闻名遐迩的大圣堂」

    每个人纷纷诉说自己的感想。

    这时，我微微定睛。

    「……嗯？」

    眺望着大圣堂中央巨蛋有什么东西刺激到了我的魔力认知。

    「怎么了，主人」

    察觉到我反应的莉莉抬起头。

    「没事。就感觉魔力的气息好强烈」

    「啊，是的呢」

    莉莉回答着环视周围。

    「有点吃惊。不愧是圣堂教会。四处都是魔法道具」

    宗教仪式中也是需要魔法道具的。比如奇利亚要塞的地下灵廊看到的祭坛就是魔法道具的一种。而这里是大型的宗教设施，这类魔法道具理应无数。

    莉莉说的没错，刚才光是沿着走廊走过来，就能感觉到四处的魔力。

    那个中央的巨蛋估计是进行各种仪式的地方，魔法道具肯定更多。除了权威和战力，还有如此的财力，令人感叹毕竟是这个世界最大的组织。

    如此这般欣赏着风景的我们来到了目的地的房间。

    ◆ ◆ ◆

    哈里森给我们仔细说明了今后的预定。

    虽说大部分已经由岛津带来的书面了解了。

    比如会谈的地点和需要的道具全部都由圣堂教会准备。

    条件和之前谈的一样。

    仪式方面的步骤也进行了说明。

    我们对这个世界可以说是一无所知，所以事先就和熟悉这方面事情的菲利普商量过了。现在是双方面对面进行各个项目的确认。

    会谈按照事先定好的流程进行，所以实际开始之后并不怎么需要我主动行动。阿可尔和边境伯领会进行交涉，这也不是我个外行人能插嘴的事情。

    可是，我也不能太安心。得小心别捅娄子。

    关键的和平会谈在3天后。这比先前听说的要晚，因为边境伯来的比较晚。

    另外，边境伯带来的军队圣堂教会也已经知道了。

    关于边境伯的意图也和我们进行了类似的推测，并展开了行动。

    一个个确认下来还是相当花时间的。我全神贯注听着内容。终于，从头到尾说明完了。

    「有什么感到疑问的地方吗」

    哈里森在说明结束之后问道。我和各位视线交流了一下。

    大家也是一样，觉得这番说明很详细，没有欠缺。

    我正要回答没有。出口前改变了想法。

    这可是少有的能和圣堂骑士团的领头人说上话的机会。就这么结束也太浪费了。能问多少问多少。

    「那我就问一件事」

    「什么事」

    「对于我能够统领怪物，能说说你们是怎么看待的吗」

    哈里森听到我的问题，肃穆的面容微动。

    「……真岛大人是对我们有所怀疑吗」

    他的视线很刺人。能感受到与作弊者对峙的时候同等的别种沉重压力。这就是维护世界安定的组织领头人的威严吗。

    不过，我好歹也是一个小团体的领头人，必须对莉莉她们负起责任。我顶着压力回答道。

    「我不是怀疑。人都来到这里了，正是因为我断定来这里不会有危险」

    让我死在这里的话，圣堂教会的损失太大了。

    马上就要谈妥的和平会谈告吹，他们会失去稳固不安局面的大好机会。如此大肆宣传的会谈若是失败会严重伤害到他们的威信，阿可尔的态度也会更加强硬。这么一来，同盟诸国就有可能会掺一脚进来，严重影响帝国南部的安定。而且，和探索队之间的信任也会出现皲裂。

    所以，在会谈期间圣堂教会肯定会不留余力地保护我们。

    这点我不怀疑。

    但是，这充其量只是『保护世界』这一目的下结成的协力关系。

    「我和教会同样希望能够将眼下的不安局面稳定下来。但是，若是没了这个目的，可就不好说了吧」

    我让自己保持冷静说完，哈里森眼中出现了理解之色。

    「真岛大人是在考虑这次事情结束之后的情况吗。所以想趁现在还保持协力关系，知晓我们想法」

    「没错」

    我的目的至始至终是想要有一个能和眷属们安稳生活的地方。

    在有了阿可尔这个地盘之后，目的算是达成了一半。

    而这次的骚动恐怕就是最大最后的障碍。

    因为仅仅因为远在天边的边境国家『有怪物使』就发动侵略的人可没那么多。

    再说有那个心也没那个力。只要能够压制住边境伯和他的赞成派势力我的目的就算达成了。漫长的旅途也就此结束。一切的辛劳就有了回报。

    当然，今后还会有其他很多小问题。但那些都不过是日常的范围，只要大家齐心协力解决就行了。

    所以，就差最后一口气了。

    ……可是，若圣堂教会要扯进来就不一样了。

    若是被这个世界最大的实力所敌对，形势将会瞬间反转。所以，我想听听决定组织方针的人坦诚的想法。

    若是和边境伯一样极端就无可奈何了，但若非如此总有办法解决。如果是觉得莉莉她们是怪物而抱有危机感，那可以现在通过对话让对方理解莉莉她们是有理性的。如果是本身对怪物有所厌恶，觉得不堪入目，那我可以今后不来和对方接触。

    不管怎么说，不知道对方的想法就无从说起。

    能直接对话的机会很是贵重。

    「能让我听听你的真心话吗。或许我们能够为此做些什么。我们并不打算和圣堂教会敌对」

    「意思我理解了。那我就此作出回答」

    哈里森明确地回答道。

    「我对真岛大人，并没有像边境伯那般厌恶」

    「并不认定我就是邪恶？」

    「是的」

    那就是说我的担心是不必要的了。

    然后，还有后续。

    「当然，我也不会和特拉维斯那样利益熏心。我的愿望仅仅是达成自己的使命」

    「使命？」

    「维护这个世界的安定。这是我等的义务，也是使命」

    这句话中，有着确实的骄傲与自负。

    「我身为骑士的岁月，都献了给维护这脆弱的世界安宁上。今后也是如此」

    他的目光十分正直。我很熟悉这个目光。

    这个男人和紫兰是同类，虽然立场相去甚远。

    他是为了守护这个世界的安宁奉献了自己一切的高洁骑士。

    原来如此。和紫兰，戈登说的一样。只要我不对这个世界做什么，他就绝对不会变成我的敌人。

    当然，我丝毫没有这个打算。

    「……我懂了」

    我安下心，低下头。

    「感谢你的回答」

    「哪里」

    哈里森毫不介怀地简短回答道。

    「还有其他疑问吗。若是其他人有什么疑问，我也能予以回答」

    我们彼此视线交流。然后点头表示没问题。

    「若是没有疑问，那说明就此结束。刚才也说了，会谈在3天后进行。陌生的土地难免有所疲惫。好好休息，琐事就请交给我们」

    ◆ ◆ ◆

    漫长的说明结束后，我们回到准备好的房间。

    因为我觉得我们还是按哈里森说的好好休息比较好。

    要是在重要的当天身体垮了可说不过去。在吃过送来的晚餐过后，我们享受着悠闲的时光。

    「这个好喝」

    莉莉捧着冒热气的杯子嘀咕道。

    「不愧是圣堂教会本部。饭后的茶水都好喝……」

    「挺好的」

    莉莉很是感动，实际上，晚饭和饭后的茶水的确很享受。味道似乎是配合了我们转移者的喜好，这种细节方面的用心，让我们感觉自己贵如宾客。

    「明天要去探索队那边露脸？」

    莉莉懒懒散散地问到。我回答。

    「是啊。不过对面也有事情，下午才去」

    探索队滞留帝都的期间，贵族、官僚还有神官门的邀请应接不暇。特别是我要去拜访的领队中岛小次郎受到的这方面邀请特别多。探索队中有些人积极参与这类活动，但听饭野说领队并不怎么喜欢。但碍于立场不好总是拒绝还听他抱怨过，这让我有点同类的感觉。

    「呐，孝弘」

    这时萝比维娅说话了。她喝着加了甜蜂蜜的牛奶，但表情并不甜蜜。

    「你去探索队那边的时候，我们也得去吧？」

    「是啊。不怕一万就怕万一。别分开比较好。我还打算让龙渊之里的各位也跟过去」

    帝都戒备森严。直接护卫我们的圣堂骑士团第二部队的骑士们也都忠于职守。安全有所保障。

    但是我不敢放松警惕。步步为营怎么都不为过。

    「探索队么。妾身可不怎么情愿」

    葛贝拉面露嫌恶。

    「转移者的好奇目光，可不让人舒坦」

    之前在从奇利亚要塞去往瑟拉达的途中暂居开拓村的时候，她同行的三好他们闹了点小矛盾。看来她是想起了那时候的事情，很是不满，这时有人哼声说道。

    「要是有人敢对女孩子这么没礼貌，看我不教训教训他们」

    饭野说着喝了口茶。

    她会在这里，是因为作为护卫一起吃了晚饭。今晚还就住在隔壁房间。

    顺带一提，眷属们和加藤都和我一个大房间。龙渊之里的龙，菲利普等阿可尔的人也都住在附近的房间。

    葛贝拉盯着不以为意的饭野。

    「汝，若不是个好人」

    「瞧你这话说的」

    「一碰面提刀就砍了妾身大半的脚」

    「……对不起了啦」

    「无须在意。妾身与主上碰面之时也犯了大错。同为过来人」

    「我咬了主人半个手，菖蒲则是在一群狐狸里把主人炸了个半死，艾莎莉娜则是差点把主人当养分吸干」

    「……真岛，这你居然能活下来」

    「我有时候也觉得」

    谈话间，敲门声响起。

    这个时间没有预约，是客人吗。也可能是菲利普或者是龙渊之里的龙过来看样子了。

    「我去开」

    莉莉说着站起身。

    我不加在意地向莉莉看去。

    「来了来了，谁呀」

    莉莉说着打开了门。从门缝间，看到了负责护卫的圣堂骑士和――一位少年。

    瞬间我呼吸一顿。

    时间静止了。不对。是回溯了吗。感觉以前也有过这样的事。

    「诶？」

    明知故问的声音传入耳中。

    「我听说这里是孝弘的房间，为什么水岛会在这里？」

    似曾相识的台词。

    语气仿佛是在憋笑。

    「开个玩笑」

    他开着玩笑笑道。眼睛下的双瞳转向我。

    「好久不见啊，孝弘」

    我不禁起身。

    「……干彦？」

    在瑟拉达近郊的镇子分别的友人，钟木干彦站在门前。

第十三卷 15 出乎意料的再会

    「……居然是你」

    干彦的访问毫无前兆。

    「哈哈。抱歉啦。听说孝弘来了，我就坐不住了」

    干彦笑嘻嘻地说道。

    明明隔了许久，干彦的态度中去感觉不到隔阂。

    「我来的比较突然，有空吗？有事情的话我稍后再来」

    「……没事。」

    从惊讶中恢复过来的我回答道。

    再会的喜悦这才涌了上来。

    「真的是好久了。你还在帝都啊，我还以为能碰上你也就想想」

    我顺从自己的喜悦站起身走近干彦。

    「先进来吧」

    「那就不客气了……不过先让我说句话」

    干彦大拇指从肩头指了指身后。

    「进去之前我先介绍个人」

    「介绍？」

    我好奇地看向干彦指的方向，几名骑士站在那儿。

    身着圣堂骑士的服装，但和护卫我们的骑士不同。

    「幸会，真岛大人」

    其中一名女性骑士上前。

    「我代表同伴前来打招呼。我是圣堂骑士团第一部队艾莉娜」

    「第一部队……是哈里森的部下？」

    「是的」

    我的疑问得到了艾莉娜的肯定。

    这时我身后传来声音。

    「诶？艾莉娜？」

    回过头去，只见饭野吃惊的模样。

    「怎么，饭野，熟人？」

    「嗯。在之前调查伪勇者的时候见过几次」

    我知道圣堂骑士团第一部队和第二部队分别派人调查过伪勇者事件。而同样在追踪伪勇者行迹的饭野和两方都有过接触。我立马反应过来是那时候认识的。

    「告诉我伪勇者其实就是真正的转移者的人就是艾莉娜」

    「当时真是受到了饭野大人莫大帮助」

    艾莉娜好言了一句，饭野苦笑起来。

    「……哪里。我根本就没能做到什么」

    说出的话仿佛有苦衷。平时说话直来直去的饭野这模样真少见。是有了什么不太好的回忆吗。

    不对。伪勇者对饭野而言是树海一起旅行的同伴，他们犯下了错误，她有这个反应也是正常吗……。

    饭野像是要避开这个话题对我说道。

    「真岛，你要让人在那站到什么时候？」

    说这句话的语气倒是平时的她。

    一句话，就是想打架。

    不过，说的话在理。

    「说得也对。干彦，艾莉娜，先进来吧」

    「好的好的，那就不客气了，打扰了」

    「打扰了」

    我让干彦他们进屋了。

    这个人数大房间也显得狭窄了起来。

    给干彦介绍了他没见过的萝比维娅之后――莎露比娅没有出来――我让干彦他们进来里面的房间。

    莉莉、紫兰和饭野同席。

    一进房间，干彦露出了不可思议的表情。

    「说起来，莉莉和紫兰也就算了，饭野为什么在这？」

    「我不能在场？」

    「我不是这个意思」

    干彦不耐烦地摆摆手。

    「我是问你为什么这个时间还在孝弘的房间」

    「我拜托饭野当我们的护卫。所以现在还留在这里」

    「啊。是这样啊」

    听到我的回答干彦理解了。然后我忽然发觉道。

    「说起来，你和饭野认识的啊」

    「记得脸。来这里之后说过一两次话。然后在团长和从艾贝努斯要塞来的饭野她们3人打招呼的时候我也在旁边」

    说着，干彦坐下了。

    艾莉娜她们坐在他的两边，我们则是对面。

    一坐下，干彦就开口了。

    「不过看你这么精神我就放心了」

    他怀念地微笑着。

    「阿可尔的事情我听说了。能平安见到面真是太好了」

    「你也挺精神的啊」

    在瑟拉达近郊的城镇分别的时候，干彦还因为在树海的漂流有些瘦弱。现在这种影响看起来完全消失了。感觉体型还大了一圈。

    身上穿的异世界衣服也让他的形象大改。上身是坚固而方便活动的皮革铠，腰间除了两柄匕首还挂了几个皮套。上面附有魔石，恐怕是魔法道具袋。

    「感觉人都壮了」

    「那是，锻炼过了。孝弘你不也比之前干练了」

    彼此指出了对方的变化。

    彼此都是拼命在这个世界求生。

    不过，分别的这段时间，我碰到的事情干彦从传闻里听说了，但我不知道干彦怎么过的。

    「干彦。团长的查问还没结束吗」

    干彦在帝都估计就是因为这个。

    我试着问了问，得到了肯定回答。

    「嗯。没办法。所以团长没法一起来。奇利亚要塞沦陷的责任落在身上，没法出门自由行动」

    「是吗」

    「不过人还精神着。怎么说也是阿可尔的公主，相应的待遇还是有的」

    干彦声音明快。

    团长的查问不是件愉快事，他是不想让场面太伤感吧。事实上同席的紫兰就一副安心的样子。

    干彦敏锐地注意到她的反应，笑道。

    「她还很在意紫兰近况怎么样，我就说好得很怎么样」

    「谢谢」

    「不客气不客气」

    紫兰很是客气地低头道谢，干彦罢手说道。

    「还有，同盟骑士团的各位也是差不多感觉。就是很无聊的样子」

    「只要人好就好」

    我也放心了些。同盟骑士团是奇利亚要塞一同战斗的伙伴。那之后去瑟拉达的路上也受到了诸多照顾，我也有些挂心。

    「说起来，时间花的真是久」

    「是啊」

    听到我的话干彦皱起眉头毫不掩饰烦躁。

    「边境伯在带我们来帝都之后立马回自己领地了，之后的查问是在王城。然后就是责任到底在谁，麻烦的要死。然后最近，发生了其他事都顾不上查问了」

    「怎么回事？」

    「你和边境伯的事情。那个搞得各方面都忙的不行」

    「……」

    「团长的查问日程屡屡推迟」

    这明朗的事实让我不禁无言。

    我知道我和边境伯的事情给世界造成了巨大影响，但没想到会在这里出现。

    「怎么说，真是抱歉」

    「哈哈。你没必要道歉吧。又不是你的原因」

    话虽如此，我也是当事人，多少还是感觉到点责任的。

    干彦也是察觉到我的心情，语气轻快地继续道。

    「总之即使这样，我被扣在帝都了。然后没事干总不能只发呆吧？那就完全是个家里蹲了。所以我就想，自己是不是能做什么」

    「能做？」

    「嗯。我也能做的工作」

    他竖起一根手指。

    「具体来说，就是讨伐怪物」

    「你？」

    我有些惊讶。我所知道的干彦还没到能和怪物战斗的等级。

    但是，再想想也没什么好吃惊的。

    我们分开都那么久了。这和我在树海深部遇见莉莉她们，到在奇利亚要塞能和怪物战斗为止的时间比起来有好几倍。干彦有『幻象・骑士』这个固有能力，变得能够一战也不奇怪。

    「我都说了，我也锻炼过了。不过也就好不容易能和怪物一对一而已」

    干彦说得轻描淡写，但其中肯定有相当的努力。干彦有这么做的理由和热忱。

    而这个世界和怪物对抗基本只能靠团体战，能独自对战的人都是重要战力。只要做好准备，能有相当大战果。

    「帝都附近自然要管，稍微远点的地方也会过去。你想啊，要在团长的查问中发言，有点实绩，分量就是不一样」

    干彦也是深思熟虑了才行动的。

    恐怕，是忍受不了自己在团长接受查问的期间无能为力吧。为了自己的心上人，做自己力所能及的事，这就是干彦。

    「所以和艾莉娜她们一起行动？」

    「没错。讨伐怪物，勇者和骑士组队行动是基本。我不打算搞特殊。不懂这点的原探索队部分蠢蛋好像闹出了伪勇者的事情，我可不想步他们后尘」

    对探索队的评价还是那么辛辣。

    不过，我也因为他们搞的事情让马克罗琳边境伯有了讨伐伪勇者的借口，丝毫不打算帮他们说话。

    不过，这是我这边的事情。

    干彦的目光忽然转向另一个方向。

    「怎么了？」

    「……没什么」

    看起来有话要说的饭野冷冷回答。

    干彦皱眉道。

    「别这么瞪我啊。我没说错吧？」

    「……所以我没说话啊」

    饭野也明事理。

    不过，她们毕竟是同伴，估计心里有些不舒服，这就没办法了。

    看来干彦也和我一样，同饭野不太合得来。这倒也是，和我合得来的朋友，和饭野合不来很正常吧。

    「我这边就这些」

    「啊，大致明白了」

    除了团长的查问时间拖久了没什么大问题，干彦也在尽自己的一份力。

    知道久别的挚友在努力让我很高兴。

    「真努力啊」

    「嘿嘿。还好吧」

    干彦害羞地摸了摸鼻子。

    不过干彦这种时候怎么能不多嘴。

    「就是出去讨伐就见不到团长了会寂寞。但是这个说白了，就是为了家人出门挣钱对吧？……和团长是一家人，听起来真棒！」

    「不，没有的吧」

    「诶！？别那么冷静啊！？」

    「话说，你和团长关系有好起来吗？」

    「没有啊！只是我这么觉得而已！心情很重要吧！」

    「果然」

    「混蛋，怀疑一下啊！虽然我也知道啊！」

    干彦后悔地很是夸张。

    而不可思议的是这样不过脑子的对话，让我内心感到安详。

    之后，我们也简单说了说自己的事情，然后聊起了阿可尔的生活。干彦看来，这是团长的查问结束后就要去的地方，好奇不已的样子。就这么谈了1个小时。

    「干彦大人。时间差不多了……」

    谈话告一段落的时候，艾莉娜说道。

    「哦，这么一说，时间过得真快」

    干彦看了看窗外。

    眼镜下的双眼有些不舍地闭了闭，忽然目光转向我。

    「话说，孝弘之后打算怎么办？」

    「3天后和边境伯会谈。后天是为此进行准备……然后，明天中午过后，去一趟探索队那边」

    「探索队那边？真辛苦啊」

    「干彦你是和探索队没交流过来着」

    我问了下自己忽然在意的地方。

    饭野和岛津都不知道干彦在帝都，应该是因为这个。

    「毕竟和我没关系」

    干彦语气中没什么兴致。

    这家伙这种时候特无情。虽然说的话没错。

    「也没有说出了国就必须和同胞混一起的规则吧。你要不是和那边的饭野关系好了，也不会和探索队扯上关系吧？」

    「……哈？」

    这是饭野发出的声音。

    「我和真岛关系又不好」

    「诶？是吗？」

    干彦看了看抗议的饭野和我。很是无法理解的样子。

    「怎么了？」

    「啊，不是我说」

    干彦迟了一拍挠脸回答。

    「你们，这个时间都还在一起，我还以为」

    「刚才说了是护卫吧」

    「啊，是啊，是」

    干彦点点头，把话题拉回来。

    「总之，明天中午自后要去探索队那边的话，上午呢？」

    「上午没事」

    事情塞得太多搞得会谈前很累可不好。虽然不太感觉得出来，长途旅行导致环境剧变，明天是打算好好休息别把身体累垮的。

    「没其他事的话，估计会让莉莉和洛丝当我对手活动下身体」

    「是吗。那正好」

    干彦欣喜一笑，我疑惑道。

    「什么」

    「没，是我这边的事情」

    干彦摇头说道。

    「孝弘，我有事想拜托你，那个时间能不能空出来」

    「可以啊，什么事」

    「没，就是我想过来玩玩」

    干彦有些害羞地挠了挠脸。

    「难得见到面，要是你说不行就算了」

    当然不会不行。

    我也想和久违的挚友好好说上话。

    「好。那就这样，孝弘。明天见」

    「嗯。明天见」

    我们说着转移前每天都说的告别，干彦面带笑容回去了。

    这次再会出乎意料，不过我知道了在意的团长现状，也见到了干彦精神的样子。

    眼下3天后有和平会谈，此时的我心情十分明朗。

第十三卷 16 雾女心中的念想

    睡眠之中，回过神来又来到这个世界。

    眼前是转移到异世界之前居住的城镇风景。

    虽说这是睡着之后的景象，这却不是梦。这是我的内面世界――随着能力的进化构建出的地方。

    「虽然早就觉得还会再来……」

    我自言自语叹了口气。没想到抵达帝都当天就来了。

    我站在上学路上熟悉的便利店停车场。

    上次来的后续……的样子。事实如何不清楚。

    这个现象还没有任何答案。

    「啊啦。老爷，又来了」

    这声音听起来很高兴。忽而出现一阵雾气聚成人形。上次也见到了，所以并不觉得奇怪。

    「莎露比娅。你一直在这里吗」

    「是啊」

    最近莎露比娅不怎么在现实世界露脸。

    她温和地笑着，我走近她。

    「一个人在这里，不会无聊吗」

    「哪里会一个人。艾莎莉娜也偶尔会来」

    「主！」

    艾莎莉娜从我的手背跳出来，大声喊道。两人似乎在我不知道的时候在这个世界一起过过。莎露比娅一脸慈祥，补充道。

    「而且，这个世界都是些没见过的东西，真的有意思」

    她说着坐了下来，指着沥青地面。

    「一开始来的时候吓我一跳。老爷的世界，地面大多是石头构成的啊」

    「啊，不是。这个是铺设上去的」

    「啊啦。是吗？」

    被我纠正了错误，莎露比娅害羞地捂嘴一笑。

    「我还以为是天然的。因为大多都是这样的地面」

    「因为这里是城里。往山那边走一点，和这边的世界是一样的。没走那么远过吗？」

    「……嗯，是」

    莎露比娅的态度有些暧昧。

    感觉她回答之前想了一拍，我没来得及询问她就站了起来。

    「老爷就是住在这里的呢」

    她环视周围，语气充满感慨。我是觉得这风景怀念而熟悉，但她们不是。

    「对了。我每天去高中就走的这条路」

    「高中？」

    「高等中学。我这个年纪的人都要去学校上学。这么说能明白吗？」

    「学校我知道。我们世界也有人类社会，在那里工作的学者也有来过雾世界的。不过我想象不出来那是什么感觉」

    莎露比娅托腮思索着。

    「肯定，很厉害吧」

    「我不知道你想象了什么东西，但我觉得你想错了」

    「啊啦。那能给我解释解释吗？」

    她微微一笑。似乎很感兴趣。我稍稍思考。

    「……感觉用说的不太能让人理解」

    莎露比娅不知道这个世界的东西。如果转过这附近了，应该会有见到，只是不知道怎么称呼。对于这种情况要用语言表达情景很困难，而且，为什么非要用说的呢。

    「既然有兴趣，不如稍微去看看吧？走走就到了」

    百闻不如一见。

    平时都是自行车，但路途没远到不能走。

    「那敢情好」

    莎露比娅双手握在胸前很是高兴。

    「不过，没问题吗」

    「反正时间还有」

    现实世界自己正睡着。自己也做不了什么。这时间用在梦里给人介绍学校也没什么不便。

    「那能拜托你带路吗？呵呵，好期待」

    于是我带着莎露比娅向学校走去。

    从这里步行30分钟就是高中。稍微有点距离可以去取个自行车，不过莎露比娅想要走去。我就应要求走去了。反正不是赶不上课，没必要着急。

    「感觉莎露比娅走路的样子也挺少见的」

    「说的是呢。因为我也不太出去」

    莎露比娅出现在现实世界会消耗将来构筑『雾之⑺蕖灰旖缢需的魔力。本身就没法随便出去，而鲜有的机会又都会用于发生在我身上的紧急事态。

    「……这么一想，这正是个不错的机会」

    「什么意思？」

    「我总是受到莎露比娅的帮助，却没有予以任何回报」

    在这个世界还没成型的灯火世界中『灵药』特拉维斯袭击过来的时候，莎露比娅和艾莎莉娜一起帮助了我。而且还在我击退特拉维斯，眼看就要因为自己的愿望而削除自己一切的时候把我留住了。

    况且，若是没有和艾莎莉娜契约得到魔法『雾之⑺蕖坏陌镏，至今有多少场面将会束手无策。

    没法做出任何回报让我很难受。

    「我希望能借这次机会让莎露比娅开心开心」

    「嗯。那就让我开心一下吧」

    莎露比娅微微一笑。

    「不过，不用担心。因为，我一直都很开心」

    「诶？」

    「老爷你有所误解」

    莎露比娅停下脚。

    我也停下脚步回过头，她的笑容十分安详。

    「你们的愿望，实在是太过澄澈了。我想为你们加油，想要守护你们，想要在你们困难的时候帮你们一把。我，『雾之⑺蕖唬是制作实现愿望的异界魔法……结果，这不过是我的性格罢了」

    她像是无可奈何地耸了耸肩，脸上却是对自己的生性乐在其中。

    「所以和老爷、莉莉你们在一起很开心。我并非没有回报。……啊啊。而且，这对我而言也是第一次」

    她目光微眯，回忆起过去。

    「我流浪了漫长岁月。期间见过许许多多的人。但是，我不过是仅限数日的黄粱一梦。无论和谁，都只能立马告别」

    莎露比娅仅数十年一次能出现在世上发挥能力。而且，仅仅数日。

    若只是单纯的魔法现象，这没有问题。

    但是，她觉醒了意识。而且，生性喜好与人接触。

    数十年的孤独却只能忍受。

    所以，现在她才能笑的这么开心吧。

    「我一直都是旁观者。出现世上，实现愿望，离开世间。但是，现在不是。我不是旁观者，我真切地成为了你们其中的一员。我和你们一样，能为了自己的愿望尽自己的能力。老爷能和我定下契约，在旅途中带上我，就是我的幸福。光是这样，就让我觉得是如此满足」

    莎露比娅吐露自己心中充盈的感情，长吁道。

    「今天独占了老爷，已经是，有些过分了吧」

    「……」

    她应该是真的这么觉得。

    我明白，所以我摇了摇头。

    「怎么会。这种时候，今后要多少有多少。毕竟一直以来，从今往后，都会在一起」

    「……是啊」

    莎露比娅温柔一笑。

    「那么，今天就拜托老爷带路了」

    答案当然只有一个。

    ◆ ◆ ◆

    那之后，我们去学校的路上一路聊着天。

    「艾莎莉娜偶尔会来吧。两人会做什么？」

    「大致就是附近转转。在这里艾莎莉娜能自由行动……现在回到老爷手里，果然还是那里舒服吗」

    「主！」

    「再就是，偶尔答应一下艾莎莉娜的请求」

    「请求？艾莎莉娜她？」

    「是的哟。不过内容保密」

    「还保密的吗」

    「是保密的哦」

    「主―」

    聊着天走下坡道，穿过交通灯不会亮的马路。

    看到一侧的双车道，莎露比娅疑问道。

    「这条路真宽。人有多少需要这么宽的道路吗」

    「不是。这是开车的。人的话走这边的人行道」

    若是不知道机动车，确实会有这种误会。听到我的解释，莎露比娅惊叹了口气。

    「啊啊。这是人行道。难怪那么宽的路却偏偏要走这旁边，原来是这样」

    「……我还真没注意到」

    如果有车子开过，莎露比娅应该能想到。

    这是因为在我的内面世界才产生的误会。

    「不过，这么一说，反正没车也没危险，没必要在意现实的法律，走行车道的正中间也无所谓」

    我习惯性地就走人行道了，在不知情的人看来想必这行为很是奇怪。

    「怎么说？要走行车道吗？」

    我提议道。莎露比娅托腮思考了会，立马摇摇头。

    「还是不了。肯定还是遵循老爷世界的规则更让人愉快」

    「是吗？」

    「是的」

    莎露比娅一笑说道。

    说起来，平时她都是飘来飘去的，现在却走在路上。这或许也是在配合这个世界的做法。

    光是走路看起来都让莎露比娅很开心。我每个说明她都听的津津有味。因此，走路的速度快不起来，甚至还会停留。

    反正不需要赶，就慢慢来。

    这期间，我也和最近没有出去的莎露比娅说了近况。

    抵达帝都。和圣堂教会接触。还有和干彦的再会。

    「啊，干彦。老爷中学时候的朋友吧」

    「是啊，所谓孽缘，高中也是同班」

    「两人就是在待会要去的学校一起度过的呢」

    莎露比娅双目发光。

    「呵呵，真期待。老爷的学校，是怎么样的呢」

    「说的好像是参观公开课一样」

    我苦笑着说完发现对方理解不到。

    「公开课？那是什么」

    果然莎露比娅问了。看来被刺激到了好奇心。

    「嗯，就是平时的学校教室里……那是一个大房间，老师会给学生们上课。然后公开课的时候就是会把家长叫来，让他们参观学生上课的样子」

    「诶，这就是公开课啊。确实情况有点像呢」

    莎露比娅理解了之后，钻到我的面前。

    「不过，要是用这个比喻，我就是你的家长了呢？」

    「……」

    「我很高兴老爷能这么说」

    她盯着我，脸上出乎意料地愉快。

    我感到害羞，移开了目光。

    「……别这么调戏我啦」

    「啊啦，不行吗」

    艾莎莉娜立马就退下了。

    不过，那玩笑话的语气中我听出了些微的认真，不禁看了回去。

    莎露比娅注意到我的视线，回了我一个微笑。

    一瞬间，她的双眸仿佛掠过某种情感。

    ……或许，刚才她的话并非玩笑。

    会有这种感觉，是因为刚才听莎露比娅说了和我在一起是什么心情吧。

    「怎么了」

    莎露比娅疑惑道。

    「……没什么」

    我觉得这层窗户纸还是不捅破为好。

    而且，不知道为什么要问这个让我觉得忸怩。

    「那边右转」

    所以我转而说出这句话，转过转角。

    然后，停下了脚。因为走不下去了。

    「这是……」

    转过这个转角，本应继续的道路消失无踪。

第十三卷 17 丧失之黑，回归之白

    没路了。

    不是施工禁止通行这种一般的理由。

    这是我的世界，不可能会出现这种东西。

    所以，这里不是……只是，包含道路在内，这一块全都掩埋在黑暗之中。就仿佛有人将黑墨水泼在了风景画上一样。

    不过这里的黑并非黑墨水那种吸光的漆黑。而是仿佛世界本身有所欠缺产生的空虚而又寒心的黑色。

    「这是，什么」

    世界在这里中断了。不存在于此。

    这不可能。

    「的确就是这里……」

    通往高中的路应该就是这边。正要这么说的我突然发觉。

    ……突如其来地发觉到了。

    这是我每天上学的路。

    骑着自行车自然而然就过去的熟悉风景。

    可是我却完全想不起来那是怎样的风景。

    所以这里――我理解了这意味着『这个意思』。

    「……是啊。这里，可是我的世界」

    这我早就知道了。所以要得出结论并不难。

    「没有记忆的地方，就会有所欠缺么」

    之前就被忠告过。

    身为人的魂魄失去原本的形状，受到削减，会导致失去什么东西。

    我的固有能力，副作用会让我忘记原来世界的记忆。

    而这部分，会在这个世界反映出来。

    「老爷……」

    「主？」

    两人关心地喊了我声。

    我微微苦笑。我兴许是笑着的。

    「莎露比娅，你知道这个的啊」

    刚才我问『没走太远吗』的时候，莎露比娅的反应有些奇怪。那是因为这个吧。

    她不是没有走太远，只是走不了太远。

    这个世界，应该格外狭窄。渐渐缺损，渐渐消失，渐渐崩塌。之前的路只是因为太过熟悉才会没什么变化，一旦走出这里，定是什么都不存在。事实上，就连每天上学要走的路都成了这幅样子。

    我早就知道了。也早就有所觉悟。

    只是，被这么一目了然地拍在面前，我还没有坚强到能对此无动于衷。

    失去的记忆，会被黑色的世界吞没。

    当这片黑色笼罩整个世界，我会是什么样子呢。

    眼前的一幕，让我对此产生了预感。

    「……」

    但是，我早就有所觉悟了。

    所以，仅仅一拍。

    我动弹不得的时间，仅仅一拍。

    但有人就在这一拍中行动了。

    「没事的，老爷」

    艾莎莉娜说着来到我的面前。

    她轻盈的脚步仿佛是对眼前冰冷的光景毫不在意。

    她弯下腰，指尖触摸消失的地面。

    「你做什么……」

    我刚发问，她身上就出现了变化。

    「雾……？」

    雾气从莎露比娅的体内出现。

    雾气卷成漩涡，浓度越发增加。相应的魔力的气息也高涨了起来。

    漩涡扩张到某个程度后，开始收束。

    在漩涡中心手接触地面的莎露比娅开口道。

    「……最高等级的幻惑魔法能够欺骗世界，改写现实」

    白色的雾气聚集到她接触地面的手边。

    「这便是『雾之⑺蕖弧；骨肜弦好好看着这个魔法的权能」

    聚集的白色雾气填充失去世界的黑色部分。

    与此同时，雾气将景色置换。

    消失的世界被再次构建。

    就仿佛……梦境一般。

    「这样差不多吧」

    莎露比娅说着站起身，而道路已经构建出来了。市役所后面广场前的林荫木下道路向前延伸。没错，就是这个景色。

    这么想着，我发觉自己的记忆回来了。

    「……为什么」

    「为什么我能做到，吗」

    莎露比娅双手摆在身后转过身来。

    「错了哦，老爷。我本身就是这种魔法」

    说起来刚才她就是这么说的。

    相遇的时候她也说过自己的性质。

    能够实现不可能的愿望的魔法――这就是『雾之⑺蕖坏囊旖纭

    这么说，这的确是莎露比娅的本分。

    「这么说，会不会显得很厉害呢」

    莎露比娅含羞一笑。

    「坦白讲，不是每次都能这么轻松的。这次是因为老爷很熟悉这地方，所以才这么容易。若是现实世界魔法解开了就会恢复原状，但这里只需要复原一次――主人想起来了，世界就会固定下来。平时需要等到世界安定下来才行，看来这次不需要了呢」

    她的坦白表明了某个事实。

    「……难道，你一直都在做这个事情？」

    想到这个可能，我向莎露比娅发问。

    「最近一直没出来是为了这个吗」

    将欠缺的世界还以模样。

    对消失的世界予以再生。

    让崩坍的世界保持原型。

    但是，这需要相应的魔力。若她在修复这个世界，肯定是将积攒的魔力立马就用掉了。

    「为了我……」

    「不许说，老爷」

    莎露比娅抢过我的话头。

    她直视着我的双眼将我的目光温柔牵住。

    「别这么说」

    她说出的话有着让我无法开口的神秘力量。

    见我不再发话，莎露比娅微笑道。

    「这是我想做的事情」

    她的表情是如此的满足，我体会到这便是她刚才说的『不是旁观者』的含义。

    「是吧。艾莎莉娜」

    「主」

    关系亲密的两人对视一笑。

    我无话可说了――就在这时。

    「太美妙了」

    一道声音传来。

    仿佛从深渊中传来的声音，令我背脊一寒。

    ◆ ◆ ◆

    彻底大意了。

    因为，这是我们的世界，不可能有其他人。

    所以，此刻的冲击就仿佛突然被人殴打了面颊。

    「心系彼此的纯粹关系带来的强大。原来如此。难怪能到达这里」

    陌生的青年声音传入耳中。这是这个世界不可能听到的声音。

    「什么」

    我慌忙回头，绿色的眼瞳回望着我。

    「你是……？」

    深茶色头发的青年站在莎露比娅修复的道路彼端。

    刚才还不在的。要是在，不可能注意不到。

    出乎意料的异常事态让我连忙拔出腰间的剑。

    「为什么这里会有其他人！？」

    能进入这个世界的只有我的眷属。

    不。严密地说过去有过一个例外。

    只有特拉维斯――由『灵药』化作怨灵的男人。

    「你是什么人！」

    我剑尖对着青年质问他的身份。艾莎莉娜露牙发出威吓，莎露比娅散发出雾气以备不患。

    眼前的青年和那时候腐烂的特拉维斯样貌不同。但是，这不代表我能不戒备。

    因为他已经踏入我们的内心世界了。

    但是，青年完全无视了我们的态度。

    「你来到了这里。而且没有任何助力。这么短时间就来了第二个人」

    他的语气很平静。

    与我们的紧张相反，青年神态自若。

    所以我感觉有些错节。这感觉很恶心。我越发提高警惕，但青年依旧不在意。

    「真是让人吃惊」

    青年自顾自说着，表情头一次发生了变化。

    「你很有意思」

    他笑了

    但是，这也不可能让我有什么友好情绪。

    「……你是，什么人？」

    我保持架势瞪着青年。

    青年收起笑容。

    「迟早会知道的」

    「什么意思……」

    「现在，还没到时候」

    青年说着消失了。

    我感觉像是遇到了幽灵。

    莫名其妙。虽然没被做什么，但留下了些许的不快感。

    然后，意识忽然飘了。

    「到点了」

    莎露比娅嘀咕着，我感觉世界越来越远。

    这意味着我马上就会出这个世界――

    ◆ ◆ ◆

    ――睁眼的瞬间，我惊坐起来。

    「学长？」

    说话声传来。

    抬起头，站在床边的加藤正望着我。

    「还好吗，学长。看你好像很难受的样子」

    看来是见我睡得不舒服，靠过来看情况的。

    环视周围，各位也都起来担心地望着我。

    「怎么了，主人？」

    一起睡的莉莉起身用手摸上我的额头。低温的手掌靠在微微出汗的额头上很是舒服。

    「是做了噩梦吗？」

    「……」

    若真只是噩梦就好了。

    「主」

    手背上的艾莎莉娜露头喊了一声。

    我叹了口气，说道。

    「莎露比娅？」

    「……我在」

    莎露比娅从白雾中现身。我和她目光交流，她点了点头。

    刚才的果然不是单纯的梦。我叹了口气开口道。

    「各位，我有话要说」

    ◆ ◆ ◆

    这次的事情，我立刻让所有人知道了。然后，讨论对策。

    这次入侵我内面世界的人――经历了特拉维斯那次之后能想到的就是『灵药』，但这次想不到什么时候有中招，而且身体也没垮掉。况且，和那时候不同，并不觉得是自己体内有什么人。虽然不好确定，但这次的情况和『灵药』效果比起来，或许只是暂时性的接触。

    「精神干涉能力的某种介入……的可能性最大吧。要么是开挂的转移者，要么是恩宠的爱子，也可能是勇者的遗物」

    这是加藤的想法，我也同意。

    姑且当时见到的样貌是异世界住民，但不见得就和现实会是同一张脸。

    只是，提到精神干涉能力，我最开始就想到了个人。

    和奇利亚要塞袭击事件有关，还接触过高屋纯的能力者『天之声』。

    「可是『天之身』要发挥能力需要和对象进行接触」

    莉莉提到。

    「至少听探索队得出的结果是这样」

    「是」

    饭野接过话。

    「冈崎君的证言」

    「能信吗？」

    面对莉莉的追问，饭野理所当然地点头，坦白道。

    「因为冈崎君的能力是操控他人的异能」

    「『万能之器』么」

    莉莉有些怀疑。我能理解。

    冈崎琢磨的『万能之器』，说是能够操纵他人的异能。

    这能力也太乱来了，我还是有些难以置信。话虽如此，要和探索接接触的我们从饭野和岛津那听说了包括『万能之器』在内所有探索队异名持有者的固有能力。这毋庸置疑是事实。

    「冈崎君能够操纵其他异能者的能力。『天之声』的也是。所以很清楚能力的详细情况」

    「但是，冈崎琢磨有没有说实话是另一回事」

    莉莉冷静地说完，饭野有些生气了。

    我在她说话前抢先开口。

    「这点就算信他好了，在据点，我还一无所知的时候说不定就和『天之声』接触过。可能性不是没有」

    而且，如果那就是『天之声』，他自顾自说的内容也某种程度上能够解释了。

    ――心系彼此的纯粹关系带来的强大。原来如此。难怪能到达这里。

    就在昨天，我来到了帝都。

    用实际地点能解释，而我至今为了和眷属们一起平稳生活奋斗至今的路途也是道阻且艰。能够跨越众多阻碍『到达这里』是多亏了大家。

    如果是这层意思，也能理解他说的是什么。

    ――你来到了这里。而且没有任何助力。这么短时间就来了第二个人。

    这句话的意思不太懂。

    但是，如果是说『转移者』的协助倒也不是不懂。饭野和岛津的协助并没有声张，如果『天之声』离开了探索队或许就不太了解。最后的『第二个人』不是很懂，可能是他关注的某人已经来到帝都了。

    ――你很有意思。

    这是最后一句话。

    『天之声』策划奇利亚要塞的袭击，嗾使高屋纯的手段看起来就是愉快犯。这一点，和那个不明人物有共同之处。

    当然，最不济那人可能就是在胡说八道……总之，戒备总没错。

    我和各位商量之后，决定和圣堂骑士团报告这次的事情。

    不过，实际没有什么损害，只是睡着的时候发生的事，被当成噩梦处理也没办法。我们对对方的认真对待也就抱个五成期待，能够让他们提高警惕算是好的了。

    但没想到骑士团的反应很符合期待。

    「请安心。立马做出应对」

    早上过来的戈登不光是相信了我说的话，还立马展开了行动。

    「这就申请妨碍精神干涉的魔法道具，设置在房间中，应该能够阻断外部的精神干涉」

    「还有这种东西」

    不愧是世界最大的宗教机关。什么魔法道具都有。

    「待手续办好，晚上就能送过来。我再去确认一遍警备系统」

    戈登请缨而去。

    安全方面可以说是更加牢固了。能做的都做了，我们这才得以休息。

    ◆ ◆ ◆

    「那么，吃早饭吧」

    戈登回去之后，加藤提议道。

    「饿着肚子可没法打仗，总是想东想西的也没用」

    「说的对」

    发生的事情难以理解，但太过在意也没用。这也是因为那青年并没有对我做什么，今后会被做什么的可能性也很低。

    我有击退利用了特拉维斯的勇者遗产『灵药』的实绩。要想在那个灯火的世界伤害到我需要有比『灵药』特拉维斯更强的侵蚀能力，而那种级别的威胁就是勇者都不太可能。

    实际上，那个青年身上并没有感觉到危险。如果那是『天之声』，只需要注意别被他妖言蛊惑就行了。

    ……就是，被人这么冒渎还是很不舒服，不过圣堂骑士团也采取了对策。如果只是来惹人嫌的，在意就输了。按照预定养精蓄锐才是正道。

    于是我就决定吃个早饭，安心度日。

    萝比维娅还有些神经兮兮的样子，我正和她聊天消磨时间的时候，干彦和艾莉娜她们一起来了。

    「我听说了，孝弘。好像是发生了什么怪事，没事吧」

    「没事」

    「是吗。你都说没事了那就是没事了吧。那就好」

    干彦先是担心了我下，听我说没事就没心没肺地笑了。

    「那么，上午还是有空吗？」

    「有空。你说要来我就一直空着了」

    「好。那么，陪我一下」

    「可以，干什么？」

    我一问，干彦一笑。

    「昨天，你不是说没事干要让莉莉或者洛丝和你对打活动身体吗」

    他用邀请人去车站前玩的语气说道。

    「那个对打，换我来如何？」

第十三卷 18 回忆

    干彦的建议很突兀。

    但是我没理由拒绝。

    「不过，怎么又想打了？」

    我一问，干彦轻笑着摆摆手。

    「没什么原因。我都说了是来玩的」

    「玩？」

    「是。来玩的」

    「……是吗」

    他说的我倒不是不能理解。

    我在阿可尔的时候就经常和骑士、士兵们模拟战。那段时间挺充实的，也挺开心。现在要和干彦……虽然从没想过弄得我有点不知所措，但是能理解。

    「懂了。来吧」

    「好。那，Let's go」

    我们和护卫的骑士说了声，换了个地方。

    大圣堂是宗教设施，同时也是圣堂骑士团的根据地。干彦通过艾莉娜拿到了一个训练用的地方。

    「不过，这样好吗。花时间陪我」

    我问了一句，干彦笑道。

    「说什么呢，这可是我先开的口。」

    「话是这么说」

    「我倒是觉得有点对不住你。让你陪我打」

    他笑得有些下流。

    「本来这应该是你和女朋友一起度过的愉快时光吧」

    「说的没错」

    他调笑着这么说道，我没有反驳。因为是事实。

    「但是，难道和你见上面。这段时间同样愉快。她们也都能理解……当然，事后会好好补偿她们的」

    「居然都不遮掩一下！」

    「有什么好遮掩的，这很正常吧。有恋人了肯定得好好哄着」

    「反而是我这边被重击被晒了一脸恩爱！」

    自作自受。

    干彦夸张地捂着胸口痛苦了会，随即站直。

    「就是这样，开始吧」

    「来吧」

    干彦借来的是同个建筑内的室内训练场。由于疏散了路人，葛贝拉她们也能跟过来。这是干彦事先和圣堂骑士团通过话的结果。

    现在各位就坐在椅子上进入了观战模式。护卫的圣堂骑士、龙之一族也都在，看起来跟观众席似的。所幸在阿可尔模拟战的时候也有人会围着看，我也习惯了。

    我拿起训练用的木剑的盾。干彦也握起了木剑。只是，我选的是单手剑，干彦则是双手剑。

    「诶？干彦你不是短剑的二刀流吗？」

    「啊，那时候是」

    干彦用手腕转了转木剑，一边确认手感一边回答。

    「但是，那时候只是没有足够的臂力挥舞长武器，现在不一样了」

    这么说也是。

    换言之，现在已经有了能够挥舞双手剑的力气。

    到底会有多强呢。

    我们拉开适当距离摆好架势。我紧盯着对峙的干彦。

    他的身上能清楚感觉到魔力流淌。要和怪物对战这点要有的，干彦用魔力对身体进行的强化已经能够用于实战了。而且，目测在到达奇利亚要塞时候的我之上――

    「――啧。那么奋力训练，魔力方面果然还是追不上吗」

    干彦说得没错，还比不上现在的我。

    这是当然的。

    训练魔力需要花费大量时间。而我则是经历了魔力匮乏而濒死的异常体验。之后也为了不浪费莉莉她们流过来的魔力勤于训练掌控。说起来，属于彼此的羁绊、纠缠不休的努力以及死亡相伴的环境得到的结晶。被这么容易超过怎么好。

    彼此都在观察的时候，干彦动了。

    「那么，我上了！」

    他双手举剑拔腿冲来。被魔力强化的身体行动起来十分迅速。

    不。比我预想的还要快一些。

    不过，还不至于反应不过来。我毫不大意地进行迎击。

    「哈！」

    干彦拉近距离之后，立即发动一击。

    我用盾牌挡下了这上段攻击。隔着盾牌能够感觉到沉重的冲击。但是，防下来并不难。力量、速度都是我在上。

    然后我发觉――在技术方面，正相反。

    「哈！！」

    干彦双手拉回木剑，间不容发打出下一击。连击很快。我再度放下，但干彦毫不在意继续砍来。

    「还没完！」

    这速攻令人喘不过气。左右上下。每个方向打来的攻击都没有一点迟疑，而且十分快速。足见技术已经完全掌握。

    我一边用盾牌挡下攻击，一边做出感叹。

    虽不及紫兰，但这剑击堪称漂亮。

    ……说实话，比我耍的好。

    身体能力摆明了是我在上，却用剑却打了个平起平坐。厉害。身体能力的强化是我在上，但剑术水平却是被反超了。

    不过，这不奇怪。转移过来1那年了，我就比他早训练了1个月，拉不开多少差距。之后的钻研和才能更是拉开了差距。这就是现实。

    说真的，我有点不甘心。

    但是更多的是赞叹。

    干彦和我不同，很有才能。而且，还拼死努力过了。这就是他。表面上玩世不恭的，在必要的时候会拼劲一切。而成果，就是现在。

    ……不过，我也不是全部都输的。

    「喂喂」

    干彦嚎了起来。苦于喘息却又很是开心的样子。

    「孝弘，你也太硬了吧！」

    「……我就擅长这个」

    基本用盾，赶不上的时候上剑。

    将受到的攻击全部接下。

    我不是剑士，剑术输了又如何。被葛贝拉虐了无数次锻炼出的防御技术是我唯一的自信。更何况，现在是我的身体能力在上，没可能被攻破。

    若这是实战，在我撑住的这段时间莉莉她们赶来了，就是我的胜利。

    而现在，胜负也很明显。

    「有破绽！」

    除了紫兰那般的达人，发动攻击的时候不可能丝毫没有破绽。我抓住连击中的破绽发动一击。

    「唔哦！？」

    干彦立马做出反应接下了攻击。

    但是，硬是做出的反应倒是姿势彻底垮了。

    「唔，还没完！」

    能再扭回来的确厉害。能站稳脚跟说明基础十分扎实。

    但是，兵败如山倒。

    攻击的破绽变多了。我能够攻击的机会也增加了。之后只需要重复几次。我保持注意力趁虚而入。

    闶阆一声，木剑飞了。

    ◆ ◆ ◆

    「……我投降」

    失去武器的干彦举起双手。

    干彦撑了很久，但胜利的天平最终倾向了我这边。这说明战斗力的差距有多大。

    「胜负已分啊」

    干彦干脆地认输了。

    「是我输了」

    他叹了口气之后，露出很是不甘心，却又爽快了的表情。

    「输了输了。完败。感觉自己变强了，还是不行啊」

    「你说什么呢」

    我放松身体，回答道。

    「你还没用『幻象・骑士』吧」

    「哈哈。要这么说的话，你不也没让艾莎莉娜一起来吗」

    的确。这次就是模拟战。是为了锤炼技术，彼此都没有用上违反初衷的能力。然后，结果如是。

    「你真强啊」

    干彦说道，语气高兴到令人可疑。

    「感觉回到了那个时候」

    「什么时候？」

    我疑惑地问道，干彦笑着转过来。

    「初衷的时候，午休不是经常打篮球吗？」

    「……」

    他说的很怀念，我却是被这意料外的一击打的说不出话。

    当然，干彦不是刻意为之。问题是我。

    昨天在内面世界已经有所感触，我失去了相当多原本世界的记忆。平时都尽量不去在意，但有人来叙旧，我也没法视而不见了。

    「……这」

    当然，正因为我心里有数，而得以不表露脸上，也能临机应对。

    我压下心中的冰凉，思索回忆。失去的部分有点多。特别是将『灵药』特拉维斯扯碎时候的变化，抹消了大量真岛孝弘的存在。

    不过，并非全部。

    初中过去还没多久，而且还是日常。这本应是鲜明而深刻的回忆。哪怕那一夜突然风化了，定睛去看还是能认出字的。

    「啊……。是啊」

    花了数秒，我成功回想起来了。

    「南校舍旁边的篮球场，一起玩过」

    「就是那里」

    干彦笑了出来。

    「偶尔会一对一。感觉回到了那时候」

    这么一说，的确有点相似。

    「真怀念」

    「感觉过去好久了。物是人非。但是也有没变的」

    干彦说着，走到打飞的木剑旁。

    捡起木剑转身看我。

    「还来吗？」

    脸上的笑容，恍若当初。我也笑着回答。

    「来啊。反正时间还多」

    说的话十分熟悉，或许过去我们也经常这么对话。

    地点变了，环境和立场也变了。走的道路也各分东西。但是，还有有些东西是没变的。这没变的，肯定就是无可替代的宝物。

    ◆ ◆ ◆

    之后进行数次模拟战后，和干彦分开了。

    我带着莉莉她们回到房间。

    午饭过后，要和探索队打招呼。

    在那之前的休息时间，莉莉聊起了我和干彦的模拟战。

    「钟木君变强了呢。有点意外」

    「是吗？此人本就有可见之处」

    葛贝拉回答。

    「去瑟拉达的途中所见，有天赋之才」

    「是吗？……不过这么一说，在奇利亚要塞出事的时候，已经能辅助主人了呢。那时候他应该实战经验都没有」

    「早先觉得若是善使魔力，必定会有所成。即便有所更进一步也毫不意外」

    「诶。这么厉害」

    「嗯。妾身也与本人谈过。不过，妾身与人类标准有异，实际如何也无法断言」

    「不。那家伙肯定还会更强」

    我接过葛贝拉的话。

    「那家伙又才能，而且有了努力的理由。这次是我赢了，不久之后就不好说了」

    估计要不了多久，那种纯粹的单挑我就会被反超了吧――只是能够不择手段的实战是另一回事。

    我正想着，萝比维娅疑问道。

    「孝弘，都要别超过了还这么开心」

    「开心？」

    「嗯」

    「……是吗」

    我有些不好意思，挠着脸回答萝比维娅。

    「之前干彦说，他想成为骑士」

    ――目标是十八般武艺样样精通。我想成为团长的骑士。

    在奇利亚要塞再会的时候，干彦是这么说的。那家伙和我一样，在这个世界找到了自己重要的东西。

    「那家伙对救助了在树海流浪的自己的团长一见钟情，为了成为能帮助她的骑士，也在努力。而这努力有了结果。想到这个，比起不甘心，我更多的还是开心吧」

    「是这样吗」

    「因为是朋友」

    我摸着萝比维娅的脑袋，站起身。

    早上还有些心情不好，现在很是畅快。原因肯定不仅仅是因为舒展了下筋骨，得好好感谢干彦。

    我和各位说道。

    「那么，差不多该去探索队那边了」

第十三卷 19 与探索队接触

    和探索队只是去打个招呼，阿可尔的人就不去了。

    当然，龙渊之里幸存的龙得去。他们是护卫，而且，听从加藤的建议多选了男性，以防在和探索队会面的时候带去不好的印象。

    来到指定的房间，大家聊着天谈论探索队的事情。

    说实话，我对探索队的心情很复杂。

    他们作为第一次远征队离开之后，剩下的转移者们就群龙无首了。导致据点崩坏的契机毫无疑问是他们。

    可是，他们也不是有意为之。

    探索队成员的行动，基本是出于善意。现在这方针依旧没变。没有经历据点崩坏的他们，价值观并没有发生变质，仅仅是遵循正当的道德观念拯救受到怪物威胁的人们。

    当然，被逼急了就不好说了。帝国南部小贵族领发生的伪勇者事件，十文字引发的奇利亚要塞袭击事件……但探索队是集体行动，应该不用担心这个。

    从据点离开的时候也是。

    即便有强大的战斗能力也不能保证远征就是安全的。有可能会出现探索队的能力都无法匹及的危险敌人。但他们仍旧为了接触这个世界的人类出征树海。目的的确是为了帮助据点没有能力的学生。

    参加远征队的人大多抱有乐观态度，对危险也没什么认知，但这行为毋庸置疑是出于善意。

    再加上，这么行动也是有道理的。

    就那么继续呆在据点是不会有未来的，只会每况愈下。

    然而，要带着没能力的700多累赘穿过怪物跋扈的树海不太现实。所以，才从300人的探索队中挑选出了100名精英挑战未知的土地，还留下了2名干部保护据点。这个决策十分妥当。

    只不过，事实上据点分崩离析，只能说是想法还是太肤浅。

    那是，那又能怎么办。

    没有其他答案，也就无法责备他们。

    ……我是这么想的，但这仅仅是逻辑的理性判断。

    就如之前和紫兰说的一样，我在据点崩坏的时候，经历了不堪回首的悲惨遭遇，感情方面怎么都无法妥协，悬着的疑心也放不下来。

    在岛津主导的汇合提议中，我需要放下这些感情做出正确判断。今天和中岛小次郎的接触，正是一个好机会……所以，我被打了个出其不意。

    「哦？你就是真岛孝弘吗」

    工作结束的探索队来到了房间。

    男女合计4人。站在前头的是高个青年，笑容很是天真。那充满魅力的面容更是只在电视中见过。

    「我是探索队的领队，中岛小次郎。很高兴你能来」

    他找我握手时候的兴奋语气不像是客套话。我站起来作答。

    「我是真岛孝弘。边境伯的事情，谢谢你为我做了那么多」

    「不用客气。应该的」

    他笑着拍拍我的肩。和饭野说的一样，性格不拘小节。

    统领这个世界最强的武力集团，至今的旅途也始终被当做英雄对待的他，却没有丝毫自以为是的模样。反而，有种和谁都能亲近的独特感觉。不是说五官工整，身材匀称这种表面上的印象――有种自内而外的气质，让这个青年鹤立鸡群。这大概与转移过来的到的强大力量无关，是青年与生俱来的气质。

    以此为基础，有着转移者中顶级的战斗能力，转移当初能够将所有人凝聚的领袖魅力和果断的判断力。

    这就是探索队的领队。难怪能够把开挂的那群人带好。

    只是，正因为他给人这种感觉，我才疑惑他的态度。

    坐在身旁的莉莉也是同样感觉，悄悄对我说。

    「怎么感觉态度那么友好……看起来很高兴啊？」

    没错。

    比起说是客套，探索队领队给我们的感觉是纯粹的善意。哪怕是对眷属莉莉她们也是同样。

    「你们就是真岛的眷属吧。事情都听饭野说了」

    中岛坐下之后一个个确认了莉莉她们的脸，开朗地笑道。

    「辛苦你们了。在这个世界与怪物作伴，肯定受到了很严重的偏见吧」

    说的话很是为我们着想。让我们有些反应不过来。

    饭野说过之前回探索队的时候中岛就对我们有兴趣的样子。但是，实际有多感兴趣并不清楚。

    说来奇怪，现在的他就像是看到了自己的偶像艺术家或者是运动员。在这个世界身为英雄的他对我们展现出这个态度，总觉有些颠倒。

    可是，有这种感觉的似乎只有我们。中岛探身继续说道。

    「我一直都想见见你。你至今碰上的事情，就在这里……」

    「停一下，领队。冷静一点。真岛被你吓到了」

    这时候，一道冷静的声音介入。

    「我理解你见到真岛有点兴奋，克制一下行不行」

    说话的是看起来干练的女性。

    「可是，萌子……」

    「你是探索队的领队，需要时刻保持冷静」

    女性指正了还想说什么的中岛，转向我们。

    「幸会。我是栗山萌子」

    她完全没有笑。表情平淡。可是，并没有有意和我们保持距离，普通地和我们打了招呼。态度平淡只是性格使然么。

    「啊。你……我听说过」

    我也回话道。

    「幸会，栗山。记得你是探索队领队的辅佐吧」

    「说不上」

    她嘴上这么说，给人的感觉相当能干。听说探索队和外部的交流是由领队中岛和她负责的。看起来油盐不进，但再有中岛做缓冲，正好能够带好探索队吧。

    可是，栗山始终很谦虚。

    「我只是处理事务。并非持有异名。不过这里除了我，都是异名持有者。还有几人会迟些过来」

    探索队现在有7名异名持有者。

    ――『光之剑』中岛小次郎。

    ――『多重存在』j田阳介。

    ――『妖精之轮』岛津结衣。

    ――『万能之器』冈崎琢磨。

    ――『韦驮天』饭野优奈。

    ――『坚韧不拔』石田哲男。

    ――『刚腕白雪』御手洗葵。

    在此之外，去向不明的异名持有者有4人。

    ――『暗之兽』轰美弥。

    ――『绝对切断』日比谷浩二。

    ――『疾风怒涛』柚木圆琉衣。

    ――『龙人』神宫司智也。

    栗山身为探索队虽然是作弊者，但并非异名持有者。反倒和我更接近，有的是用影魔法制作武器的固有能力，本人战斗力并不高。参加远征队只是因为她作为辅佐很厉害。

    异名持有者的条件是有着能够左右世界走向的战斗力。

    而在场的异名持有者是中岛、j田、岛津、饭野、石田5人。

    我有些意外御手洗居然不在，不过这次只是来打招呼，也不需要她在。我更在意的是没来的冈崎，听说性格和我们合不来。他缺席或许是常有的事。

    探索队的人似乎并不怎么在意，接下来轮到剩下的两人。

    「我是j田。请多指教了」

    「石田哲男」

    j田随性地挥了挥手，石田则是木讷地说着低头打了招呼。

    虽不及中岛那么友善，但他们对我和眷属似乎也没什么意见。可能只是岛津把他们说服了。

    「抱歉了」

    打完招呼，j田发话了。

    「领队那么兴奋吓到你了吧。别在意」

    他愉快地轻笑道。

    「毕竟想见你很久了」

    「这么夸张吗」

    刚才栗山也这么说。

    我看过去，中岛露出了讨人欢喜的笑容。

    「可不是吗，我可是你的粉丝」

    「粉、粉丝……？」

    「哈哈，有什么好吃惊的，你们可是做出了那么大的事情」

    他笑了起来。粉丝大概只是开玩笑，但对我们的友好态度是货真价实的。

    「刚才我也说了，收怪物为眷属的真岛在这个世界应该活得很艰难。一路上在逆境中寻找可信的人，找到自己的栖身之所，扑灭落到自己身上的无妄之灾。然后，现在成了阿可尔的英雄。真的很了不起」

    「……只是被逼的。我只是想要保护自己重要的人。结果变成这样了而已。真正的英雄指的应该你们探索队这样的人」

    我并非在讨好人，这是我的实话。

    「我听说你们奔走各地消灭怪物。帮助素未相识的他人。救下的人数，不是我能比的」

    「这我不否定」

    中岛点点头。

    「但是，我们并非颠覆了逆境。和你不同。逆境，困苦，艰难险阻。我看中的是你障碍当前而能将其跨域的意志力」

    他很是开心地展开双手。

    「很简单，我特别喜欢你这种奋发图强的人」

    「……」

    他说的不像是谎话。

    探索队的异名持有者们纷纷无奈苦笑。

    不过，他们对自己的领队态度很是友好。

    「太缠人了啦，领队」

    j田玩笑道，大家都笑了。这是他们的日常。

    「抱歉啦，那么缠人」

    中岛也苦笑着耸耸肩。然后，看向我们。

    「总之，我是站在你们这边的，真岛。所以，除了边境伯之外的事情，我也希望能够做些什么」

    「这……谢谢。有你这句话我就放心了」

    他还说出了我们想要的这句话。

    反应比想象的还要好。这么看来，和探索队似乎能保持友好关系。

    于是，话题自然向某个方向转变。

    「说起来，真岛你是要和探索队汇合吧」

    开端是j田。

    「岛津你对这件事很上心来着，还搜集了签名」

    「是啊」

    岛津点头回应。

    「那个情况怎么样」

    「现在是6成同意。按这个情况，感觉能上7、8成」

    「这可真厉害」

    「不仅仅是我的功劳……反而感觉我在其中没多少作用。其实在我离开帝都去接真岛的时候只有3成的」

    「也就是说有人是在你开始搜集签名之后才改变主意的吗。那么，这么一来真岛也是我们探索队的人了」

    「还不一定呢」

    岛津否定了j田武断的话。

    「这要看真岛愿不愿意」

    「……是吗？」

    j田有些意外。

    「诶？但是，就这样直接一起不就行了」

    「真岛在阿可尔也有生活」

    插嘴的是栗山。中岛表示赞同。

    「也不是说就一定要一起走。之前离开的人也不是没有。我尊重个人的意见」

    「我就知道你是这种人」

    「当然，要是愿意的话我很欢迎」

    这时候中岛望向我。

    「那么，怎么样？」

    目光中有着期待。

    看来是真的尊重我的意思，而且希望我能答应。

    所有人都看着我，等待我的回答。

    和探索队进行接触，得到了反应，要做出判断已经足够了吧。

    「我……」

    我考虑数秒之后，正要开口――就在这时。

    房屋门被撞开了。

    所有人视线转向了传来响声的门口。

    「给我等一下」

    『刚腕白雪』御手洗葵一脸险色地站在所有人面前。

第十三卷 20 鸿沟

    御手洗一脸险色踏入房屋。

    「……小葵？」

    一道小小的声音在房内响起。

    是加藤。说话中带着颤抖。机敏的她或许在这短短的时间内已经预料到了接下来会发生什么。

    当然，所有人都感觉到情况不容乐观。异名持有者『刚腕白雪』散发的刺人气场让莉莉她们提高了警惕。

    不过，御手洗并没有攻击过来。只是，声色冷淡地说道。

    「我反对真岛学长跟我们一起走」

    「小葵……」

    「优奈学姐先别说话」

    饭野慌忙要开口，御手洗完全不听。

    这顶撞的语气让饭野受到了打击，相应的中岛说话了。

    「怎么回事？」

    哪怕异名持有者态度恶劣，他依旧一如往常。

    他身为探索队领队，已经习惯了吧。也或许只是自恃有强大战斗力。

    「提意见可以，但能说说理由吗」

    「理由，很简单，我对真岛学长的人性抱有怀疑」

    「意思是不值得让他加入？」

    「是的」

    「能说说依据吗」

    御手洗转向我。

    眼中有着前所未见的强烈敌意。

    接着，看向我的身后。

    「真岛学长，和那边的女骑士是恋爱关系吧。然后，和那边外貌是水岛学姐的人也是」

    「……」

    「蜘蛛的人，还有女仆那人也是吧」

    她指着一个个人说出的这句话，是我们为防反感而选择隐瞒，以至连龙渊之里的人选都考虑进去的事实。

    而这一切都被挑明了。

    如果不是在这被诘问，或许甚至让人有些骄傲。

    「你敢说不是吗？」

    御手洗挑衅着说道。

    「……」

    看她确信的样子，估计不是一两句话能糊弄过去的。要是随便找借口，或许反而会让在场人对我的印象变差。

    「是事实」

    我一回答，一部分人看我的视线就变了。

    那边的先不管。现在重要的是眼前的少女。

    「这你都能知道」

    「从视线、表情和距离感里感觉出来的」

    御手洗得意一笑。

    「你们好像有避开旁人的视线，但逃不过我的观察」

    「观察？」

    「我跟结衣学姐去是为了确认你是个怎么样的人」

    ……说起来，第一次见面的时候让她看见了我和紫兰独处的模样。

    原来那个不是出于好奇心，是有目的的。

    而来这里的路上，即便没有那时候那么明确，我们之间的互动在怀疑的人眼里还是会注意到的吧。

    然后，她选在了这个时候告发。

    事已至此，只能看看我所担心的探索队的反应了。

    结果，说话的是栗山。

    「可是，他们是怪物吧？严格说来不算女性吧」

    看来她是想包庇我们。

    或许也只是站在阻止的立场不想引发争端。

    「再说了，这个世界并不发对这种事情」

    「我说的不是这个意思」

    但是御手洗很固执。

    「这个世界是这个世界，我们不是这个世界的人」

    啊，这个与其说是顽固，不如说是觉得这才是常识。她的想法，对她而言――对『有良知的探索队人们』而言，是理所当然的事情。

    栗山的话反而让御手洗更加固执了。

    而且，有人是赞同她的想法的。

    「说的没错」

    说话的是j田。

    「御手洗的意思我懂。虽然不是不行，但一点也不节制地搞女人，确实让人怀疑人性」

    他不像御手洗那样满是敌意，但脸上也有些不愉快。

    「而且，你说她们不算女性我也不同意。我在这次见面之前也觉得她们也就一般的怪物吧，但实际一看，虽然外貌不一样，和人类也没什么区别了」

    「就是这个意思」

    有j田的话，御手洗犹如得到了理解点点头。

    「我没法接受这种拈花惹草的人。那些表示同意的人肯定也是一样。……再说了，结衣学姐搜集的6成是不是真的都很可疑」

    「诶？」

    岛津反应道。

    「什、什么意思？」

    她刚才就因为出乎意料的事情在纠结怎么仲裁。不过，对于这句话她也无法保持沉默了，探身道。

    「但就是有6成签名啊……」

    「刚才，我去问了问表示同意的人，感觉就很奇怪」

    「奇怪……？」

    「那个名单里，有我知道的表示反对的人」

    看来御手洗是去问了其他成员这次汇合的事情。所以一开始不在啊。

    「那个人说过担心带上真岛学长一起会很危险，我就觉得奇怪。当然，我没说结衣学姐是在说谎，但感觉奇怪就去确认了下，问为什么同意了。结果说是听了某个事情决定同意了」

    「某个事情？」

    御手洗的视线转了过来。

    「说是真岛学长带来的史莱姆，能够让死人复活」

    她看的是目瞪口呆的莉莉。

    「诶？我？」

    莉莉没想到这里会扯到自己，很是迷惘。

    「我能干吗？」

    「你外表是美穗学姐，而且听说你的身体里还有本应死去的美穗学姐。这也就是说，让死人复活了吧？」

    「这……」

    御手洗说的话指出了部分真相。

    水岛死过一次。可是，却还在这里。

    本来即便是作弊者也无法让死人复活。这在转移之后的据点时代就很清楚了。

    无论有多大的能力，都并非无所不能。

    所以，能让死人复活就显得很有吸引力。

    「在据点的时候，探索队里有人死了。伪勇者的事情也是。大家都感觉有些不安」

    御手洗的语气深有感触。

    或许她自己也经历过。

    「自己可能会死，同伴可能会死，这么想着就开始不放心了。但是，要是有真岛学长的帮助又如何？那个人说就是因为这个，决定签名了。当然，莉莉和美穗学姐已经同为一体了，所以实际利（・）用（・）的应该会是孩子」

    「喂，御手洗，这再怎么说……」

    j田插嘴了。他的视线时不时的观察着莉莉的反应。

    莉莉的表情阴沉地可怕。

    我自己也感觉很不快。这也就是说，他们想用（・）我们的孩子来让死人复活。

    ……当然，说这话的人或许没想到这一层。他们也不是刻意使坏。

    探索队的人大多只知道莉莉是怪物。不知道眷属。刚才j田也说了『在这次见面之前也觉得她们也就一般的怪物』，是没有意识，没有自我，只会对人类发动攻击的怪物。而我，真岛孝弘真是能将其有效利用的能力者。所以，就有了刚才的想法。

    ……嗯，我能理解。

    但是，这个想法会让我们怎么想是另一回事。管他们有没有恶意，不爽的事情就是不爽。

    这件事连御手洗也不好多说，慌忙说道。

    「啊，这个不是我说的，只是有这么个消息在传而已。出处好像是冈崎学长」

    「……那家伙么。说出这个意见时候的得意模样浮现眼前啊」

    j田叹了口气。

    岛津搜集的署名中也有『万能之器』冈崎琢磨的名字，在这里被提到不奇怪。

    另一方面，发起署名的岛津则是面色惨白。

    「这算什么。我不知道这件事啊」

    她寻求帮助的目光放在我身上。

    「等一下，真岛。我真的没有这个意思……」

    「……我知道的。你只是想要帮我们而已」

    关于这件事，只能说心疼她了。

    她坚信这对彼此而言最好而东奔西跑。

    只是，恐怕就在岛津离开帝都的这段时间被人曲解了意思。想她自己也说过『搜集到的签名意外地多』。原因就是御手洗刚才说的吧。

    而且，岛津离开帝都而没能管好签名活动的原因是要来接我们，事情变成这样责任不该在她。

    只是结果，造就了这份名单。

    御手洗指出的问题就在这里。

    「……葵。这就是你想说的吗」

    一直没有说话的『坚韧不拔』石田哲男开口了。

    「同意的人只是轻信能够让死人复活，而并非真正意义上地赞同。而且，真岛学长的人性也无法让人放心」

    我听说御手洗和石田是青梅竹马。他简介的概括看起来十分习惯。

    我对探索队隐瞒的事实，就此全部曝光。

    结果，御手洗和j田都表露出了怀疑。看样子，石田也是站在自己发小那边。

    中岛和栗山表情没怎么变化，但这么一来，在场半数都属于拒绝的了。

    不过，我都能理解。更何况，这是我自己也有所抵触的事情。会让人看不下去是当然的。

    只是说我不知节制可不同意，但这也不是对我们毫不了解的他们能够理解的事情。

    更何况探索队的人们还保有以前的价值观。强烈的正义感，也意味着精神洁癖。彼此加深交流之后也就算了，头一次见面就暴露出这种事很难处理。

    我有想过，也做好了准备。万一出了什么意外事情演变成这样，也就只能放弃了。所以，我轻易妥协了。

    ……我自己，是妥协的。

    但是，有人不是。

    「等、等一下！」

    哐当一声响，加藤站了起来。

    她很是慌张的样子，撞得椅子发生响声。

    「……加藤？」

    只有她的这个反应我没能料到。

    本以为她是有什么主意，但看来并非如此。

    「不是的！小葵你是误会了！」

    加藤的脸上完全写着混乱。

    「真岛学长不是这样的人！」

    她直视御手洗，语气强烈地说道。

    话语间颇为狼狈，有些愤怒，也有些迷惑。但是，没有能够说服对方的逻辑。只是单纯地，在倾吐自己的想法。

    不对劲。她的样子很奇怪。

    若是平时，她绝对不会有这样的举动。

    ……但是，回想起来，在御手洗的面前她或许一直都是这副模样。

    名为加藤真菜的少女在这个世界曾粉碎过一次。我所知道的沉着冷静的她，只是再度构建起来的她。

    而与之前的朋友御手洗的再会，或许让她失去的某些部分回来了。

    那未曾收过伤痛，活在平稳日常中的少女部分。

    那并非让人时而感觉冷酷的少女。

    在我看来，这个变化是好事。更重要的是加藤看起来很开心。御手洗对她而言，或许正是我眼中的干彦。所以我曾期待过她。

    但眼下的情况，这并没有向好的方向转变。

    「真菜！你为什么就是不懂！

    「不懂的是你啊，小葵！」

    冲动之下说出的话，得到的只是冲动之下的反驳。

    感情的回弹渐渐升温。丧失了平时算计的冷静，还偏偏把事情搞砸的是自己的友人，这导致本就对突发事件难以应对的加藤急躁之下光顾着反驳。

    而被反驳的御手洗满脸赤红。

    「我都说的这么明白了，你还是不懂吗！？」

    这时候她已经完全失去了冷静。

    她跑到加藤的身边，抓住她的双肩。

    手上力道似是没把握好，加藤痛出了声。

    御手洗就在这时开口道。

    「快醒醒！真菜！」

    少女的话出于对朋友的关心。这份心意是货真价实的。

    ……或许，正是因为如此，她才会选择这么做吧。

    「那个人，是对什么女人都能下手的无药可救的家伙啊！」

    御手洗的视线依旧放在加藤身上，用手指着我喊道。

    然后，说出了决不能说的那句话。

    「那种人，你喜欢上了也只会让自己不幸啊，真菜！」

    这才是御手洗要来把局面搅黄的理由。

    都是出于对朋友的关怀。

    「……啊」

    加藤冻住了，好似时间停止了一般。

    眼见着她的脸变红。

    然后煞白。

    好似被冷水从头浇落的她找回了平时的冷静，然后明白了现在的情况。御手洗为什么会这么做，为什么要在这时候搞乱局面，原因都知道了。既然如此，该怎么做也知道了。

    然后，既然明白了就不会犹豫，这才是我所熟知的现（・）在（・）的加藤真菜。

    下个瞬间，表情从加藤的脸上消失了。

    「……你是在误会些什么」

    声音冷彻地令人恐怖。

    加藤目光冰冷地盯着眼前的人。仿佛眼前是自己的敌人。

    「真、真菜……？」

    她应该是第一次见到加藤的冷淡态度吧。这份剧变，让御手洗困惑出声。但是，加藤已经不再把她放在心上了。

    「真岛学长不是你说的这种人。我跟着学长一直过到今天，他完全没有对我做什么」

    加藤没有放过御手洗松手的瞬间直接挣脱了。

    她拉开几步距离，看着自己过去的友人。

    「学长一直很诚心地保护了我。说我恩人的坏话……让我很不愉快」

    「真菜……」

    局势反转。

    没能跟上状况变化的御手洗不知如何是好。

    「但是，你是喜欢真岛学长……」

    「这个，说到底就是你会错意了」

    加藤冰冷地说着叹了口气。

    她瞥了我一眼。感觉有一瞬间咬着唇。

    不，或许只是我的错觉。

    加藤若无其事地说道。

    「我根本就不喜欢学长」

    她的声音毫无温度。看到她现在的模样，没人会怀疑她这句话吧。

    「这种误会很烦人啊」

    「……」

    御手洗无话可说，站在原地。

    现在的情况已经完全不是责备我的问题了。

    这正是加藤的目的吧。人对人的印象是能够轻易改变的。现在的情况变成了自己闹误会的御手洗在找我们的麻烦。

    可是，其代价就是在两位少女间拉开了一道不可修复的鸿沟。

    房屋中一片沉静。空气沉重到令人窒息。

    就在这时。房间再次一声巨响打开了。

第十三卷 21 仇

    「抱歉我迟到了」

    说着，举止之间有些做作的少年现身了。

    我立马明白他就是冈崎琢磨。过去学校里是同一个学年，有见过面。

    他姗姗来迟，环视室内，做作地一挑眉。

    「发生什么事了」

    面对房间里的尴尬气氛，还能毫不在意地询问情况……这是他性格使然吧。不过，这种时候这种毫不顾虑的态度反而更好。这是个能将房间内的感觉从御手洗告发之后的情况扭回来的机会。

    ……我的想法，应该是没有错的。

    但是，这主意，又被出乎意料的地方打翻了。

    「你……」

    作为护卫站在墙边的艾拉发出了声音。

    眼里充满了难以置信。

    然后，带上了令人痛心的负面情绪。

    「是你啊――！」

    她发出了憎恶至极的喊声。

    不仅仅是艾拉，在场的龙渊之里所有人，都带着杀意准备打过去了。

    「艾拉……！？」

    情况不妙。

    这和刚才加藤御手洗的吵架不一样。要是在这里打起来了一切就都乱套了。虽然不知道为什么一看到冈崎就这么暴动，但这里还不能打起来。

    但是，怎么办？

    让葛贝拉、莉莉、紫兰阻止她们？

    不行。龙的数量很多，而且还都很强。赶不上的。

    怎么办――正这么想着，背后一凉。

    过于庞大的魔力气息充斥房内。

    「什么……！？」

    沉重的魔力令人不禁想要下跪。

    下个瞬间，视野里充满了白光。

    白色的光辉遮挡在冲出去的龙和冈崎之间。

    「这是……」

    白色光辉其实是光凝固而成的美丽长剑。

    笔直的剑身长到横跨房屋。

    可是，这美丽的外表下能够感受到惊人的力量。常人若是随意触碰，怕是会被炸飞整个肩膀。因为憎恶而忘我的艾拉她们也定住了。这柄剑逼迫她们停了下来。

    「到此为止」

    中岛开口道。

    他坐在原位刺出耀眼的光剑。

    完全看不出来这剑是收在哪儿的。难不成……就刚才那么一瞬间就制作出了这柄剑吗。

    明明剑尖并非指向我，却让我喉咙发干。

    这就是『光之剑』――探索队最强的战力。

    龙渊之里失去了气势停在原地。

    「噫……噫！」

    而当事人冈崎则是吓得坐在了地上。看起来不堪入目，但想象一下没有丝毫防备，进屋就被枪口……或者说是大炮导弹之类的东西顶到面前的心情倒也可以理解。

    眼下的压力足以令人联想到死亡。所有人都一动不动。

    ……正因如此，需要我率先做出行动。

    「艾拉。能说明一下原因吗」

    想要圆场只有现在。产生这种感觉的我发问了。想要处理眼下场面的使命感让我顶住了这份压力。

    见我动了。握着光剑的中岛轻轻赞叹了一声。

    端正的面容带着愉快的微笑。

    他手上的光剑消失了。应该是判断不需要了。其他人这才从重压之下解放得以说话。艾拉也是如此。

    「孝弘大人……」

    反应过来的艾拉脸上没了平时的沉稳，仿佛想找个洞钻进去。

    「啊……。十分抱歉，孝弘大人。我身为护卫……」

    「放心吧。我不觉得你会无缘无故做出这种事。是什么原因」

    我再度问道，艾拉的表情再次带上憎恨。

    即便恢复了冷静，感情依旧没变。艾拉瞪着摇摇晃晃站起身的冈崎说道。

    「……这个人，是杀了我家人的其中一人」

    所有人都吃惊地望着冈崎。

    冈崎本人也很吃惊。

    「哈、哈！？说什么呢你」

    看起来是心里没数。但是，我姑且把握情况了。

    「冈崎」

    冈崎听到我的声音转了过来。

    「干、干嘛。话说，你谁啊」

    「我是真岛孝弘。今天是来见面的吧」

    「啊，是你。就是你啊」

    似是情绪恢复了一些，语气也开始恢复了。

    但是，这不重要。我直截了当地质问道。

    「我问你，对于讨伐龙族这个事情，你想到什么吗」

    「……为什么你会知道这个」

    冈崎有些惊讶。果然，他知道。

    他收起惊讶，故作地耸了耸肩。

    「算了。虽然不知道什么情况，被知道了也没办法。是啊。『龙人』神宫司君拜托我协助讨伐龙族。那群龙还挺强的，出了点牺牲。要是没我可就危险了」

    连我没问的事情都说了。

    而且还很得意，这对他而言是『骄傲的战果』吧。

    「什么时候……」

    栗山嘀咕道。看来探索队里也不知道冈崎的这个行动。而我则是没想到去帝都的他们之中居然会有人和龙渊之里的袭击有关。

    不过，说起来冈崎的能力是『万能之器』，能够使用他人的能力。岛津的『妖精之轮』和饭野的『韦驮天』配合起来，跑那么远也不是不可能。听说探索队经常在一个镇子停留数日，时间够了。

    而参与怪物讨伐，身为探索队的一员也不罕见。

    只是，这次的对手挑错了。

    「那么，能说说到底是怎么回事吗」

    冈崎耸耸肩，龙们再度散发出杀气。

    然而没有直接打过去，我一边暗暗感谢他们一边说道。

    「你毁灭的那个集落，是她们的故乡」

    「哈？」

    冈崎似是不知道我在说什么。

    「我是说，她们就是龙族」

    「……什么？」

    说到这里，他还是没能理解的样子。

    不过，现在的艾拉她们是人类的模样，迟到的冈崎也不认识她们，肯定想把不到她们其实是龙。见自己的仇敌一脸傻愣的样子，艾拉因为愤怒颤抖着说道。

    「我们的集落，被转移者攻击了。那个时候，在场的龙，就是我们。我亲眼看着你用魔法，把雷克斯……把我弟弟的脑袋砸了个粉碎」

    艾拉越说越激动，外貌似是被带动发生了变化。

    脸上的鳞片增多，眼球也如同蜥蜴。伸长了些的牙齿咬牙切齿，双手变成龙爪，龙翼和尾巴也都伸了出来。

    被这模样瞪着的冈崎吓得肩头一条。

    「怎、怎么会呢……真、真的？」

    这下总算是不得不面对现实了。

    他的脸抽搐着，看着艾拉和周围龙渊之里的龙。

    然后摇起了头。

    「我、我不知道……」

    最先说出的话，是对现实的逃避。

    「什么啊！这我怎么知道！会有人能变成龙！？那你倒是说啊！」

    「还不是你们直接就打上来了！」

    艾拉喊道。

    「集落被魔法炸飞后，活下来的有个兄弟想和你们说话，然而却保持着人类的形态被你们杀了！再说了，语言不通的啊！」

    龙渊之里被袭击的过程我是知道的。

    转移者的一行人先是突破了只有龙能过的雾气结界。这恐怕是『龙人』神宫司智也的化龙能力。他们先是少数人偷偷侵入村子，接触雾气结界并且用魔法发动奇袭。

    村子里的龙奇袭带来的混乱中和袭击者交战。随后，战斗中增援的转移者来了，确定战局。雷克斯被残杀，艾拉她们眼看也要全灭的时候，玛尔威娜参战了。她挺身拖住转移者，艾拉她们才得以艰难逃脱。

    艾拉说的『语言不通』指的应该是袭击期间对方没有发动翻译的魔石。所有人都是转移者，那讨伐怪物就不需要翻译的魔石了。而且，恐怕发动袭击的先锋看到村里人形的龙，只觉得是化作人形的怪物了。毕竟有幻影・分身那样的怪物，认为是类似能力很正常。

    不过，看到村里的生活，也该怀疑一下对方是不是怪物的吧……但是用魔法直接炸的话，可能就没怎么仔细看。

    可惜，事实如何已经无从知晓。

    「我不知道！我不知道的！」

    冈崎尖叫道。

    「冈崎，你……」

    「少来！」

    我尝试搭话，对方却一点也不听。

    不过，他吵闹的样子不像是说谎。冈崎没有参加袭击的先锋队。他来是在住民全都变成了龙，完全开战之后。那么就不可能知道那之前是怎么样的，问了也没用。

    而且，感觉根本没发问。

    「我不知道！不知道！不是我的错！」

    冈崎看来是真不知道。他似乎是坚信自己做的是对的。所以，情况突然反了过来就谎成这样，不敢面对现实。

    可是，这个态度，实在是太不把被害者放在眼里了。

    「你……」

    艾拉会想杀人也没办法。

    「艾拉」

    而阻止她的人是萝比维娅。

    直肠子的她这次很是出乎意料地没有露出任何冲上去的样子。

    反而在尝试收场。

    「差不多了」

    萝比维娅压低声音说道。

    「可是，帕特莉西亚……」

    「找那家伙追责也没用。那家伙不值得这么做。而且，在这里打起来，会给孝弘添麻烦的。绝对不行」

    萝比维娅说着，心情也绝不平静。

    她的目光仿佛是要瞪死冈崎，还死死咬着嘴唇。

    很正常，年幼的她可是因此失去了母亲。

    虽然发生了点矛盾，但彼此都是为了对方着想的她们，将不会再有机会和解了。

    连她都忍住了。其他人还能说什么。

    房间里充满悲痛的气氛。

    ……已经够了吧。

    「中岛。抱歉了，今天就先回去了」

    中岛点点头。

    「是啊。这样比较好」

    「还有汇合的事情，果然还是当做没谈过」

    「……这也，只能这样了吧」

    中岛很是遗憾地表示了同意。

    错不在他。可是成员中的一人擅自做出了行动。我不打算用这个则为探索队，但是，这种情况就不可能一起走。

    「没能接受你的意见，抱歉了」

    「如果这就是你的想法，那我尊重你的想法」

    中岛不怎么在意地回答道。

    「毕竟每个人有每个人的看法，我是站在你这边的」

    看来，就算是在御手洗告发之后，中岛依旧不打算改变态度。而我虽然不可能加入有冈崎在的探索队，但也不打算因为他一个人和整个探索队敌对，中岛能冷静应对让我感到放心。

    「要是有困难了尽管说」

    「谢谢」

    就这样，和探索队的初次接触就此告终。

第十三卷 22 对她的心意

    在准备好的房间客厅里，我摊在沙发上。

    「……睡了吗」

    我低头嘀咕着。目光放在躺在我大腿上熟睡的萝比维娅上。

    睡着的她咬着自己手指的第二关节。坐在另一边的莉莉也凑过来。

    「今天发生了好多事」

    「是啊」

    萝比维娅的侧脸格外稚嫩。

    或许是今天的压力让她想撒娇了。

    回想起今天和探索队接触时候的事情――没想到探索队里还藏着那么一颗炸弹。

    太危险了。

    现在还是感觉很悬。要是和影响力巨大的探索队关系搞砸了结果肯定不会好。所幸没有产生致命的决裂。

    我抚摸着赤红的头发，萝比维娅在睡梦中笑了出来。

    过了一会儿，洛丝从侧室出来了。

    「主人，能打扰了一下吗」

    「怎么了」

    洛丝有些迟疑的态度让我有些疑惑，她一咬牙说道。

    「那个，就是真菜她现在相当失落的样子」

    「……啊，御手洗的事情吗」

    御手洗为了加藤做了那种事情。那不怪加藤，但本人似乎不这么想。

    「虽然也有那个原因」

    洛丝说话依旧吞吞吐吐。

    「但不只是因为那个……」

    「什么？」

    「……没什么」

    她的回答让我想要继续问，但她接下来的话让我更加在意。

    「总之，现在真菜很失落，我看不下去了。能不能请主人去和她谈谈」

    「……我去？」

    「我觉得主人去最好」

    是吗。

    我不太相信，但是洛丝身为加藤的挚友都这么说了。

    在和探索队接触之后，加藤立即因为御手洗的事情向我道歉了。我都说了不用在意，不过好像光这样还不够。

    「知道了。我去看看」

    ◆ ◆ ◆

    晚饭之后，加藤和洛丝待在侧室。

    洛丝和她说是准备茶出来的。

    我把她准备的茶放到盘子上，走向侧室。

    「请，主人」

    洛丝替双手没空的我开了门。

    本以为她会和我一起进来，没想到她停下了脚步。

    「那么主人，就拜托您了」

    我还没反应过来，身后的门就关上了。

    我以为洛丝肯定会一起进来的，结果她的意思似乎是想我和加藤单独谈谈。看来是我理解出了点问题。

    平时我还不会有多在意，但现在感觉有些进退两难。

    当然，我不是讨厌这样。只是，感觉有些尴尬。

    原因――说来丢人，还是别想了。我咬咬牙走进房间。

    「……诶？」

    然后发出疑问。因为房间里找不到加藤。

    不过，这个疑问马上得到了解决。

    加藤坐在进房死角的桌子前。而且还是趴在桌子上，更看不到了。

    「……睡了吗」

    她上半身靠在桌子上追的很香。在洛丝离开房间的短短时间内就睡着了的样子。

    枕着手臂的睡脸面向着我。

    「……」

    她睡觉的模样看起来毫不设防。

    甚至让我觉得产生了偷看的罪恶感。

    加藤总让人放不下心，感觉很是飘忽不定。每次看着她，都会涌出想要保护她的想法。而我现在也知道了自己内心的这份感情，并不止步于此。

    而感情的波动让我手上的动作有些不受控制。

    茶盘上的杯子闶阆一声。

    「……啊，学长」

    看来睡得不深。听到声音的加藤立马睁开了眼。

    「抱歉，吵到你了」

    见她醒了过来，我说道。

    「要是困的话，躺床上睡比较好」

    「还好，只是稍微打个盹」

    说这话的加藤表情一如既往。

    不过，考虑到她的性格还不能安心。

    「嗯？洛丝呢？」

    加藤这才注意到。

    我示意自己受伤的茶盘。

    「貌似有事，所以让我端过来了」

    「……」

    她考虑了一会儿。

    加藤肯定注意到这是洛丝的关怀。

    不过，她没有说出来。

    「谢谢。那我就承蒙好意了」

    加藤站起来，从我手上接过茶盘

    「我来泡，学长先坐下吧」

    「嗯」

    不过，这个房间很窄，除了加藤坐的椅子之外没地方能坐。

    我犹豫了下，坐在床上。

    不多久，茶香飘来。加藤拿着两个茶杯过来了。

    「请」

    「谢谢」

    我道谢接过。

    「我也坐这」

    还以为加藤会回椅子那边，没想到在我旁边坐下了。

    距离不过一个拳头。手臂若即若离，好似依偎。

    我会在意着这种事并非因为这种情况很少见。

    这种距离感，对现在的我们而言是正常的。

    就在我尽量不去在意的时候――真的就在不知不觉中，成了正常的状态。

    想到刚相遇的时候我还对她充满了怀疑，感觉还挺奇妙的，现在这才是两个人的自然态。

    不过，这是对我们而言。

    「……」

    我忽然想到，在完全的外人看来，这个距离感是怎么样的感觉。

    肯定不普通。看起来像是特殊的关系吧。

    当然，我们之间并非『男女的特殊关系』，而是『彼此信赖的同伴的特殊关系』。

    但是，除了同伴之外无从知晓，被误会成是男女关系也不奇怪。

    御手洗也是。所以才会那么做的吧。

    拥有正常的高中女生感性的她眼中，看到自己的好友要和我这种和多个人交往的男人打好关系，肯定会阻止。

    不过，这次是误会。

    没错。误会。

    ……应该没错。

    我啜了口茶润喉，开口道。

    「听洛丝说了。你还在想着御手洗的事情吗」

    我开口之后，加藤老实地点点头。

    「……是。我没法说自己不会去想」

    她的表情越发阴郁。

    「我是想让自己和小葵的关系能够帮学长和探索队打好关系的。因为和探索队的人，也就和岛津、饭野有过交流」

    「……是吗」

    「是的。真是蠢啊。结果别说打好关系了」

    如果是这个打算，当时的事情就更让她受打击了吧。

    加藤悄然地叹了口气。

    「结果和探索队的汇合因为那件事告吹了。说不定连关系都恶化了」

    这，看来真得和加藤好好谈谈了。

    「没事，别在意」

    加藤抬头看我。

    「可是，学长……」

    「不管怎么说，有龙渊之里和冈崎的事情在，不可能一起走的」

    「就结果而言是这样」

    「而且，我本来就打算拒绝的」

    听到我的话，加藤吃了一惊。

    「……是吗？」

    「嗯。我感觉自己会拒绝」

    所以，结果变成这样也不怎么吃惊。

    只觉得『果然啊』。

    「今天和探索队接触，也只是为了坚定自己的念头」

    不用说，一开始就不去考虑只会让自己的路越走越窄。而且，万一改主意了呢。所以我认真考虑了这件事。只不过，龙渊之里的事情，再加上他们对莉莉的看法彻底打消了这个可能性。

    「换个角度想，多亏了御手洗我们才得以明白探索队的想法。反倒还得感谢她把探索队那边想把莉莉当成复活死人的道具的想法抖出来了。所以，你也不用那么放在心上」

    「……是吗」

    加藤也应该知道我没说谎，点点头看上去放心了。

    可是，她的视线落在自己杯子的水面上。表情依旧没有明朗。我内心暗暗疑惑。

    这是还有其他原因吗。

    我正思考着，这次加藤先说了。

    「那个，学长，我还想道歉一件事」

    「还有？」

    「嗯」

    她的目光从茶杯移到我身上。

    态度有些怯懦的模样。

    就好像在害怕我的反应。

    「我对小葵说。那个……不喜欢，学长」

    「……」

    我知道自己的身体僵住了。

    ――我根本就不喜欢学长。

    ――这种误会很烦人啊。

    那句话还黏在我的耳边。

    「那个，不是的」

    加藤慌忙继续说道。

    「那种说法，听起来像是我讨厌学长一样。但是不是的，只是因为小葵冲动了，我才这么说的。我……真的很尊敬学长的。时刻，放在心里。绝对，不会是觉得讨厌的」

    她的话断断续续。

    给人的感觉是不太能组织好语言，又或者说是迫切想要传达自己的想法。

    「……」

    没事，我懂的――我这时候应该立即这么回答吧。我相信我们是同伴，彼此会为对方着想，从来没有怀疑过。

    但是，我没能立刻回答。因为当时这件事被提出来，让我注意到了一件事。不，与其说是注意到，不如说是已经无法逃避了。

    一提到这件事我就难以反应。

    再说了，为什么两人独处会让我感觉难堪。

    就是因为我很在意加藤说的那番话。

    当然，会那么说是因为御手洗要借题发挥，这我一清二楚。然而，无论如何都无法不去在意。

    真蠢啊。我自己都这么觉得。但是，却不觉得这是小事。

    理性已经无法驾驭。

    逻辑已经无法说通。

    我知道自己对眼前这位少女的感情是属于这一类东西了。

    这份感情，不知何时变得如此庞大。想要压回去，也不可能了。

    「……学长」？

    在伸手就能抱入怀中的距离下，加藤发出了疑惑的声音。

    这道声音敲打我的耳畔，她的体温近在咫尺，那娇小而柔弱、令人放心不下的她，已经重要到让我无法熟视无睹。

    这份感情好似火焰。

    我至今一直划清自己和加藤的界线。但是，内心燃烧的这份火焰，在这个瞬间，将我用于压抑感情的盖子燃烧殆尽。

    想到会变成这样的契机，对御手洗而言可真是讽刺。

    但是，已经压不住了。

    「加藤」

    我喊着她的名字，手放上她的肩头。

    只要她有一点拒绝的模样，我就立马松手。但是，她吃惊地僵住了，却没有厌恶的样子。

    「学、学长……？」

    不知不觉间，她的面颊通红。

    用水灵的双瞳翘首看着我。

    「加藤。我……」

    正当我说出关键的那句话――就在这时。

    什么东西碎裂、被击穿、被破坏的可怕声音，击破了我们两人的时间。

    「什么！？」

    「呀」

    我出于反射，连忙把加藤抱在怀中。

    手中的杯子，摔碎在地面。

    「刚才那是……！？」

    我抱着加藤戒备周围。声音很近，是附近的房间。

    虽然不知道发生了什么，但那绝对不是碰掉或是碰倒了什么东西的声音。

    紧急事态……而且，需要立即和莉莉她们汇合。

    可是，这么想的时候已经迟了。

    「唔，哦……！？」

    间不容发，我感觉到了浓密的魔力气息。

    同时，身体传来异样的感觉。

    「这是……！？」

    漂浮感。错位感。世界流转。我知道这种感觉。

    「这是『妖精之――」

    ――说出的这句话，一瞬之间被撤去。

    所有人，都无能为力。

    我们没有放松警惕，也没有属于防备。

    但是，这次异变将一切吞没。

    一切来得太过唐突，无法做出任何应对。

    所以，我能做的只有一件事。

    抱着怀中的加藤绝不放手。

第十三卷 插图



第十四卷 01 无人的房间

    网译版 转自 真白萌

    译者：hhh0578

    对所有人而言，这一切都发生的很突然。

    帝都、大圣堂。就在崇奉勇者，维护世界安宁的圣堂教会根据地，发生了这种事。

    大圣堂现在有一片戒备森严的区画。那就是在阿可尔与马克罗琳边境伯领军、圣堂骑士团第四部队交战，如今正可谓是世界的台风眼的青年――真岛孝弘所在的区域。除了他本人和眷属们的房间，附近是前来辅佐交涉的阿可尔第二王子菲利普=肯德尔率领的使节团，出生于龙渊之里作为护卫同行的龙族们暂居的房间。整个区画，都是无关人员禁止入内。

    区画的边界上，圣堂骑士团布满了警卫确保安全。一般的雕虫小技根本无法侵入。然而……

    「……怎么会这样」

    回到房间的惠震惊瘫坐。

    她就离开了房间一会儿。

    因为有点事，去了趟龙渊之里的龙族们的房间。正好菲利普也在，和龙族的大姐艾拉隔桌而座。

    数小时前真岛孝弘和探索队的谈话中，出身于龙渊之里的龙族和毁灭他们故乡的元凶之一『万能之器』碰了个对面。菲利普出于关怀前来探访精神上很是不安定的艾拉。多亏于此，现在艾拉已经镇定下来了。

    阿可尔是惠亲爱的祖国，龙渊之里的龙族更是朋友萝比维娅的家人。见两边关系良好，惠心里很是高兴。可是，这段闲适的时光，突然被扯碎。

    什么东西破碎的声音传来。龙族们立即奔出房间。因为身体能力的差距而迟到的惠也跟了上来。

    随后，是一阵异样的感觉。只要是会魔法的人都知道，那是调动了巨大魔力的气息。这让惠脚下一个踉跄，但她鼓着勇气跑了出去。

    来到走廊，立马就是自己暂居的房间。理应在门外守卫的骑士们不见身影。也许是听到刚才的破坏之声，先一步赶入了房间。惠随着龙族一同飞奔入房。

    可是，已经一切都太晚了。

    房间里，捡不到一个人的身影。

    情况过于异常。

    话虽如此，从注意到情况有异到赶过来不过寥寥10秒。真岛孝弘的眷属中战斗力非常高的不是一人两人。哪怕是面对被盛赞为勇者的转移者，若是对方只来一人两人也很可能只会铩羽而归，即便多来几人，也不会这么容易被拿下。

    不过10秒。不可能。

    呆滞了数秒，惠最先一步做了自己能做的事。她让就在前几天成功契约的精灵探知周边情况。可是，没能找到自己要找的人。

    护卫的圣堂骑士们听到骚动立马赶了过来。所有人都面色发青。骑士们立刻展开了调查，要求其他所有人移步别的房间。菲利普和艾拉作为代表提出请求只让他们参与调查，被答应了。

    在离开房间的路上，惠一直在思考。现在的情况太过不对劲。

    房间里一点争斗的痕迹都没有。他们那么强，被拐走的时候会一点抵抗不了吗。而且还将那房间里所有的人在那短短的时间内，拐到了超出精灵感知范围的地方。再者是那之前感觉到的庞大魔力……。

    无凭无据。但是能想到的只有一个结论。

    「难道……『妖精之轮』？」

    探索队的干部，岛津结衣的异名及其固有能力。

    那是将真岛孝弘一行二十多人从阿可尔带到帝都的长距离瞬间移动能力。

    不见了的真岛孝弘他们身上，到底发生了什么事。

    还平安吗，身在何处。

    这件事还要讲时间往回退一点细细讲述。

第十四卷 02 转移前的对话

    在知情人士看来，这想必是奇妙的一幕。

    在真岛孝弘一行人的名义借住的房间里，有一只巨大的双头狼躺倒在地。脑袋上一只小狐狸正大张着嘴打着呵欠。而躺倒的狼身旁，一位少女抱膝而坐。

    双头狼是贝尔塔。少女是饭野优奈。

    贝尔塔是恶名昭彰的『魔王之军』工藤陆的属下，『韦驮天』饭野优奈则是在这个世界身为勇者驰名的探索队中，正义感最强的少女。在贝尔塔的认知里，两人就是仇人相见分外眼红都不奇怪。

    可是，奇妙的是两人此刻正同处一片空间。

    是饭野优奈跑过来找贝尔塔的。

    真岛孝弘与探索队的会面，虽说出了一点骚乱却也平安结束，之后她就回来了房间。自己接下的护卫职责想必是不愿意半途而废。可是，她同时也甚为袭击了龙渊之里的人所在的探索队中的一员，肯定感觉在房间里待不下去。于是就来到了一行人中关系最为疏远的人这里。也就是贝尔塔的房间。

    若是没有真岛孝弘，绝对不会发生这种情况。又或者……在知道某件事的人眼中，这说得上是冥冥之中的缘分了吧。因为，贝尔塔一直隐藏着自己斯库拉的本体，下半身是狼而上半身是少女，那少女的模样和『暗之兽』轰美弥――饭野优奈的闺蜜一模一样。

    这其中的意义贝尔塔是不会说的。而且，她不打算让饭野优奈见到自己的本体。因为主人禁止自己让任何人见到那副模样。在真岛孝弘面前现出真身只是因为事态紧急。而且，自己只是被禁止现出真身。不代表自己并不能和这位有缘的少女接触对话。

    「你没什么好伤心的吧」

    贝尔塔对抱膝而坐傻傻发呆的少女说道。

    「真岛孝弘没法跟探索队走了，但那不过是『妖精之轮』的计划。又不是你弄得。而且让这事告吹的是『刚腕白雪』和『万能之器』。你没必要伤心」

    听到贝尔塔的话，饭野优奈一脸意外。

    「你是在安慰我？」

    她说着坦诚地笑了出来。这一笑，让咄咄逼人的面貌有了一份格外的柔情。

    「谢谢」

    「……没事」

    贝尔塔从道谢的少女那边转开了头。

    「之前你教过我东西。我不过是还个恩情」

    「恩情？什么事？」

    「就那次说到宠物的时候」

    「……啊。那次啊」

    过去饭野优奈和『狂兽』高屋纯战斗的时候，对工藤陆和贝尔塔的关系评价道『就像是对虐待自己的主人摇尾巴的宠物狗』。那时候，贝尔塔对宠物这个词产生了兴趣。她的朋友圈不大，能向人求教的机会不多，所以急得很牢。

    饭野优奈想必也对这只会说话的狼印象很深。这就想起来了。

    「真讲礼貌」

    她轻笑着友善地说道。

    「我倒是那之后觉得自己是不是说的太不礼貌了」

    「不礼貌？」

    贝尔塔疑惑道，饭野点点头。

    「因为，你是狼吧。又不是带着项圈的狗」

    「……这」

    「啊，我不是想骂你。我喜欢狗的」

    她在胸前罢手说道，随后看着贝尔塔说道。

    「不过，狗和狼是不一样的，我就觉得你会不会觉得听着不舒服」

    「这样啊。我倒是没在意」

    贝尔塔简短地回答，随后觉得自己可能话太少了。她不想对眼前的少女太冷淡。

    「你喜欢狗？」

    贝尔塔问道。饭野优奈点头。

    「是。以前朋友家养了很多」

    「呵呵。感觉好怀念。最亲我的应该是玛尔和诺尔了。它们还小的时候就一起玩了。还有只叫路特维希的杜宾犬，不过和我不太亲。来这个世界前还有一只刚养的，是叫奥特，还挺小的。希望它们过得还好」

    她很是怀念。

    但是，贝尔塔听了在意的却是其他地方。

    「……路特维希和奥特。那另外俩应该是玛・尔・塔・和诺・尔・特・珀・尔・了吧」

    「诶？」

    「我说狗的名字。不是这个吗」

    饭野优奈有些困惑。

    不过，这并非因为贝尔塔说的八竿子打不着。

    「嗯。玛尔和诺尔？……玛尔塔。诺尔特珀尔。说起来全名是这个，你怎么知道的？」

    贝尔塔说中了没见过的宠物犬的名字。是个人都会觉得奇怪。但是，只要知道原因就不觉得有什么了。

    「……『语音代码（phonetic alphabet）』。听说这是你们世界的读法」

    这里贝尔塔说的『语音代码』是为了在说字母的时候防止混淆，用那个英文字母开头的单词代替字母的做法。用那些单词来分别代表每一个字母。

    在有战斗机出现的电影里，偶尔会见彼此喊话「阿尔法」「布拉伯」的场景。「阿尔法」「布拉伯」「查理」「德尔塔」分别对应A、B、C、D。当然，这些是英文人名，若是换成其他语言、国家或组织，对同样的字母用的读法也会不一样。

    饭野优奈所说的『旧友』轰美弥家养的狗――恐怕是饲主，也就是她的父亲用的德国的语音代码起的名字，「路特维希」「玛尔塔」「诺尔特珀尔」「奥特」分别对应L、M、N、O。所以，贝尔塔立马联想到了。

    因为，在同一个读法中对应A、B、C、D的是「阿尔法」「贝尔塔」「切扎」「朵拉」。工藤陆给属下起的名字都是从这里取的。所以，贝尔塔也知道。

    不过，贝尔塔不打算说这么说。所以，饭野优奈没有注意到工藤陆属下的名字和轰美弥家的宠物有着奇妙的一致性。

    「诶――那名字还有这个意义啊」

    她不过是听了进去，然后怀念地笑了笑。

    「谢谢了。教我这个」

    ◆ ◆ ◆

    之后两人聊了一会儿。两人立场本是敌人，但似乎很聊得来。过了一会儿，饭野优奈站起了身。

    「我和结衣学姐约好了见面。不过马上会回来的」

    离开护卫的位置就一会儿，见面就在附近出了什么事赶来不需要1分钟。和真岛孝弘也已经知会了。

    贝尔塔目送她离去，少女忽而转过身。

    「呐。你在这里是作为真岛的眷属？」

    「……算是吧」

    贝尔塔身为恶名昭彰的『魔王之军』工藤陆的属下，明面上是身为真岛孝弘的眷属待在帝都的。

    不。或许这已经不仅仅是明面了。贝尔塔回想起之前和王见面时候的事情。

    ――啊，对了。学长去帝都的时候，把贝尔塔也带上吧。要是转移者他们有什么意见，你就说是捡了被我抛弃的属下好了。毕竟也不算错。

    回想起来心头一阵痛。

    贝尔塔知道自己不受王喜爱。但是，如今终于沦落到被抛弃的境地了。

    她至今心里头仍是把自己当成王的棋子，但这种想法一定也只是给王添堵。

    贝尔塔那看不出心情的狼面下情绪有些低落，但饭野优奈不清楚其中的事情。所以，她也没怎么揣摩就直说了。

    「我安心了。因为感觉你就不适合当魔王的手下」

    对贝尔安而言事到如今这种事不必别人来说。

    自己作为王的棋子有所残缺。被抛弃也是当然。自己不适合在王的麾下。活到今天一直是这么想的。

    不过，饭野优奈想说的不是这个意思。

    「工藤陆当你主人就不够格」

    「……诶？」

    这直言不讳的话语让贝尔塔惊住了。

    饭野优奈没注意到这份震惊继续说道。

    「我虽然讨厌真岛这个人，但他很重视同伴。我觉得你比较适合待在这边。有他在，想来你也能过得幸福」

    她什么都不知道。所以，将真心话直言不讳。而这句话指出了部分的事实。

    「那待会儿见啦」

    少女挥手而去。可是，备受冲击的贝尔塔僵在原地。一直以来，自己从没这么想过。

    自己一直在烦恼。自己没有王需要的东西，没资格留在王身边，所以是个残缺品。但是，饭野优奈说的『王身为自己的主人不够格』于此完全想法。

    然后她注意到了。

    谁不够格，不过是个观念问题。

    若是这么说来，自己认为自己是个残缺品就不对了。

    ……不。这种事情自己早在最开始就明白了吧。

    因为，自己本・就・是・如・此・。残缺品，指的是该有的没有。但是，自己会是这样则是必・然・如・此・――

    《怎么了，贝尔塔？》

    就在这时。有人向僵住的贝尔塔搭话了。

    「菖蒲」

    睡在狼头上的幼狐醒了。

    《看你一直在发呆》

    她理所当然地担心起了自己。这是在王那边不会有的东西，光是这一点就让自己的心里感到温暖。

    饭野优奈说自己在这里能够幸福。感觉她说的没错。

    「……不。没什么」

    但是，贝尔塔不再多说。

    只是，就算想要说，也没时间了。

    「……怎么了？」

    这是征兆。贝尔塔敏锐地察觉到了在室内出现的细微魔力。

    她感觉要出事，立马起身。

    随后，世界扭曲了。空间发生转移，忽然有人出现面前。

    「你……」

    出现的是一名少女。她面色苍白，看起来甚至像是上了死刑台的罪人。贝尔塔认识她。

    「……『妖精之轮』？」

    随后，有什么东西被打碎的吓人声音响起。

第十四卷 03 转移前的遭遇

    和贝尔塔谈话之后，饭野优奈离开了真岛孝弘借来的房间。

    这时碰上了秃头的骑士大汉。

    「你好，戈登先生。我稍微出去一下，护卫拜托了」

    「明白」

    戈登=卡维尔那严肃的面貌上露出可靠的笑容。他身为圣堂骑士团的副长，第二部队的队长，听到饭野优奈需要离开一会，特地抽出时间来主动请缨代班了。

    「那我走了」

    傍晚前，岛津结衣通过圣堂教会传话过来，说想和她见面谈谈。约的地点是『韦驮天』1分钟之内能赶回来的地方，肯定是考虑到万一出事了也能立马让饭野优奈赶回来。

    饭野优奈在走廊烦恼着和她见面了以后该怎么安慰她。为了让真岛孝弘能回归探索队，她这1个月做了很多工作。结果一切成了徒劳，肯定很受打击。

    实际上，在合流的事情含恨告吹之后，御手洗葵青着脸说不出话，冈崎琢磨则是结结巴巴地在给自己辩白。其中岛津结衣则是立马缩进了房间里。

    见她这副模样，饭野优奈想要说点什么。可是，并不知道该说什么。结果，只能看着她远去。

    想起那一幕，心里感觉很堵。

    自己无能为力。

    不。要这么说的话，自己一直无能为力。

    回奇利亚要塞的时候，要塞已经崩塌了。

    伪勇者事件，在自己抵达真相的时候悲剧已经发生。

    赶来边境伯这边的时候，没能说服他退兵。

    自己没有松懈，已经尽了最大努力。但是，怎么努力，都无可奈何。

    越是行动越感觉自己渺小。这份感情侵蚀内心挥之不去。

    穴居内心的这份无力感伸出黑色的触手爬遍自己的全身。从自己的血肉之中穿梭，夺去四肢的气力。甚至有种不好的预感，等这种感觉触及手足末梢，自己会不会一步也走不动。

    「……不行」

    她将自己叹气的冲动咽回去。

    不能总是想着坏的一面。贝尔塔都在关心自己了，一切都好着呢。不能一味烦恼这些，白费她的关心。

    饭野优奈摇摇头甩开那种无益的念头。就在这时。

    「诶？」

    走廊前面，一道人影从一个房间飘了出来。

    这里还是真岛孝弘暂居的区域，闲人免进。所以几乎没人。最多就能见个警卫的骑士。

    可是，眼前这位披着带帽子的外套，十分可疑。

    明显不是骑士。而她还记得这个装束。

    「你……」

    饭野优奈调查伪勇者传言的时候，在某个村子碰上了不明身份的男子。他告诉了自己马克罗琳边境伯起兵声讨真岛孝弘之后离开了，穿着和眼前这个人如出一辙。

    「好久不见了啊」

    果不其然，男子和那时候一样，声音不自然地低沉。

    「你为什么会在这……」

    「跟我来」

    他不作回答，单方面地说完走回房间。

    「……没有听人说话的意思么」

    饭野优奈脸颊微微抽搐。不过，之前也差不多是这个感觉。

    她看着男子回去的房间门，有些迟疑。

    这全身上下都是疑点。本来自己应该立马大声喊骑士过来的。

    可是，他之前给了自己情报。要是没有他，自己就不会知道真岛孝弘有危险，情况说不定就不会是现在这样了。

    「……说不定，又是和那家伙有关的事情」

    稍作考虑，饭野优奈追着男子进了房间。

    这一片清过人，房间都没人住。这间也是。饭野优奈面对独自等待的男子。

    随后，微微皱眉。

    感觉不对劲。只是，不知道哪儿不对劲。

    「那么，什么事？」

    结果，饭野优奈不作多想发问道。

    见她有些恶劣的态度，男子呛了一下回答。

    「我想知道真岛孝弘周围的情况。就找你了」

    「等在这里就为了这个？」

    说话间带着大半的叹气。

    今天自己会一个人出来只是偶然。要不是岛津结衣找自己，现在还在房间和贝尔塔闲聊。如果他是在等这种不知何时会有的机会，那可真够有耐性的。

    「也行。毕竟我还欠你个人情」

    「谢谢」

    当然，自己也不是没考虑过在这里说出去的风险。但是真岛孝弘的现状，探索队的人以及部分骑士都知道。没什么好藏的。而且，这个身份不明的人之前还像是在帮真岛孝弘。饭野优奈觉得说了也没什么危险，就简短了把至今为止的事情说了一遍。

    偶尔男子会发出询问，5分钟左右就结束了。

    「大概就这样吧，行了？」

    「嗯」

    问了一声之后，男子回答道。

    「谢谢你把时间花在我身上」

    「……你，到底想做什么？」

    饭野优奈毫不掩饰自己的讶异。

    眼前这位男子的行动实在是过于奇妙。

    「我欠你之前那件事的人情。所以，你要是不想说自己是谁我也不多问。但是，至少能告诉我你想干嘛吗？」

    如果只有一次，还能理解成是不想表明身份的善良第三者。

    可是，特地跟到这边来，就有点不一样了。

    「你是真岛什么人？」

    「……」

    隔了好长时间没回答。若是在思考，这时间也太久了。

    饭野优奈情绪开始焦躁的时候，男子开口了。

    「就我，不是什么人」

    考虑了这么久说，说的话很是冷淡。

    不过，言辞之中却有着令人在意的语气。

    「我……」

    他还想说什么。

    可是，惊人的声音响起打断了他。

    「怎、怎么了！？」

    饭野优奈吓了一跳僵住了。

    刚才的声音是从开着的窗户外传来的。就在附近房间。

    「……来了吗」

    比起她的吃惊，男子很是镇定。

    「你，难道说……」

    她有些混乱。但是，以往的经验让她优先处理眼前的状况。

    「让开！」

    饭野优奈撞开男子，从开着的窗户探身出去。需要确认附近房子的窗户，随后发现那一列房间窗户中有一个碎了。

    位置上看，毫无疑问是真岛孝弘一行人暂住的房间。是袭击。

    「为什么！？」

    饭野优奈惊叫道。

    身份成谜的男子很明显知道会这样。

    这次袭击他不可能没有关系。之前帮过一次，为什么还要这么做。饭野优奈很不解，但是无暇去责问他了。

    「唔」

    她丢下男子，踢开房门奔出房间。

    全速，沿着原路跑回去。但是，一瞬间魔力高涨的气息传来。

    这股强烈的魔力连她都感觉到危险。

    「真的假的……！？」

    一连串事情来的太突然。就算想立马进行应对也绝不可能赶上。即便是身体能力有常人数倍的作弊者也一样。

    但是，唯一的例外就在这里。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    她的异名是『韦驮天』。只有速度，不会输给世上的任何人。

    所幸，地方不远。徒步3分钟，200米多一点的距离。用最快速度赶过去5秒都不用。

    目标的房门大开。肯定是注意到异变的护卫圣堂骑士进了房间。饭野优奈速度不减，飞奔入房。

    随即，转移的力量将她吞没。

    ◆ ◆ ◆

    有谁能想到一跑进去就会被转移。

    世界突然的变化『韦驮天』无从反应。

    「呜哇！？」

    速度太快，摔得很厉害。

    重重摔在了坚硬的石头地面上。换做常人，怕是要身受重伤。可是，她是『韦驮天』。

    她立马站起来，拔剑环视周围。

    首先防备袭击。同时，把握住状况。考虑到一连串出乎意料的事情发生，这个瞬时做出得当应对的能力值得赞赏。

    可是，即便是习惯了修罗场的她也无法把握这个状况。

    「……这里，是哪？」

    诧异的声音在宽阔的空间内回响。

    她独自一人站在微微放光的石制通道中。

第十四卷 04 转移的两人

    「……这里是怎么回事？」

    莉莉呆呆地嘀咕着。本在房间里度过的她，突然听到了惊人的破坏声，正打算赶去现场就被转移过来了。

    转移过来之后是石制的通道。看起来很不可思议。墙壁和地板都在微微放光。没有窗户，放眼望去尽是类似的通路。

    墙壁微微发光，虽然昏暗但不阻碍目视。只不过，就算能看清周围的模样，也认不出这是哪儿。

    从戒备森严的圣堂教会突然被拐到了一无所知的地方。堪称最坏情况。

    唯一还算好的是有同伴和自己一起过来了。

    「这似是被人送过来了」

    葛贝拉戒备周围说道。当时她正好也在房间内和自己聊天，被一起转移过来了。

    反过来说，其他的同伴都不在这里。

    「哪里想得到竟会发生这种事情。那转移，感觉类同『妖精之轮』」

    「葛贝拉你也是这个感觉？」

    「唔嗯。妾身虽有抵抗魔力的干涉，却也是被带了过来」

    葛贝拉炽热的吐息好似吐露内心的怒火。

    「发动过于迅速。那小妮子竟有如此能耐……」

    她的激愤从打颤的蜘蛛腿中表露。不过她现在已经很努力在让自己保持冷静做出判断了。

    「可是，这可不妙」

    「我知道」

    莉莉对葛贝拉的话表示赞同，从挂在腰际的魔法道具袋中抽出自己爱用的黑枪。

    「如果只有我们转移过来还好，但从感应来看，大家都被转移过来了。被算计了」

    眷属全员经过感应彼此相连。某种程度能知道彼此的位置关系。现在，从感应上感觉到所有人都在无法立刻汇合的地方，但却又没有远到感应无法触及。首先可以肯定，所有人都被送到了这个莫名其妙的地方。

    再加上，会做出这种事的人，怎么想都不可能会是友军。

    「莫不是特拉维斯的残党得了『妖精之轮』的助力？亦或是边境伯？……无论如何，至此皆为敌人的算计。既然如此，定会有下一步」

    葛贝拉说着，莉莉戒备着周围没有说话。这是准备应对转移后随之会到来的袭击。气氛十分紧张。

    过了一会儿，莉莉皱眉道。

    「……好像什么都没有诶」

    是想先打个虚招，等自己这边放松警惕么。

    可是，周围看起来也没什么危险。只有无处可藏的通道。莉莉垂下枪头。

    葛贝拉无法理解地问道。

    「这可怪了。为何没有发动攻击？」

    「不知道」

    莉莉摇摇头。

    「不过。能想到的一点是――」

    她面带难色望向葛贝拉。

    「――刚才，你说『转移的时候进行了抵抗』，或许是因为那个」

    「唔嗯？」

    「转移是以魔力进行的干涉，你用魔力进行了对抗。我也是，而且感觉有效果」

    莉莉视线落到自己握枪的手上。这是自己为了守护重要的东西锻炼出来的力量，并非什么都做不到。

    「说的在理。妾身也感觉抵抗并非毫无意义。……唔？若是这样，这便是敌人不曾算到的地方？」

    葛贝拉反应了过来，莉莉点头道。

    「对。很可能是因为我们进行了抵抗，所以定位地点的时候发生了偏移」

    虽说干涉十分迅速且强大，但并非完全无法抵抗。

    那只狠狠抓住自己的身体，试图将自己从世界的一端扔到另一端的大手，毫无疑问因为她们的抵抗出现了损伤。在转移开始的时候手指折了大半，转移中更是血肉模糊。哪怕转移没能制止，也没有完全中招。

    「没有立马遭到袭击大概算是一个佐证」

    若是能随意选择转移地点，那直接把我们扔到致命的陷阱处就行了。结果不是如此，就能认为事情和对方想的有出入。

    那么，在对方处理这个出入的期间，自己这边的行动将会是胜负的关键。

    「剩下的一边走一边说吧。既然没有受到袭击，就趁现在先汇合」

    「唔姆。言之有理」

    葛贝拉立马对莉莉的方案表示了赞同。

    「话虽如此，漫无目的地乱跑可不行。该往何处去？主上那方？」

    「我觉得可以。大家也应该会往主人那边走」

    「最终全员得以汇合」

    「嗯。如果附近有其他人，先去那边也不是不行……」

    「感应之中近处无人。只能先往主上那方去了吧。这也相当遥远了……得赶快动身」

    两人立马开始行动。

    不过，这里好歹是把她们转移过来的人的地盘。路途中不会放松警惕。两人随时保持警惕，用最快的速度进行移动。

    通道偶尔会分叉，但景色一成不变。那淡淡到的光芒携带着些微的神秘氛围。不过，现在无暇欣赏这道风景。

    「感觉跟地下城一样」

    即便方向确定，也不知道路通不通，只能大致朝那边走。再加上距离远，要汇合怕是要花很久了。

    「如何，莉莉阁下。能否探知各位的情况」

    移动中，葛贝拉开口了。

    「妾身只能把握大致的方位」

    「……我或许知道的比你多点。等等。我仔细感应一下」

    不同的眷属从感应中得到的情报有差。这和适性有着很大关系，眷属之中，寄宿在能力根源真岛孝弘肉体上的艾莎莉娜和莎露比娅位居榜首。而身为最初的眷属，又擅于技艺的莉莉与感应的适性在眷属中也算高的。反过来不擅长细活的葛贝拉就不太会这个。

    平时还不会去在意这个，像这样彼此分开了差距就突显出来了。

    莉莉注意力集中到感应上。

    将感应另一端的信息汲取过来，感觉到的是各位的感情。感应将眷属和主人的心相互联系，其中感情是最容易汲取，也最容易让人察觉身处什么情况。

    集中精神感应之后，莉莉掌握住了一些模糊的情报。

    紧张、警戒，以及对彼此的担忧从大家那边传来。另一方面，现在还没有类似痛苦的情绪。

    「……嗯。总之各位都没事的样子。应该没有受什么伤」

    「那便好」

    葛贝拉松了口气。

    「将要转移之时，传来了疑似袭击的声响，教人担心。说来还知道其他些事情么」

    「等等。我试试能不能搞清楚谁和谁在一块」

    这相当难。但是，莉莉想尽可能多地了解到同伴的现状，集中了精神。于是，总算是得到了想要的情报。

    顿时莉莉的表情微微僵住了。

    因为结果让她无法不作出这个反应。

    「莉莉阁下？」

    葛贝拉疑惑地问道，莉莉隔了一拍后回答。

    「……了解清楚了。大概，洛丝和萝比维娅在一起」

    「哦哦。那敢情好。比孤身一人要强」

    「菖蒲和紫兰好像被分出去了。不过，虽说没有感应，但菖蒲很可能和贝尔塔在一起」

    「的确，转移之前一直黏在一起。这下可以稍作安心了」

    被转移过来之前，这边两人是在一起的，洛丝正陪着萝比维娅。从这里可以推测距离近的人会被转移到一起。葛贝拉也对菖蒲有贝尔塔跟着的推测可以理解。

    「孤身一人的紫兰令人担忧，不过那厮短时间内的战力甚至在妾身之上，不会轻易出事。如此看来，状况还算乐观……」

    说道这里，葛贝拉的表情僵住了。

    因为她发现了，不如说发现不了才有问题。

    「喂，莉莉阁下。若刚才所言不假，主上……？」

    自己这边有两人。洛丝和萝比维娅被一起送走。菖蒲和紫兰被单独分开，贝尔塔和菖蒲在一起。

    这么的出来的结论只有一个。

    「除了分不开的艾莎莉娜和莎露比娅，主人身边没有其他人的样子」

    「……竟有这种事」

    「严格来说，加藤也许和主人在一起……」

    想起转移前的状况，这个可能性很高。不过，这在这次的事情里可无法让人放心。

    「加藤阁下，可无法出战」

    的确加藤真菜是位可靠的同伴。可是，在战斗方面，手无缚鸡之力。葛贝拉会焦急也是没有办法。

    但是，担心不能解决问题。莉莉压下自己的焦躁。

    「总之，要做的事情还是一样。得尽快和主人汇合，赶在敌人着手攻击之前」

    由于莉莉她们的抵抗超出预计，敌人失去了先手优势。若原本转移的位置准备好了必杀的陷阱，此刻她们随机的转移地点应当会让敌人多花很多时间。莉莉此刻的判断，可以说是妥当。

    但是，有件事她不知道。

    那就是这里是什么样的地方。或许，会有除了自己和敌人之外的东・西・对她们造成威胁。

    前方的通道，出现了一道巨大的影子。

    「……难道说」

    莉莉不可能认错那身体是半液体组织的巨大身躯。

    堵在道路前方的是史莱姆。

    「这里，还有怪物的吗！？」

    对于莉莉和葛贝拉的靠近，史莱姆伸出了带有敌意的触手。

第十四卷 05 今与昔

    我们被强制转移过来，理解了眼下的情况之后，立马就碰上了怪物。

    「学长！那边有什么东西过来了……！」

    加藤压着声音说道。沿着视线看去有道人影。

    由于通道昏暗，一开始以为是人。但是，手脚的动作不正常。

    「……是人偶类型的怪物吗」

    那是无机质人偶样貌的怪物。不过，这和树海深处的魔法・人偶不同，它的身体材质与这条通道类似。

    我不禁蹙眉。刚刚才在想着敌人的计划出了差错，失去了先手优势而感到安心，就来了这。

    没想到会有怪物。把我们强制送过来的敌人似乎是选了个超危险的地方。出现的人偶有3只。

    它们像是发现我们了。从无处可藏的通道另一头向这边跑来。

    「学、学长！」

    加藤焦急不已地喊道。

    「先别管我了快逃吧！」

    她肯定是判断自己现在只是个累赘，立马这么说道。的确，现在的她用不上。而且人数上自己这边也不利。这点只能认同。

    「等一下，加藤」

    我抓住她的肩头把要冲上前去当诱饵的她拉了回来。

    「学、学长？」

    「没这个必要」

    现在状况不算好。但是没必要这么悲壮。

    毕竟，我已经能和怪物一战了。

    要一边保护加藤一边同时对战3只有点勉强，但不是没有办法。

    「就为难你稍微忍一下了」

    怪物逼近过来，没空慢慢解释了。我先致歉了一下，把加藤整个身体轻松抱起。

    因为要空出一只手，只用右手将她抱了起来。看起来就和抱着小孩子一样。还好，加藤的身材在女性中也算是娇小的，只要注意点就不会让她的脚拖到地上。我现在身体得到了强化，单手也能轻松抱起来。

    不过，和双手比起来，身体的紧密接触是无可避免了，这只能让她忍忍了。

    「啊，呀，学、学长！？」

    被抱起来的加藤声音离耳边很近。让我感觉有些羞人。不过，现在可不是在意这个的时候。

    「手抱紧我的脖子，抓稳了」

    说完，人偶攻了过来。

    首先要拉开距离，我蹬地向后方一跃。

    加藤老实地听从我的指示抱紧了我的脖子。彼此相拥在一起的我们后退之后，人偶抄起手中的棍棒武器追了过来。

    但是，想靠近没那么容易。

    我后退的同时，把装备着护手的左手对准追来打的人偶们。以前洛丝连同『蔷薇的怀剑』一起送给自己的『艾莎莉娜护手』我一直放在魔法道具袋里时刻随身携带。来到这里之后立马就装备上了。

    这个护手，是洛丝为了保护我制作的魔法道具。只要注入魔力，就能构成各种属性的弹丸。

    「看招！」

    我祭出风的弹丸，瞄准冲过来的1只。

    风的弹丸命中头部，人偶应声倒下。光这样不可能彻底打倒人偶，但要挡下它们足够了。而另外2只则是逼近过来。

    这时，藤蔓从我深处的左手手背上飞出，如鞭子般抽了过去。

    「主！」

    艾莎莉娜缠上1只人偶。虽说无法完全封住它的行动，但也造成了一些阻碍。结果，只有1只冲的特别前面。

    一切都在计划之中。这里，我才上前。

    一直逃下去不是办法。若是在甩开它们之前碰到其他的怪物，敌人增加了就麻烦了。所以，得在这里1只只拿下。

    艾莎莉娜的藤蔓已经攀上了我的左臂，形成强化外骨骼。

    在艾莎莉娜寄生之后，不断使用强化至今的左臂里面被根扎的很深。代价是手指的活动不再灵活，最近只能粗略地握住东西了。但是，相对的得益很大。

    没了灵巧得了蛮劲。

    而且为了能够抵住足够的攻击。

    我展开魔力，复制出的白色蜘蛛暴虐之力是真货的4层。这已经算不上什么大负担了。

    我用护手拨开挥下的棍棒，在与它错身的时候挥出手臂。

    「去死吧」

    裹在护手之中的拳头，将人偶的躯干粉碎。

    ◆ ◆ ◆

    「没伤着吧」

    「……嗯」

    重复三次1对1战斗打倒了3只人偶之后，我把加藤放了下来，她呆呆地说道。

    「吓到我了」

    她罕见地一脸吃惊。

    「学长已经变得这么强了啊。同时面对多个怪物……而且一边保护我一边战斗」

    「这么说来我还没在加藤面前和怪物战斗过啊」

    旅途中，碰上怪物的时候大多是莉莉和葛贝拉在战斗。在阿可尔的时候，我参加过好几次开拓村附近的怪物讨伐，但那时候没有带上加藤过。她会这么吃惊也是正常。

    「那点数量还不算事。而且，对方也不是很强」

    也就树海表层的等级。如果是深部的怪物，或许还会苦战一下。

    「不过……」

    「不过？」

    「不了。没什么」

    我压下内心升起的一道疑念。因为说了也没用。现在无能为力，说了只会徒增不安。相对的，我稍微用强硬一点的语气说道。

    「反正，现在的我已经能和怪物一战了。带上一个你也不是什么大问题。所以，别说什么丢下你要我先逃」

    「这……嗯。我知道了」

    加藤老实地答应了。不过，是不是真的知道就很难说了。毕竟她不怎么看重自己。

    「对不起。没必要逃呢。学长变强了」

    「……不是。就算我不够强，也不可能丢下你先跑的」

    我说完，加藤眨了眨眼，善意地笑了笑。

    「学长对同伴真是关心呢。谢谢了」

    「……」

    不是这么回事。

    我想起转移前的事情。那时候，我毫无疑问是冲动之下想要说出自己的心意。可是，现在这情况不可能继续。

    「那么。先走吧」

    那时候想说的话就等离开这里再说吧，现在先让她别这么牺牲自己就行了。

    「没想到会有怪物，不过计划不变。在敌人下手之前，先和大家汇合」

    「是呢」

    「所以，抱歉了加藤，得再抱你一次」

    「嗯。……嗯？」

    我将眼睛瞪大的加藤再度抱起。

    「呀」

    这次是横过来抱的，没刚才接触那么紧密，但彼此对视的脸靠的很近。

    「学、学长？这是……」

    加藤的脸红得在这昏暗的通道内也一清二楚。

    说实话真可爱。事到如今，我也不打算骗自己了。

    「要是突然出现点什么，你反应不过来的吧。我没莉莉她们那么强，到时候能不能护好你不好说」

    「……防止偷袭？」

    加藤虽然害羞，但她也聪慧。红着脸开始思考起来。

    「可是，学长你不是有『雾之⑺蕖宦稹

    「是啊，说的没错」

    我点点头，微微蹙眉。

    魔法『雾之⑺蕖坏娜纺芄蝗现雾气笼罩的空间。大范围展开之后不大可能会被趁虚而入。原本的话。

    「说实话，我刚才也展开了『雾之⑺蕖弧５是空间认知不太顺利。近处的还好说，远处就不行了」

    「诶？怎么回事？

    「……不知道」

    我摇摇头，补充道。

    「也许是这地方的特性」

    我说着环视周围。

    眼下的风景用我的知识来描述，类似地下铁的混凝土通道。矩形的宽阔通道，偶尔出现岔路。石头壁面十分光滑，微微发光。静谧，干净，有种神秘感。很明显有魔法的力量在其中作用，也许就是这阻碍了『雾之⑺蕖坏娜现。

    「……这里到底是哪啊。感觉有够神奇的」

    「是啊」

    加藤同意道，垂下眼思索着。

    「景观就很奇妙，更奇怪的是这么大片地方居然一点灰尘的感觉都没有」

    「这么说来……」

    空气中完全没有灰尘，或者说是腐朽的气息。

    怪物栖息的地方，总不可能有人在这打扫。这也是某种魔法的作用吧。稍稍思考之后，我摇摇头。

    「……不管怎么说，现在优先汇合离开这里」

    想事情等那之后再说。我收起疑问走了起来。

    忽然发现。

    「我还是第一次抱着人走路」

    反过来倒是经常被抱着，或者乘在什么东西上。

    不习惯抱人的我有些难以把握平衡。

    「加藤，能抱紧我的脖子这边吗」

    「嗯、好的」

    怀中的加藤十分顺从。她缩在胸前的双手小心翼翼地绕过我的脖子。这样她自己也能撑住自己，走起来轻松多了。

    「谢谢。这样就行了」

    「不、不用……」

    这个姿势，立马就能换到刚才那样单手去抱。

    这地方看起来是地下城的构造，汇合似乎需要花点时间。为了减少加藤的疲劳，这么抱着走是最好的选择。

    虽然有点难为情就是了。

    近在眼前的加藤难以启齿地说道。

    「……学长，我不重吗」

    「一点也不。轻得很」

    我也是练过的，这点程度纯靠自己也能轻松抱着走。现在还用魔力强化过身体，一点也不感觉碍事。

    怀中的少女身体纤细、娇小，柔弱，而又温暖。洛丝经常说加藤感觉一碰就碎，现在的我特别能理解。

    刚和加藤相遇的时候，我和她都只能让莉莉她们保护。

    现在莉莉不在，相应的我能战斗。

    我必须保护好她。不管发生什么。

    我再次下定决心，集中精神在感应上。

    和同伴们汇合要怎么走。这感应是我的固有能力，能得到最多信息的是我。大家的位置大致把握清楚了。

    最近的是――

    「――洛丝和萝比维娅相对比较近」

    「啊。洛丝在啊，萝比维娅也在」

    加藤有些高兴。能和挚友洛丝汇合让她感到很安心吧。

    「两个人都在往这边过来的样子」

    「是吗。挺好的……怎么了？」

    因为我面露难色，加藤发问了。

    「嗯。冈崎的事情刚刚才过去，我有点担心萝比维娅」

    在她情绪平稳下来之前我尽可能待在她身边了，之后也打算照顾一下她的情绪的。没想到事情变成这样，怎么都放不下心。

    「是呢。萝比维娅虽然很懂事，但毕竟还小」

    「得尽快汇合让她放心下来」

    我对垂下眉头的加藤一点头，开始前去汇合。

第十四卷 06 争执

    洛丝正陪着萝比维娅，就被传送到这个奇妙的地方来了。

    当然，她也和其他眷属同样要去和主人汇合。可是，传送过来的地方栖息着怪物。想去主人那边，就避不开战斗。

    ……然而，洛丝一直拿着个斧头，到现在为止却一次都没战斗过。萝比维娅也是一样。因为她们没必要战斗。

    「呀啊！！」

    宽阔的通道有一道人形旋风吹过。

    手持长剑将挡在面前的人偶一扫而尽。那道斩击，就连身为树海深部的怪物，且习得了人类武术的洛丝都不见得能接住。通常的人偶根本无法抵抗，直接连武器带身体被一刀两断。

    挥剑的是一位黑色长发少女。探索队的最快之人。『韦驮天』饭野优奈。洛丝她们偶然和她汇合了。

    「没了吧」

    把敌人尽数砍下之后饭野优奈回来了。当然，擦伤都没有。歼灭敌人基本没花时间。

    事到如今，洛丝她们仍旧为这份实力感到惊叹。也觉得幸运。洛丝和萝比维娅战斗能力固然不低，但和莉莉、葛贝拉以及紫兰比起来还是差了一截。两人运气好被一起送过来，但仍旧心里没底。而这时候和探索队的『韦驮天』汇合了，就很放心了。

    不过，这种情况也不是说一点担心都没有了。

    「没受伤吧？」

    「嗯。没问题」

    洛丝回答饭野优奈的问题，视线移向身旁。

    「萝比维娅也没事」

    眼前的少女一语不发地鼓着气。

    「……」

    和饭野优奈汇合之后，她一直是这个感觉。几乎不说话，一直粘在洛丝身边。只是，在戒备周围的同时，目光总是跟在饭野优奈身上。在认生的小孩身上经常能见到这个态度，但给人的印象不好。

    「是吗。没事就好」

    还好饭野优奈本人没有觉得不高兴。

    总之，洛丝去往主人那边的路途还算顺利。

    路途中最容易和敌人碰面的先锋位置由饭野优奈主动请缨。没有感应的她偶尔会回过头来问路，这时候就是洛丝指路。

    战斗全都由饭野优奈包揽了。路上的怪物本来是个大阻碍，但都别她瞬杀，时间损失几乎为零。

    进一步说，她在这里有着重要意义。

    因为，若是能把探索队最强级别的『韦驮天』带去主人身边，几乎就能确保绝对安全。光是这样情况就会一口气好转。从这个角度说，离主人最近的洛丝和她汇合了可以说是运气相当好。

    「别担心，萝比维娅。只要我过去了，真岛的安全就有保障了」

    饭野优奈会这么说，毫无疑问是把萝比维娅沉默的态度解释为对现状的不安了。她的行动不算出格。实际上，刚传送过来的时候萝比维娅的样子很是狼狈。

    ――孝弘？诶？怎么会。

    一开始是呆住了，然后整个脸铁青情绪混乱。

    ――孝弘、孝弘、孝弘。

    ――怎么办，洛丝。孝弘要是死了，我……

    ――不要啊。在哪，孝弘。

    几乎是缓不过来。这个反应让洛丝大吃一惊。因为萝比维娅的样子，看起来是对自己仰慕的少年不在的事实有着极端――甚至说是病态的恐惧。

    不过，想到她身上最近发生的事，也就没那么奇怪了。

    母亲玛尔威娜惨死的时候，萝比维娅情绪恢复地意外地快。最近经常说着「要保护孝弘」，态度很是积极。可是，这或不定并非恢复，而只是出于『若是一直消沉着怕是会连最后剩下的重要的人也不见了』的想法感到的恐惧和固执观念在撑着。

    洛丝好不容易安慰住发疯的她，之后就见到饭野优奈了。所以，饭野优奈推测萝比维娅是在担心真岛孝弘的安慰并没有错……。

    「……保障？你，保障孝弘的安全？」

    「是的。看见我刚才的战斗了吧？我好歹也是算强的」

    饭野优奈笑着说道，而萝比维娅则是面无表情。

    「我知道你很强」

    态度冷淡地说完继续问道。

    「但是，你，能信吗？」

    「诶？」

    这个正面的问题，对于协助的人而言太过失礼了。

    「萝比维娅」

    洛丝出声提醒，而萝比维娅抿着嘴不回答。

    饭野优奈的脸上露出了困惑的表情。

    「……当然可以。尽管放心」

    她没想到会被这么问吧。也许会觉得萝比维娅没把她当好人。但是，她也没生气。

    应该是考虑到对方是个孩子。而且，还是被送到这种莫名其妙的地方来，情绪不安定的孩子。

    「没事的。我一直为了正义战斗过来。尽管放心」

    她的语气始终很温柔。或许，她一直是用这一面鼓励担惊受怕的人们。话语中有着自信和骄傲。这并不仅仅是因为她在这世界是勇者，态度中有着足够说服对方的力量。若不是萝比维娅，或许会感激涕零了。

    但是，现在情况有点不同。

    「……正・义・？」

    她的声音冰冷彻骨。

    「你说会为了正义，保护孝弘？」

    话语中的感情，比起激愤和怒火，更接近杀气了。

    再怎么说都不是对协助者该有的东西。

    ……也就是说，萝比维娅一开始就没吧饭野优奈当自己人。

    「我的村子，可是被你们口口声声说的正义灭了啊」

    放出的这句话寒透人心。

    自从知道村子是被转移者毁灭了之后，对她而言除了真岛孝弘和加藤真菜之外的转移者就都只是无法信任的对象。

    顺带着，袭击村子的其中一人是探索队的干部。她之所以压下了对探索队的敌意，充其量只是为了自己仰慕的少年考虑。

    再加上萝比维娅和饭野优奈认识的不是时候。

    换作洛丝，她之前就知道饭野优奈的为人。在从高屋纯手上夺回姐姐莉莉的时候她还协助战斗过。洛丝不觉得她会背叛，这种时候不可能放弃有着绝对实力的她的协助。

    但是，萝比维娅不同。她和饭野优奈见面是在故乡被转移者灭村之后。光是这样，她对这位转移者的印象就已经很差了，那之后也没什么机会交流。而这次冈崎琢磨的事情更是雪上加霜。这种情况要人相信对方也太强人所难。而既然无法信任，实力强大的饭野优奈在这种时候反而会感觉是一项巨大的威胁。

    所以萝比维娅在害怕。

    不仅如此，她还想着必须要保护好身边的同伴。

    实际上，萝比维娅一直不离开洛丝的身边并不是因为好似认生的年幼孩子，而是为了在饭野优奈打过来的时候能够保护洛丝。

    「果然，你们都信不过」

    少女的眼睛化作龙眼。

    现在的萝比维娅害怕就这么把饭野优奈带过去会让自己重要的少年身处险境。相对的饭野优奈因为自己纯粹的关心和善意却换来了对方的这个反应而十分不能理解。她面色苍白连解释的话都说不出口。最坏的情况怕是会演变成两个人开战的局面。能够在这里收场的只有理解萝比维娅内心的洛丝。

    「快住手，萝比维娅。饭野不是这种人」

    「……我信不过」

    洛丝语气谨慎地说道，萝比维娅回答。

    「和这家伙一起的叫岛津的那个，也背叛了我们把我们送来这个地方。还教人怎么相信」

    她的回答很固执，但也有一点道理。

    萝比维娅并非一点都没思考。这是她在用自己的方式保护自己重要的东西。所以，不会这么轻易让步。

    但是，洛丝还有杀手锏。因为她从自己挚友的言行举止中学到了这种时候应该刺激对方哪里。

    「萝比维娅。我再说一次。快住手」

    「但是……！」

    「忘了吗。比您还要了解饭野的主人，认为她可以信任」

    「――」

    听到洛丝这句话，萝比维娅不再反驳。

    固执的表情也出现了动摇，目光开始摇曳。

    「孝弘他……」

    「没错」

    效果拔群。萝比维娅那小身体内喷发出来的敌意以可见的速度焉了下去。

    「孝弘……」

    结果，她心里最重要的毫无疑问只有他。洛丝很清楚。之后就差一口气了。

    「信不过主人吗？」

    「……不会」

    「那么，应该懂了吧」

    萝比维娅微微逡巡，点了点头。洛丝松了口气。

    「乖」

    萝比维娅心里对探索队的敌意以对转移者的怀疑想必还没散去。但是，眼下已经收起了矛头。

    洛丝摸了摸萝比维娅的脑袋，转向饭野优奈。这边也需要道个歉。

    「发生这种事我很抱歉。您愿意协助我们，我的同伴却这个态度」

    「……没事。我也是太不会说话了」

    少女的脸色有些差。

    「是啊。冈崎君做了那种事。还有结衣学姐也……」

    「这些都不是您的过错」

    洛丝摇摇头。刚才的事情要论起来是萝比维娅不好。

    正义本身不是错。

    她们的确只会为了保护主人身边的一切而尽力，但并不打算否定为了陌生人行动的人。自己做不到这些事，所以对他们感到佩服，甚至是憧憬。这也直接关系到对饭野优奈所抱有的复杂心情。

    话虽如此，要让刚刚失去家人而且年幼的萝比维娅更加理性一点也太残酷了。情况太过糟糕了。再加上，她有一个误会。

    「而且，这事是不是岛津做的，还不能确定」

    「诶？」

    洛丝的指摘让饭野优奈瞪大了眼。看起来像是没这么想过。

    「什么意思？」

    萝比维娅也是一脸意外。

    就此回答也可以，但洛丝可没忘记现在的情况。

    「之后的事情一边走一边说吧」

    说着，用斧头指着应当前进的方向。

    「萝比维娅，您的怀疑也暂时能放下了。已经没有理由制止和主人的汇合了。是吧？」

    洛丝问道，萝比维娅和饭野优奈对视了一会。

    「啊。没意见了」

    「那就走吧」

    问题可算是解决了，3人开始移动。

    就在这时。饭野优奈眉头一蹙。

    「……有东西过来了」

    「又是怪物吗」

    「大概吧」

    她握好剑回答洛丝。

    脸色还是有点差，但似乎在让自己的情绪调整过来。

    不过，即便有些不在状态，那种随处可见的怪物也不会是『韦驮天』的对手。和刚才一样，完全不构成阻碍。看来立马就能和真岛孝弘汇合了。

    「首先得把挡路的全清了」

    饭野优奈说得像是去扫地一样跑了出去。

第十四卷 07 目击者的证言

    「该死，是死路吗」

    贝尔塔呻吟道。在消灭碰到的怪物之后，走到头发现是死路。

    「调头」

    贝尔塔灵活地一个转身回到了前一个岔路口。这地方简直是迷宫。要是没有人带路，绝对没法和别人汇合。

    「这边没错吧」

    《嗯。这边！》

    贝尔塔低声问道，回答她的是可爱的幼狐喊声。

    贝尔塔听菖蒲的话，在微微放光的通道中奔驰。前往的是菖蒲的主人真岛孝弘所在的地方。

    贝尔塔不是真岛孝弘的眷属。但是，王命令她保护真岛孝弘。身为王的手下，她不会为挺身尽职感到迟疑。而且，站在她个人角度，也感觉不能失去对王而言很特别的少年……进一步说，现在她也挺中意少年的。

    而给她指路的是座在她一颗脑袋上的菖蒲。为防菖蒲被高速甩下，贝尔塔用触手抓稳她的腹部。

    《主人，在那边。但是，更那边还有洛丝和萝比维娅，主人像是往那边去了》

    「也就是往同一个方向在走吗。要是不赶快点，一辈子都汇合不成啊」

    《嗯！赶快！》

    「我知道」

    话虽如此，这个地方构造复杂，无法直线过去。汇合怕是还需要很久。再加上这儿还有怪物需要警惕。贝尔塔戒备周围奔跑着。

    这时，身后有人扭动起了身子。

    「唔，唔嗯嗯……」

    这声呻吟是少女的声音。

    沙哑的声音中能听出严重的疲劳。

    「这儿是……？」

    「你醒了」

    贝尔塔问道，然而没有回答。是惊呆了吗。还是说，有什么想法。贝尔塔不介意地继续道。

    「感觉怎么样，岛・津・结・衣・」

    「……」

    贝尔塔驼在背上的是探索队的『妖精之轮』岛津结衣。

    在真岛孝弘一行人被传送带走前，她突然出现在贝尔塔的面前。

    她的固有能力『妖精之轮』是这次传送的原因。而贝尔塔留住了她。

    「现在，是在去哪？」

    「真岛孝弘那边」

    她低声问道，贝尔塔做出回答。

    「你失去意识了。要是放着不管，感觉会被附近晃悠的怪物杀掉就带上了。就算你是转移者，没有意识的情况下也没法反抗」

    「……」

    岛津结衣听到回答，沉默了一会。像是在思索什么。

    过了一会儿，她再度开口。

    「是你保护了我么」

    「是啊。这怎么了吗」

    「……你就不怀疑这次的事情是我搞的吗？」

    摇晃的背上传来这声询问。模样看起来毫无防备，语气也好似放弃了一切。

    贝尔塔全部听在耳中，哼了一声。

    仿佛在说她胡说八道。

    因为贝尔塔认为她需要表态。

    「没在怀疑」

    贝尔塔能够做出明确地否定。

    「因为我在传送的瞬间看到你的行动」

    ◆ ◆ ◆

    就在被传送带走之前，出现在面前的岛津结衣带着一副没有血色的死人脸，看到贝尔塔之后很是慌乱。

    她像是要说什么。可是，在这之前，巨大的声音响起。

    附近的房间，传来什么东西狠狠摔碎的声音。

    事出突然让岛津结衣吓得身子一缩，面露怯色。

    随后，表情骤变。

    「不行！」

    她喊着调动体内的魔力。转移者的身体里有的魔力并不寻常。但是，情急之下能够调动的量也有限。

    随即，庞大到恐怖的魔力将世界扭曲。贝尔塔能够辨认出那是别人释放的。

    「这传送的确是因为『妖精之轮』。但是这次的犯人不是你。你反而是对传送进行了抵抗的一方。不是吗？」

    「……嗯。是这样没错」

    岛津结衣踌躇着回答道。

    她也许是做好了被怀疑的觉悟，但贝尔塔就是看不惯她这个想法。

    「别小看我们。说到底，如果你是犯人，这次的手段也太粗糙了」

    贝尔塔故作哼声。

    「这次的传送，包括我在内都能用魔力进行抵抗。『妖精之轮』的传送，是能被拒绝的。对吗？」

    「嗯，是。我的『妖精之轮』，不适合战斗」

    她犹豫着承认了。表情中带上阴霾，无力地垂下头。

    「实际上，『妖精之轮』只是个用来逃的能力。到安全的地方去，逃得远远的。我只有这个愿望，所以做不到其他事」

    这或许是她的自卑所在。

    转移者的能力来自于愿望，从中可以看出内心的写照。

    那么，会有这种情况也不奇怪。

    「『妖精之轮』没法用来做坏事。要是做了，不仅会失败更会受到巨大反噬」

    听到岛津结衣的说明，贝尔塔一点头。

    「你对自己的能力还真了解」

    「毕竟是自己的能力」

    「就是这点」

    「诶？」

    她瞪大了眼，贝尔塔说道。

    「我听王说，拥有固有能力的人，不用别人教就能清楚自己的能力。那么，就不会是这个结果了」

    「怎么说？」

    「传送遭到抵抗，导致目标地点脱离敌人的计划而失去先手优势。如果你是犯人，没必要选在这种会被抵抗的时候硬来。只要准备好毙命的陷阱，在去帝都的路上把我们送过去就行了」

    当然，这也是知道了岛津结衣不是犯人之后才会注意到的龃龉。不过，当事者都被牵扯进来遇到生命危险，就算不是自己也迟早会注意到的吧。贝尔塔继续说道。

    「不过，事实是我们被传送过来了。这是『妖精之轮』的能力。那么，犯人就是其他人。而能做到这种事的人――」

    「――『万能之器』冈崎琢磨。只有他了」

    岛津结衣说出了答案。

    他能够使用其他人的能力，『妖精之轮』也能用。

    她的表情十分的苦涩。这是当然。自己的能力被这样使用，而且自己也被算了进来。

    「感觉能想通了。我是被真岛叫过来的。让我来房间。还以为肯定会被臭骂一顿」

    「我没听真岛孝弘提过」

    「……果然。我是被骗了吗」

    见她后悔的模样，贝尔塔忽然发觉。

    「说起来，饭野优奈说是被你叫出去了」

    「什么。我不知道啊」

    「嗯。那么，这也是敌人的安排么」

    从当事者身上打听过之后，整个事情的轮廓明晰起来了。

    冈崎琢磨准备好了某个致命的地方，想把真岛孝弘一行人丢过去，将其杀害。可是，计划无绝对。为防他们活下来的时候找回来，就想办法试图把罪名推到原本的能力持有者『妖精之轮』岛津结衣身上。也可能，岛津结衣本人也是杀害的目标。反正，她只是被这次的计划所牵扯。

    「不过，就算『万能之器』成功用把人送到了陷阱里，只要有你『妖精之轮』在，不就里可能传送逃走吗。我就奇怪没考虑过这个可能性吗」

    「不。这做不到」

    贝尔塔说出疑问，岛津结衣做出否定。

    「我的『妖精之轮』准备的时间和距离成比例。而且，只能去自己去过的地方。要是被送到『陌生』的『远处』，为了回到自己知道的地方就需要蓄起足够的魔力。一下子是逃不掉的」

    「命还是留不住吗」

    计划本身似乎很有用。只是，冈崎琢磨所不知道的『妖精之轮』脆弱的一面在这暴露了出来。传送不够完美，敌人失去了先手优势。这大概就是这次的事情。

    贝尔塔明白过来之后，忽然感觉不对。

    「可是，『妖精之轮』进行远距离移动的时候若是需要积蓄足够的魔力，那开始的传送怎么能即刻发动的？」

    传送发动几乎没花多久。如果需要时间准备，贝尔塔她们就会注意到，甚至能在准备期间逃走。

    「冈崎琢磨的『万能之器』，能做到这一步？」

    要说原因，只能想到这个。但是，岛津结衣摇摇头。

    「不会的。『万能之器』的能力的确很强，但不是没有缺点。固有能力大概都会比本人弱一些。甚至有些能力就没法模仿」

    「是吗」

    「嗯。比如领队的『光之剑』。不然的话，那个一天到晚想出风头的人怎么可能不自己去当领队。大概，真岛的能力也复制不来。毕竟是让全世界都关注的能力，不可能不去模仿，要是模仿成功了不可能憋着不说的」

    「这么听来，感觉怎么是个小心眼的人」

    「嗯。所以『万能之器』才不万能吧。他之前还说『别人能做到的事情自己不可能做不到』。而他实际上是很优秀。只是，就算有着万能的器皿，容量小的话终究是有极限」

    岛津结衣叹了口气。

    「……我就这么一说，实际上是不是这个原因我也不清楚。总之，或许就是他这种小心眼的地方，让他做出了这次的暴行」

    「但是，就算器量再小，他也是个威胁」

    贝尔塔把话题拉回来。

    「你的『妖精之轮』不能即刻发动。冈崎也不能。那还有什么原因」

    若是『妖精之轮』的正主也许会清楚。岛津结衣在发问的贝尔塔身上颠簸着思考道。但是，最后还是摇头了。

    「……抱歉，想不出来。非要说的话，就只能是我把攒够了魔力的冈崎用『妖精之轮』送到房间去……」

    「你没有带那家伙过去。这是我亲眼所见」

    「所以，就只能想其他的手段了。这个世界的魔法道具说不定能有办法做到」

    贝尔塔微微念道。

    「那不就想怎么样怎么样了吗」

    「是想怎么样就能怎么样」

    岛津结衣说完，继续道。

    「不过，按这个想或许能知道点什么」

    「什么？」

    「因为，这个世界的魔法道具功能很有限。最多就是发动第三阶梯的魔法。『想怎么样怎么样』是不可能的。一般来说」

    「……嗯」

    贝尔塔回想起因为莉莉和高屋纯对战的时候。

    他在展现『狂兽』的能力之前，是用魔法道具的宝剑释放地属性魔法。

    那是这个世界制作的最尖端魔法道具。用来战斗并不算差，但效果终究有限。虽说这也只是因为转移者的固有能力都太超常了……。

    想到这里，贝尔塔灵光一闪。

    「啊。我知道了。你是想说这个吧？不管是什么东西，这次『万能之器』使用的魔法道具绝不普通」

    「没错。只可能是『勇者的遗产』，入手途径也有限。只有圣堂教会和圣堂骑士团会有……但这不可能。站在圣堂教会的角度，若是真岛不活下去应该会很难办」

    如果这次真岛孝弘和边境伯的会谈告吹了，世界的安定将会变得更遥远。大费周章招待而来的真岛孝弘若是死了，圣堂教会的权威会大大受损，和探索队的关系也会出现皲裂，结果没有一个好。

    「那可能性就不多了」

    「……不知所踪的『天使人偶』那群人么」

    贝尔塔立马出来了一个答案。

    原圣堂骑士的他们把『勇者的遗产』拿出来用了。可能性很大。自从上次对战之后便没有动静的他们，终于行动了。

    「真麻烦」

    「是啊」

    贝尔塔念道，岛津结衣表示同意，继续道。

    「不过，有件事算幸运的。冈崎乱用『妖精之轮』」

    「什么意思」

    「那家伙不是我这种只有能力方便的人，是真正的探索队异名持有者。强到令人难以置信。但是，现在动不了。这么乱用『妖精之轮，遭到抵抗受到的反噬应该相当大』

    「原来如此。麻烦的敌人不成战力了」

    「没错。而且不光是受到了抵抗，还有我用相同能力进行的阻扰，影响会更大。只是，用同样能力进行对抗的我这边也一样」

    少女十分憔悴的脸上露出歉意。

    「虽然比冈崎好点，但我也有反噬。魔力全空了，而且感觉自己更加根源的地方废了。想要用『妖精之轮』把你们从这里送出，至少也得恢复一整天」

    也就是说一下子逃不出去。不过，贝尔塔在看到她对目标是自己这些人的传送进行了抵抗，传送之后还痛苦地要死，挣扎到最后失去意识的一幕后，不打算责备她。

    而且，只要她恢复过来『妖精之轮』就能用了。顺利汇合之后只要撑过1天，不需要打倒敌人也能回去。真岛孝弘阵营的胜利条件从全员汇合击败敌人，离开这里之外，还多了一项等『妖精之轮』恢复再逃出去。这种时候，多个选择很关键。敌人耍小聪明把岛津结衣也牵扯进来，结果适得其反。

    「……总之，得先汇合」

    按菖蒲的说法，最先能和真岛孝弘汇合的是洛丝和萝比维娅。接着，恐怕是莉莉和葛贝拉。之后是自己，最后紫兰。

    ……这么一想，只有被单独分开的紫兰直到汇合都会是独自一人。虽然知道她的实力，仍旧有点担心她的贝尔塔忽然注意到自己的心情。

    再次认识到自己是被荼毒了。

    回想起传送之前和饭野优奈的对话。

    ――我虽然讨厌真岛这个人，但他很重视同伴。我觉得你比较适合待在这边。有他在，想来你也能过得幸福。

    「……」

    他们对自己而言已经是重要的旅伴，而且自然而然地关心起了他们的安危。够格，大概指的就是这种情况吧。

    贝尔塔想通之后，一路奔跑。

第十四卷 08 完全一致

    痛苦之下发出的惨叫在通道中闷响。

    紫兰顿时回过了头。

    「唔，唔…………」

    看见一名骑士正被蜘蛛丝撂倒缠紧。

    骑士的手脚被束缚，尺寸大于人身的蜘蛛压在他身上。蜘蛛身体上方是女性的上半身。是阿剌克涅。当然，这不是葛贝拉。是别的个体。

    「啊、啊、啊啊……！」

    与高级・怪物葛贝拉不同，一般的阿剌克涅上半身也近似怪物。张开血盆大口的嘴巴咧到耳旁。

    随即，刺出两根牙，撕裂了拼命抵抗的骑士上臂。

    「唔，啊啊啊啊啊！？」

    鲜血飞溅，骑士尽力握着的剑掉落。

    当然，这还不算完。阿剌克涅继续咧牙追击。抵抗能力减弱了的骑士无从对应。而从紫兰的位置，要去救援也有些远了。

    再这样下去会酿成悲剧。然而一柄剑从一旁挥舞而来，割下怪物的头阻止了悲剧。

    「喂，还好吧！」

    持剑的是一位黑皮肤的秃头大汉，圣堂骑士团副长戈登=卡维尔。

    他就属下从危机中救出来，询问对方安否。

    「……是。没问题」

    受到帮助的骑士踉跄着起身。全部看在眼里的紫兰松了口气。虽然受伤，但没有危及性命。战意也没有受挫。不愧是闻名的圣堂骑士团第二部队精锐。

    「那好。这就是最后一只了」

    戈登对部下颔首说道，环视四周。紫兰也环顾周围。

    通道铺满了巨大的蜘蛛网。是阿剌克涅的网。蜘蛛网密度不大，但铺满一路。

    在这道景象中，8名骑士正在调整呼吸。所有人都多少受了点伤。他们是在真岛孝弘身边负责护卫的圣堂骑士。他们注意到异变奔入房间，被卷入了这场传送。

    他们与紫兰汇合，现在正在护送她。戈登看了看周围立即开始处理伤势的骑士们，紫兰发话道。

    「戈登大人。能容我提个建议吗」

    「请讲」

    「果然我也应当参战」

    这或许是僭越了。但紫兰无法按捺住自己。

    到现在为止，紫兰一直是在戈登等圣堂骑士的护送下移动。可是，自己不是只会受保护的普通人。她知道，自己的帮助至少能为在场所有人的存活提供巨大贡献。

    「这可不行」

    可是，戈登明确地拒绝了她的请求。

    这并不是针对她。而是基于冷静的判断和坚固的信念，再加上觉悟做出的回答。

    「听紫兰阁下所言，我等的位置距离真岛大人最为遥远。无论如何只会是最后汇合的。既然如此，我们该做的事情就是保护好不善持久战的你」

    「戈登大人……」

    若是短时间的战斗，紫兰能够发挥出高于传说之中树海深处白色蜘蛛葛贝拉的战力。可是另一方面，由于魔力高度依赖于真岛孝弘，独自一人的持久战就会很不利。现在不知何时才能汇合，最好尽可能避开战斗。戈登的话很正确……只是，也该考虑他们的安全。

    「我等的职责是保护真岛大人。可是却发生了这种失态。若是连紫兰阁下都不能平安送到，我还如何见人」

    戈登果断拒绝，部下的骑士们也包含决意地颔首。

    言行举止之中，感觉完全没有考虑什么紫兰是受歧视的精灵族，更是不死怪物。应当守护的东西，拼上性命守护到底。仅此而已。

    他们是货真价实的骑士。将自己的剑献给正义，投身其中的人。

    然而，他们并非要白白送死。

    「而且，紫兰阁下。我等还未柔弱到这样容易战死」

    戈登继续说道。

    事实上，他们已经在陆陆续续的战斗中打倒了10头左右的怪物。期间，没有任何人受致命伤，有着足够的实力。

    「……既然说到这个份上了」

    最后，紫兰接受了戈登的说辞。的确，维持现在的状态或许也能一人不缺地坚持到汇合。

    「休息一会再动身吧」

    「知道了」

    紫兰同意道，忽而凝视起来。

    「戈登大人你们很强呢」

    「……突然怎么了」

    「只是突然这么觉得。这次的事情，换成一般的骑士怕是会难以定下情绪」

    其中一位勇者对圣堂教会下令保护的人采取了敌对行动，硬生生把人送到了这个地方来。一般来说会混乱不已。可是，他们没有动摇。始终盯着自己应有的职责，令人尊敬。

    「不愧是闻名遐迩的骑士团。是我没有眼光了」

    「哪里的事。被树海驰名的『树海北域最强骑士』这么说可担当不起」

    戈登面色严肃地说着，皱起粗眉头。

    「……而且，现在可不是自乱阵脚的时候」

    「『万能之器』冈崎琢磨么」

    「『再恐怕』天使人偶奥托马也是。虽不知道用了什么魔法道具，但还真敢干出这种事」

    戈登义愤填膺，紫兰想起传送时候发生的事。

    「魔法道具么」

    「怎么了」

    「我忽然想到一件事。戈登大人也应该还记得，传送之前那声巨响……」

    说着，紫兰不再继续。几乎是条件反射般地从戈登身上移开视线，盯着铺满通道的蜘蛛网另一侧。

    「各位小心，是阿剌克涅！」

    现在，她没有用精灵魔法。能注意到只是单纯作为骑士磨砺出来的感觉。多个阿剌克涅拨动八只脚接近过来。不过，这条路上铺满了阿剌克涅的网，会碰上也是意料之中。

    所有人早有心理准备。只是，有一点超出了意料。

    「一共，7只？不对，还有……？」

    戈登确认通道另一头出现的敌影念道。

    包括紫兰在内，所有骑士都认为这片蜘蛛巢中会有的阿剌克涅最多就4、5只。按他们的经验，这是一般情况。可是，事情远超预料，出现的数量太多了。

    「戈登大人！情况不妙，敌人的数量超过10只！」

    听到紫兰的警告，在场的骑士面色僵硬。

    圣堂骑士很老练，和怪物一对一都能不相上下。而且，人类最大的武器在于集体战。经过训练的圣堂骑士们进行配合多次与少数怪物交战，最终几十只都能讨伐下来。可是，现在出现的敌人是预计的2倍。场地对阿剌克涅有利，敌人数量还多，很难对付得过来。

    意料之外。但是，不是不可能。紫兰立马反应过来。

    「戈登大人，我也参战！」

    紫兰握剑说道，她本身就打算若骑士们有生命危险的时候不顾阻止出手相助。戈登他们是骑士，但自己也是骑士。是为了守护而握剑的人。不可能坐视不管。

    现在的情况，不出手相助要撑过去定然会出现牺牲。紫兰做出这个判断，打算全力相助。

    她是真岛孝弘最强的眷属之一。不死族的肉体能力，加上精灵使的力量，实力甚至超过勇者的平均水平。

    消耗固然不小，但这情况势不得已。

    紫兰下定了决定，戈登开口道。

    「还不必」

    「戈登大人！？你说什么……」

    「我不是固执」

    面对惊讶的紫兰，戈登摇摇头。

    他也冷静地下了判断。

    「我等还有招。要亮底牌，理应从我等开始」

    「什么……」

    紫兰说不出话。因为戈登身上传来恐怖的魔力压力。这份压力即便是和过去与她交战的转移者十文字达也也不落下风。

    面对袭击而来的阿剌克涅，戈登宣言。

    「我是英雄『辉耀之翼』的后裔，戈登=卡维尔。以先祖传下来的羽翼，守护、呵护一切」

    身着铠甲的大汉背后生出羽翼。

    那是一对纯白的翅膀。娇小，柔美。和大汉怎么都说不上是配。

    但是，想到这是重现了过去勇者的能力，或许也是当然。毕竟，原本以『辉耀之翼』传承下来的祖先勇者，据说是以为可爱的少女。

    不过，即便外貌不搭，并不代表能力方面会有缺损。

    「哦哦。戈登大人的『辉耀之翼』发出的光！」

    「浑身是劲……！」

    沐浴在光辉之下的骑士们满是欣喜。

    说到勇者会想到持剑冲锋的人，但有少数并非如此。能力用于辅佐他人，而本人却没有战斗力的也有。勇者『辉耀之翼』，就是其中之一――据说是历代勇者中拥有最高级别辅助能力的勇者。

    「出战！」

    和阿剌克涅的战斗开始了。

    「哦哦哦哦哦哦哦」

    在戈登『辉耀之翼』的你能立下，骑士们的动作令人刮目相看。每个人的战斗力明显高于阿剌克涅。挡下攻击，发动反击，时而会受点伤，但敌人的数量正在减少。实在是令人吃惊。

    「这就是『辉耀之翼』」

    提高身体能力。提高身体强度。强化魔法威力。恢复伤势。增加士气。

    这一切如『辉耀之翼』的传说所言。

    当然，若是骑士们基础的战斗能力不高也不会这样。

    这就戈登=卡维尔率领的圣堂骑士团第二部队。紫兰回想起远在奇利亚要塞时候听到的名声。那绝非夸张。

    不一会儿，战斗结束了。

    ◆ ◆ ◆

    「精彩」

    紫兰在战斗结束后对稍作休息的戈登他们说道。

    大汉身后的光翼已经消失，但那份唯美的光辉历历在目。

    一边使用能力一边挥剑的戈登也多少有些消耗，但看起来还颇有余力。光是这样，就足以说明戈登身为骑士有多优秀。

    「哪里。我不过是继承了这份了力量」

    不过，本人很谦虚。

    「伟大的是祖先的勇者『辉耀之翼』，应当慰劳的是部下，而不是」

    「哪里的话」

    一位年轻的骑士插话了。

    「戈登大人的力量实在厉害。即便是『恩宠的爱子』，能将力量发挥到实战水平的人也极其稀少。其中戈登大人不更是刻苦磨练抵达了『完全一致』的境界吗」

    「『完全一致』……？」

    紫兰疑惑道，年轻骑士点点头。

    「我等继承了勇者大人的血脉，有时能够重现出能力。可是，重现出的能力也有差异。想要完美重现，必须刻苦磨练，锻炼身心，并且连灵魂的根源也接近过去的勇者大人才行。这可不是轻易能做到的」

    「其结果就是『完全一致』么」

    紫兰理解了，戈登摇摇头。

    「不敢当」

    本人是这么说的，但紫兰觉得这已经足够骄傲了。

    勇者的恩宠――转移者的固有能力起源于每个人的愿望。和过去的勇者『完全一致』，正说明了戈登的内在。当然，正因为做到了这一点，他才会不以此为傲吧。

    「而且，我实在是比不上团长哈里森。那境界才当是所有骑士的目标。我还不过是在路上」

    「哈里森=阿丁顿大人么」

    紫兰当然也知道现在的圣堂骑士团团长。

    「那位大人被高评是『骑士中的骑士』。来这边之后见过一面，既然能得到您如此盛赞，想来这份评价所言非虚」

    「若有机会请一定交谈一下。那位大人很伟大」

    「会的」

    即便是这种紧急事态之中也有所收获。这次事件中和戈登他们一起被送过来的是紫兰着实幸运。他们身为骑士很处得来，立马就形成了信赖关系。等这次事情结束，这份信赖关系定会为圣堂教会和真岛孝弘之间带来良好的影响。

    「为了那一天到来，先把眼下的情况撑过去」

    紫兰笑着说道，正以戈登为首的骑士们纷纷点头，决心合力跨越困难之时――所有人的表情僵住了。

    「难道，怎么会」

    咔嗒咔嗒的蜘蛛脚声传来。遍布的蜘蛛网后，新的敌影出现了。

    还没结束。

    数量又是10只左右，带着敌意冲了过来。

    「所有人，准备战斗！」

    戈登立马下达了指示，展开继承下来的『辉耀之翼』

    数量和刚才相同。能应付过来。但是……

    「……这也太多了！」

    刚才的10只还能说是考虑不周。

    但是，如此短时间内类20只就是异常了。连在树海都没碰到过。这已经不是料想不料想的问题了。

    「这里到底是怎么回事……！？」

    紫兰感到了危机。

    彼此分散的同伴们正一点点赶去汇合，但是每个队伍战斗能力有差。这个级别的敌人涌过来，能处理的队伍是有，自己这边也能坚持。但是，也有很难处理的人。

    「孝弘阁下……」

    重要的少年不在身边，紫兰只能为他的平安祈祷。

第十四卷 09 共斗

    野兽们的喘息传入耳中。切肤的炽热空气，来自于亢奋的野兽毛皮上散发的火花。

    那是一群咧牙低吟的妖狐。我和加藤开始移动不久，就陷入了危险的处境。

    「麻烦了……！」

    难以悉数的野兽追着我们跑。那盯上野兽的执拗视线让人厌烦。在无数双看向我的视线中，只有抱在我身上的少女的眼中带有担忧。

    「学长！」

    「没事的！」

    眼下情况虽然危机，但只要还有怀中这个人在，就不能怕。我将魔力传递四肢，踩着石头地板用力一跃，同时火焰块杀到了我的眼前。

    身缠火舌，化作火球的妖狐冲了过来。

    威力不大，但是很快。而且狐狸们更是狡猾的很。用足够的数量，从各个方面发动攻击，很难应付过来。

    「少来！」

    我抱着加藤，一踩地面换了方向。避开了一只，却是直直冲向另外两只。

    「……唔！艾莎莉娜，拜托了！」

    「主！」

    藤蔓身体环绕我的周身，抽打靠近的狐狸身躯。

    被打飞的狐狸们立马跳起身站了起来。看来没能造成可观伤害。同样都是狐狸，它们比起远距离攻击为主的风船狐要结实的多。我再度跑走，这个危机令我咬牙切齿。

    继续打下去怕也没法迅速解决。一只狐狸没什么攻击力，战斗力不强。但是，我们也没法给对方致命打击。刚才艾莎莉娜那样的攻击打不死。然而我又没有其他有效的攻击手段。

    现在还能相互抗衡，拖下去只会对我们不利……。

    「啊」

    我一直专注如何摆脱这个困境，腰间吃下了一招冲撞。葛贝拉制作的衣服凭妖狐的魔法火焰是烧不着的。而我提高了身体能力的肉体也很结实，虽然有痛楚却没受什么伤。但是，情况还是不太妙。妖狐们没有放过我踉跄的这个破绽，立马有两种扑过来追击了。

    「滚开！」

    我用盾牌打飞正面过来的一只。可是避不开另一只了。可恨的是它还瞄准的是我右手抱在怀中的加藤。

    我一个冷颤。无法强化身体的少女身体很脆弱。哪怕只是被撞上一次，也怕是会烧伤骨裂。

    「别想！」

    我连忙扭过身体为她挡住。随即，肩头传来剧痛。

    「唔……！」

    右肩被咬了。我咬牙忍受尖牙入骨的痛疼。

    「给我，松开！」

    我当即抓住要在肩头上的狐狸后颈。这也是个机会。我一瞬间强化全身用指头捏碎了它。

    坚固的野兽头骨在我的手掌折损。我把松口的它扯了下来。

    「啊！」

    硬是扯下来的牙拉下一片伤口，血肉飞溅。

    血液滴在加藤的脸上，她反应过来颤声说道。

    「学、学长，伤……！」

    「没事的！」

    我回答着把脱力的狐狸扔向另一只扑过来的个体。

    最后，用魔法道具『艾莎莉娜的护手』对瞄准我脚来的那个扔过去一个风魔法。这样才算是撑过了这一串攻击，我再次逃跑。

    「……终于干掉一只了吗」

    若是这样能让它们怕了就好了，反正不可能。这群妖狐执拗地追我到现在，不可能现在才退。

    肩头阵阵的疼痛在哭诉情况的恶劣。

    「学长。不用管我了快……」

    「别说废话」

    我盖过加藤想说的话。

    ……我知道，我当然知道。

    现在会走上死胡同是因为用不了剑。抱着加藤我的右手空不出来。而且，刚才还得像那样护着她进行防御。无法否认这让我很不利。

    ……但是，那又怎么样。这种事在我下定决心保护好她的时候心里早就有数了。

    怎么可能丢下她。不管发生什么，绝对不可能。

    我笃定内心的觉悟，开口道。

    「……事已至此，只能拼了」

    「学长？」

    情况虽然恶劣，但不是毫无办法。

    「我要用杀手锏」

    我做出宣言，将意志集中在左臂上。

    艾莎莉娜回应着我，覆盖我的左臂。

    最终构成的是巨大的怪物爪子。

    「难道，学长你」

    加藤反应过来倒吸一口凉气。

    在和边境伯军的战斗中，为了救出孤立在敌军之中的洛丝而取得的这份力量――模仿莉莉的『恶魔之爪』，加上复制葛贝拉的白色蜘蛛暴虐之力。只要使出来，就能突破困境。

    ……光是突破困境是够的。

    「可、可是，学长，这招……！」

    「我知道」

    我知道加藤的担忧。

    能够解决事情的手段我一直放到现在不用是有原因的。

    「这招消耗太大了」

    现在『雾之⑺蕖幻环ㄕ常运作，没法掌握地很清楚。但后续追来的敌人加起来怕是有20只以上。需要发20次。从魔力的消耗量上看能不能用那么多次都不知道，就算能用出来反作用也会把我的左臂弄残废吧。

    但是，别无他法了。

    说实话，这样下去就算我一个人能逃掉，也怕是保护不了加藤。

    这绝对不行。所以我要搏。

    「……不需要一只不留地全部撕掉。只要能减少点数量就会轻松很多，不用躲来躲去的了」

    若是消耗真的大到吃不消，就只能尽快和洛丝她们汇合了。惊险地犹如走钢丝，但没有更好的方案了。

    我必须冷静、果断地把自己该做的做好。否则，保护不了重要的人。

    「要上了……！」

    我下了苦涩的决断，停下脚步――就在这时。

    「还是一副老样子啊」

    听起来很是愉快的少年声音在通道中响起。

    下个瞬间，冰箭横扫我的周围。

    ◆ ◆ ◆

    「啊！？」

    冰箭――这是魔法攻击。而且，来于死角。

    不过，不需要反应。因为这道攻击不是朝着我。

    正朝我们扑过来的妖狐被刺穿发出惨叫。

    「让我看到这么英勇的一面，我还怎么能忍着不出手」

    发出攻击的人带着脚步声从道路前方的转角走来。背后展开四色的无机质翅膀。

    「你……」

    少年外貌柔弱。温和的笑容充满着善意，却令人看着心怀不轨。这种人，可没那么常见。

    「……工藤？为什么你在这里？」

    听到我的询问，『魔军之王』工藤陆笑意加深了。

    「我不介意回答这个问题，不过，还是得先处理眼前的状况吧」

    刚才的魔法很强，但一击打倒的数量也有限。不过，情况已经大幅转变。

    「现在是个好机会。快过来，学长」

    「……！谢了！」

    我奔向工藤陆那边。

    退怯的妖狐回过神来要追。对此，工藤伸出手。

    「腓特烈，开射」

    那估计是工藤背后展开的无机质翅膀的名字。魔法再度从翅膀中释放，妖狐们惨叫连连。

    「还是压不住么」

    工藤嘀咕道。正如他所说，一部分妖狐已经在伺机魔法箭雨中断的间隙开始突击了。不过，工藤没有急。

    「干掉它们，朵拉」

    「遵命」

    黑白色的少女遵从命令从工藤的影子中现身。是梦魇追击者朵拉。她双臂化作剑刃，斩下冲过来的一只狐狸。

    「一群垃圾，竟敢顶撞吾王叫人笑掉大牙」

    在魔王属下中出奇强大的她站到面前，妖狐们也怕是感到危险了。它们远远停下脚步发出低吟。

    见此，工藤思忖道。

    「这数量有点麻烦啊。全部用魔法扫了消耗太大，但是让朵拉冲过去防御面就有问题了。和这种对手胶着也不是办法，该怎么办呢」

    他沉思着视线望向我。

    嘴角浮现出堪称纯真的笑容。

    「怎么办呢，真岛学长。眼下不如我们，合作共斗」

    「共斗？」

    「对，共斗。说实话我现在也缺战力」

    他很是开心地说着。我不免怀疑他说的是不是实话……。

    「朵拉前卫，我后卫的话，防御方面有些缺人手。这里，学长把加藤留在我旁边，保护包括她在内的后卫位置。这样学长你也能放开手脚战斗了吧？」

    「……」

    我的疑惑不少。但是，这个主意不算坏。

    「知道了，帮了」

    眼下最优先的是要脱离困境。虽说没想到会和工藤一起战斗，但彼此都缺人的话没什么好拒绝的。

    最重要的是加藤。

    考虑到她的安全，这里不可能选择拒绝。

    「不过，之后得给我说清楚」

    「那当然」

    「那共斗成立了。加藤，你留这儿」

    我把怀里的加藤放下。

    「学长……」

    她抬起头担忧地看着我。不过，她没有阻止我。她握着我的手，有一瞬间，像是要拉向脸庞。

    「请小心」

    她松开手，留下温润的触感。

    我用手拔出腰间的剑。转过身。

    「开始吧」

    「哼。要不是王的命令」

    我和朵拉并肩而战。和她说话还是第一次，和贝尔塔不同，她对我的态度中有着浓厚的警戒。

    不过，有工藤的命令在还是会听话的样子。

    「我冲上去打倒它们。那群垃圾，不是我的对手。但是，它们不会全冲着我来。朝这边冲过来的，王会用腓特烈的魔法迎击。而你――」

    「阻止工藤手下的漏网之鱼。保护后卫」

    「……就是这样」

    朵拉感到无趣地说道，相对的工藤声音很是愉快。

    「那么，开始歼灭吧」

    「遵命，王」

    按计划所说，朵拉冲向妖狐。

    来自强大怪物的攻击让妖狐们躁动起来。向后避开的妖狐中有好几只朝我们这边来了，被工藤背后展开的翅膀释放的魔法击倒。

    而突破了攻击网的妖狐，由我拔剑收割。

第十四卷 10 情报共享

    之前孤军奋战被妖狐虐到死去活来，和人合作之后战斗结束得措手不及。

    「最后一只了」

    朵拉斩下最后一只狐狸回来了。

    我收剑入鞘，调整呼吸向她说道。

    「辛苦了。谢谢」

    「哼。辛苦的只有你」

    朵拉态度不悦。

    「这种程度的垃圾，身为王的棋子就是小菜一碟」

    这还是第一次和她好好说上话，态度有够冷漠的。虽然这幅不愿亲近的样子和贝尔塔当初很像，但感觉有点不同。朵拉的言行比看上去的要幼嫩，同时也透露出自己身在工藤麾下的骄傲。

    「好好感谢胸怀宽大决定伸手帮助的吾王……」

    「学长！」

    她的话被略带颤音的加藤盖过了。

    回过头去，她正向我跑来。

    「学长……！」

    脚步有些不稳。在工藤出手相助之前，我抱着她逃离妖狐的时候窜得很厉害，让她有些缓不过来了的样子。我正面轻轻托住踉跄跑来的她轻飘飘的身体。

    「没事吧」

    她没有回答我，反倒是用纤细的双臂抱住我的身体。

    「太好了」

    「加藤？」

    她整个人靠在我身上，安心的缓了口气。

    看来她刚才担心的很厉害。

    「……是啊。两个人都能平安太好了」

    我轻拍她的背后，分享了平安的喜悦之后，抬起头。

    工藤和去到他身旁的朵拉正看着我。工藤满脸高兴，朵拉则是看不下去的眼神。我心里有些痒痒地，说道。

    「来的正是时候，工藤。我向你道谢」

    「哪里，我们也一样」

    工藤收起四色的翅膀笑嘻嘻地回答道。

    「有学长负责保护后卫，我们也能更放开手脚了」

    「……」

    我怎么不信。

    他看起来游刃有余的样子，怎么都不像是真的。

    「我没骗你」

    工藤似是察觉到我的所想，耸了耸肩。

    「我是没有学长你这么危急，但是一起战斗对我也是有好处的。刚才我也说了，现在人手不够」

    「……说到这个，你手下的怪物呢」

    现在我才对平时伴随工藤身边的怪物不见身影感到疑惑。刚才情况要命，没闲暇去感到奇怪。

    而想到了之后，奇怪的就不止这一点了。

    「说起来，不管战力怎么样，你的能力不是能让刚才的狐狸乖乖听话的吗。再说，为什么你会在这里？你知道这里是什么地方吗」

    「慢着慢着。一口气问这么多我也回答不了啊」

    工藤伸手阻止我发问。

    「我不会逃的，一个个来吧。我们这边也有些问题想要了解一下」

    他做出提议。事已至此，是有必要共享情报。

    「行」

    「不行」

    可是，一道声音毅然插了进来。

    低下头去，加藤目带泪光，双眼盯着我不放。她这眼神还挺少见的。我正慌了神，她振振有词地说道。

    「学长你肩膀受伤了。要先治疗」

    「不是，这个」

    「不行」

    「但是」

    「不行」

    她毫不退让。工藤听着在一旁笑。

    「这学长可说不过人家了呢。先听她的吧。我也不希望学长放着伤势不管」

    「……知道了」

    我也不想让加藤继续担心下去。就听了她的话，靠到通道一边，边治疗边谈。

    加藤立刻着手治疗我的肩膀。她弯下腰靠在我的身旁近似依偎，开始诊视我的伤口。被咬上的时候我扯的有点蛮横，折断的牙齿还留在伤口里。我打算直接抠出来被加藤制止了，她从魔法道具袋里取出孽子，谨慎地把牙齿拔了出来，开始使用回复魔法。

    刚才被我抱着的时候她还害羞不已，治疗的时候态度却认真到发憷，身体紧密接触都完全没放在心上的样子。我压下内心的害臊感觉，和工藤说话转移注意力。

    「我可不想惹祸上身，就先说清楚了。这次的事情主谋不是我」

    工藤先发话道。

    「就这次，我完全是受害者」

    「就这次？」

    「别在意这个地方啦」

    他笑容很是灿烂。

    ……虽然想知道，但问下去没完没了。

    「那这次是什么情况。你为什么会在这？」

    「嗯，其实我是正打算来见学长，结果被扯进传送了。所以，我也不知道这里是哪儿」

    「来见我？」

    工藤也是被卷进来的。但是这就有个问题。

    「你不是在阿可尔吗」

    帝国离阿可尔很远。我们有『妖精之轮』就算了，和距离可不是说来就来的。

    「我觉得你应该是追不上我们的」

    「不是。我不是追过来的。我比学长你们还要早出发」

    「早出发？」

    「没错。在阿可尔和学长见面之后，我马上就往帝都来了。所以花的时间比学长想的要久」

    「之前见了之后立马就……那算来，有1一个月吧」

    和工藤见面是在等岛津和饭野回帝都把我们同意参加会议而提的条件告知圣堂教会。教会为了这个条件准备了1个月。然后岛津用『妖精之轮』回来用了1周。时间是挺长的。

    「毕竟，现在世界的中心毋庸置疑就是帝都。其他的转移者也大多集中在帝都。想到就走了」

    「时间方面是没问题了，但也仍旧算快的了吧。脚程快的就算了，慢的怎么办」

    「我也没就直接扔下。正好有那么点办法」

    他隐晦一笑。看来不会说的还是不会说。

    我也没打算刺探什么。只是对他大胆的行动有些傻眼。

    「你竟然还能潜入到圣堂教会里来」

    「大圣堂本身就开门揽客，用一下安东的分身多少能够混进来。只不过学长身边的护卫还是挺严的，只能一直瞅机会」

    「然后就让你瞅到了传送么」

    「没有。准确说来有些不一样」

    我算是理解了，工藤却纠正我的认知。

    「我瞅到的是那之前的攻击」

    「攻击？」

    「对。果然学长没看到吗」

    工藤将不可思议的事情道来。

    「斧头。有斧头砸进窗户。然后知道有变的我就命令朵拉冲进房间了」

    「斧头……？」

    这时，正在释放回复魔法的加藤拉了拉我的衣袖。

    「学长。是不是那个。在跳到这里来之前，不是有声巨响吗」

    「……啊，对」

    我也记得。在传送之前，听到了什么东西破碎的声音。

    我很好奇那是什么，看来就是工藤说的那个。

    「也就是说传送过来之前遭到攻击了么。希望各位没受伤就好」

    「没听到有人叫出声，感应也没传来痛苦的感觉，应该都没事」

    扔出去的斧头可能是飞进没人的房间了。不过，就算有人，除了加藤是不会因为仅仅一把斧子飞进来就受重伤的。

    「不过为什么会有斧头」

    「……为什么呢？」

    说道扔斧头，就想到洛丝，但是那基本是近战用的，只是无可奈何才扔出手。若是想要远距离攻击的武器，斧子这武器可说不上是好用。

    我们两人疑惑着，朵拉一声咋舌。

    「干嘛，是不信吗。那玩意儿就是斧头」

    「我的动态视力是看不清的，不过朵拉说是斧头应该就是斧头了」

    工藤补了一句。

    「好歹也是我给了名字的手下」

    「……我王所言极是。不过没见到出手的人」

    心情有些好转的朵拉说道。虽然想不通，但似乎真的是有人扔了斧子。我才接受这个事实，加藤开口道。

    「朵拉。你还有注意到其他什么地方吗」

    「其他地方是指什么」

    「什么都行。再小的事都行」

    「这我也想不到啊」

    朵拉微微皱眉，忽而想到。

    「这么一说，斧柄上好像绑了什么东西」

    「绑了东西？」

    「一个小袋子。不知道里面装了什么。……怎么了」

    朵拉一脸讶异。

    听她这一番话，加藤微微思索。

    「……就是这・个・了吧」

    「想到什么了」

    我问道，她望向我。

    「这只是我的推测，会不会就是那里面装了魔法道具。之前不是还在讨论冈崎是怎么用『妖精之轮』把我们送到这里来的吗。如果说，绑着的小袋子里装着瞬移魔法道具的一端怎么样」

    瞬移的魔法道具两个一组。从一端，向另一端。只要注入魔力也能把人送走。之前泽尔坦就让埃德加这么逃走过。

    我也想到了。

    「冈崎准备好『妖精之轮』，然后让人用瞬间移动的魔法道具把他送到房间里了吗！的确，这样直接就能用『妖精之轮』……！」

    或许用的是其他的魔法道具，但不管怎么说，冈崎有办法立刻使用『妖精之轮』了。

    「如果有协助者，果然是奥托马么」

    「你也这么觉得吗，加藤。那家伙是有瞬间移动的魔法道具」

    虽说只是预想，但确切地感觉到可信度越来越高。

    同时，也得把战斗考虑在内了。

    「如果所有人汇合之前能别碰上敌人就好了」

    「是的呢。至少先能汇合几组也好的」

    我们正谈着，工藤开口道。

    「奥托马，是和学长战斗过好几次的那个原圣堂骑士吗」

    「是。不知道是冈崎找他的还是他指使的冈崎，不过肯定是一伙儿了。他一个人应该干不出这么大事，有魔法道具也不可能。而且，很难想象他能自己发现这种地方」

    「这个地方么」

    工藤环顾四周，视线回到我身上。

    「这地方挺奇怪的」

    「怎么」

    「学长你也问过，为什么我不让那群狐狸听话。其实是我的能力对这里的怪物不管用」

    「……什么？」

    「真的。这种等级的怪物我的能力不可能支配不了……」

    他语气有些不悦。

    「在世界各处走动，还是第一次碰见这种情况。这地方不对劲。学长有发现什么吗？」

    「这么说……不知道是不是一个原因，我的『雾之⑺蕖环挪怀鋈ァ

    「『雾之⑺蕖欢肌…？」

    「这到底是个什么地方」

    看起来，是人造的，但是用途不明。这么广阔的建筑物，建起来干什么的。这可不是暗地里能建造的东西，等碰到了熟悉帝都周围的人或许应该问问。所以，得先从这出去。

    「反正，这地方是哪儿想是不可能想到的。轮到我了，我把我知道的都告诉你」

    我停止了没有答案的思考，把自己掌握到的信息告诉了工藤。

    说话期间，加藤一直靠在我的身上专注于回复魔法。虽不及莉莉第三阶梯的回复魔法，像这样花时间治疗效果也是不少的。等谈话结束，伤势也恢复地差不多了。

    「――那么」

    「情况已经理清楚了。学长现在是要和其他同伴汇合吧」

    「没错。你怎么办？」

    「若是不介意能让我同行吗」

    他的回答不出意料，让我松了口气。

    「行。谢谢了」

    我发自内心表示感谢。无意识间垂下目光。回复魔法释放结束后加藤也依旧靠在我身上坐着。

    ――我最怕的是因为自己无能为力而保护不好她。

    会松口气，是感觉这样就能保护好加藤了。

    「怎么了，学长」

    加藤有些好奇地问道，我摇摇头。

    「没什么」

    说着我抱起加藤。她轻叫了一声。

    治疗结束，也分享完了情报。是时候动身了。

第十四卷 11 假设

    和工藤一同上路之后，路上的怪物不再是问题。

    遭遇怪物瞬间朵拉发动强袭，工藤用魔法击倒冲向后方的怪物，而突破这层防线的则是我来应对。若是情况不对我也考虑使用『左臂』，但至今还没用上的时候。

    「嘿嘿。果然我们很相配呢」

    战斗结束后的工藤说出这话。

    「……不提相不相配，我们负责的部分的确能够互补」

    「是。一同战斗的时候能配合上感觉就是舒畅」

    「没有压力是真的」

    也不知道说的话在不在同一个频道上，工藤倒是很开心的样子。不过，汇合之后的数十分钟一路上，时不时的战斗让他面露疲惫。他和我不同不能用魔力强化身体，无可奈何。

    况且，他身子骨看起来就很瘦弱。感觉比起当初见到他的时候还要瘦削。在和我碰上之前，他也一直在移动，本身不多的体力就有所消耗，我不想让他勉强自己。

    「差不多该休息一下了」

    「还能走吧」

    可是，我的建议被工藤婉拒。

    「差不多该和眷属汇合了。既然如此，休息还是等到那之后比较好吧」

    离洛丝她们已经不远，但还没汇合。这地方跟迷宫一样，这种情况很正常。

    不过，都这么近了，汇合也只是时间问题。

    「行。要是走不了了和我说」

    「那当然」

    「加藤你也是。有事了就直接说」

    和工藤说过之后，我的视线落到怀中的加藤身上，忽然感到疑惑。

    「加藤？」

    低头看去，她的情绪似乎有些低落。

    不对。准确地仿佛是有所愧疚。和开心不已的工藤形成鲜明对比。可是，我不知道为什么她会这样。

    「怎么了」

    「不……」

    我询问道。加藤望了眼工藤和朵拉。

    缩了缩瘦小的双肩。

    「……对不起，学长。只有我一点用都没有」

    这句话，让我知道了为什么她看起来一脸愧疚。

    似乎是听到我和工藤在谈论战斗，想到自己现在的模样受打击了。的确，加藤和工藤不一样，无法直接参战。但是，这不等于她没有为战斗做出贡献。

    「你说什么呢。你刚才不还用回复魔法给我疗伤了」

    「那点事……」

    「这可不是小事。我不会回复魔法。紧要关头，治疗手段的有无可是影响很大的」

    就如我努力习得近身战的实力，她也努力学会了回复魔法。其中的价值并无高低。若说有哪里不同，那不过是职责不同。

    「做自己能做的事。我们不是一直这么互帮互助过来的吗」

    我认为这是很重要的事情，所以能毫无迷惘地说出口。

    「这次也是一样」

    「……是。学长。谢谢你」

    加藤展颜一笑。

    虽然还有些无力的样子，但精神似乎振作起来了。我松了口气。接下去，只要能和大家汇合，她就能彻底恢复过来了吧。

    这次不过是碰巧需要能直接参战的人。而这也只是因为战力不足。可以说若是我能再强一点，加藤也就不会这么失落了。

    我再次振奋自己得振作，这时注意到一道视线。

    刚才的对话都看在工藤的眼里。

    「怎么了？」

    我知道询问自己的语气有些僵硬。

    而这并非是因为刚才的对话让外人看见――这种令人会心一笑的理由。

    我知道自己对工藤有所同情，然而，也没有忘记他是怎样的人。自从见到面工藤一直心情很好，但那不过是因为对我有所执着。其本质令人可怖而又可悲。

    ――憎恨无法根除。怨恨无法抹消。绝对饶不了。……也不可能原谅。

    ――啊啊，是啊。不可能停下来的。怎么可能停下。

    以前工藤说过的话，那是发自内心的话语。

    憎恶的火焰缠身。

    而此刻，这里除了我只有工藤。若是眷属应该不会出问题，可她是人类。我预料不到工藤会怎么想。

    恶意、敌意，不快，最不济，可能会采取强硬的行动。既然有这份危险，我自然也会警惕……所以，他的话让我感觉扑了个空。

    「没什么」

    工藤无所谓地说道。

    「只是觉得你们关系真好」

    没有深意。魔王就好似普通的少年一样，愉快地笑着。感觉不到一丝谎言。

    想要毁灭世界的魔王，对加藤并没有杀意。

    真的，没有毫厘。

    「……喂，工藤」

    这乍看之下矛盾的态度让我开了口。

    「你来帝都，说是因为现在这里是世界的中心」

    「是的」

    「你想干什么？」

    我早就想问了，工藤的行动给我太多的疑问。

    说是要作为魔王毁灭世界，而且也在为此积攒战力。也听饭野说，伪勇者的事情他也在背后行动。

    可是，除此之外工藤并没有对人们发动无差别袭击。也听说对于在脱离组的行动之下陷入危机的村民们，至少是没有表露出憎恶。现在也看不出他对加藤有负面的感情。

    工藤的杀意并非没有分别。

    之前在阿可尔见他的时候，我把他的这种态度理解成是踌躇。但那是错的。那么，工藤到底是想做什么。我完全看不出来。

    「学长……」

    工藤收起笑容，盯着我。

    我不会移开视线。

    就这么10秒，通道中只有脚步声。工藤叹了口气。

    「……我想干什么」

    工藤再次浮现微笑。不过，这看起来和平时的表面微笑有所不同。

    「来做个假设吧」

    「工藤？什么意思……」

    「很常见的假设。别那么担心先听我说」

    说完这句，工藤滔滔地开始诉说。

    「这里，有一个极其糟糕的独裁者。你回到过去，和婴儿时的他面对面。你杀了他，能拯救无数将来会被他所杀死，因为他而陷入不幸的人。那么。杀死现在还不过是纯真婴儿的未来的独裁者，是否正确呢？」

    似曾相识的设问。

    可是，又仿佛迫近核心。

    「各人有各人的意见……我并不是想讨论这个。只是……」

    工藤以毫无笑意的笑容说道。

    「我自己的意见是『不能放过恶人』」

    我感觉自己说不出话，也许是因为这包含了工藤的一切。不过，我没能领会他的意思。

    「……意思是杀了才是正义？」

    「不是」

    我犹豫发问，工藤摇摇头。

    「不是的，学长。『正确』和『正义』是不一样的。而『不得不做的事』也并不一定是『正确的事』。学长保护同伴，也不是因为『这是正确的』吧」

    「这……是的」

    「杀死将来的独裁者，毋庸置疑是罪恶。无论出于什么原因。我是这么认为的」

    他的说辞让人好似竹篮打水。

    我怎么都接触不到工藤陆的核心。也许，谁都不可能。即便是处境类似的我也并非和他经历完全一致。彼此能感同身受，但完全理解是不可能的。

    若说有谁能够接触到此刻工藤的核心，或许只有知道造就此刻魔王工藤的根源――事发当时在场的人。但是，就我所知没有那样的人。那魔王的意思也许到最后都无从知晓。

    「哈哈，不用想太深」

    工藤笑着说道。捉摸不透的神情恢复了平时的模样。

    「不过是闲聊而已」

    「……」

    的确，是闲聊。这种对话根本无法改变什么。所以工藤说了。我知道。但是……。

    「我怎么看待事物的根本无所谓。我是憎恨世界的魔王。仅此而已」

    「不是的」

    我插嘴的。我觉得自己必须这么做。

    即便领会不到工藤的意图，我也不是一无所知。

    「对你而言或许是仅此而已，但也有人不这么想」

    今天和朵拉说上了话，我再次认识到一个事情。

    事关那头忠心的狼，贝尔塔。

    她和其他的部下不同。她祈求着会一路跑到末路，在失意与绝望中死去的主人能得到一丝救赎。至少，她的忠诚并非出于工藤仅仅是魔王的认知。

    「有人希望你能得到救赎」

    「……贝尔塔么」

    我有些意外。工藤立马注意到了说的是谁。

    「那东西是这么想的吗」

    说着，工藤流露苦笑。

    「真是。那东西完全就是个半成品」

    说的话很过分。魔王一如既往地对那位诚挚的部下很残忍。

    可是，他的表情却大大出乎我意料。

    他罕有地露出了困扰的表情。

    恐怕本人都没注意到。否则不会丝毫不做掩饰。若是能再给我点时间思考，或许我能知道其中的含义。

    但是，事情有变。

    「王，请小心」

    朵拉出声警醒。目光盯着前进的方向。

    「有人倒在地上」

第十四卷 12 真正的战斗

    「喂，莉莉阁下。问个事」

    走在一旁的葛贝拉开口道，莉莉视线望向身旁。

    赤红的双瞳一副静不下来的样子。

    「诸位状况如何。是时候，用感应再确认一次位置关系如何」

    葛贝拉没法分析感应了解远处同伴们的位置关系。而莉莉能做到，却也需要高度集中。这和感受大致方向完全不是一个难度，就连能力的中心，真岛孝弘本人的状态都无法随时监测。就因为担心而频繁使用的话会造成疲劳，要是在关键时候集中不起来可不是什么好事。所以需要忍住不去探测，而莉莉上一次探测也是在挺久之前的了。

    平时形影不离的犹如理所当然，现在在敌阵中无法把握彼此的情况造成了极大压力。葛贝拉看起来难以忍受，莉莉自己也无法保持平常。

    「是啊。也是时候了」

    「当真！」

    「等会，我集中下注意力」

    再忍下去反而会被压力摧垮。于是莉莉集中精神感应。这期间，葛贝拉负责行进过程中的警卫。

    「……嗯。搞清楚了」

    不一会儿，莉莉达成了目的。

    「大家似乎都在顺利聚集」

    「当真！」

    「嗯。非要说的话，就是紫兰的速度比想象中的慢。反倒是洛丝那边快和主人汇合了」

    「哦哦，如此甚好」

    葛贝拉的表情顿时开朗起来。莉莉松懈注意力，微笑道。

    「洛丝那边照这感觉，应该能在最开始预想的时间内成功汇合」

    「呼姆。所谓一切顺利。得知怪物众多的时候着实急死妾身了」

    「是啊。洛丝和萝比维娅虽然强，但碰上一群怪物会被拖很久……既然速度和当初预想的差不多，那就是没碰上，运气真好」

    「得益于平日积德啊！」

    「呵呵。是啊。我们也得赶快了」

    莉莉她们的旅途没什么问题。路上就碰过两次怪物群，都没花多少时间。这点不愧是团里战力最强的。

    主人真岛孝弘再不久就能和洛丝她们碰面。同伴们跨越障碍，不断汇合。过程可以说是顺利。至少，目前为止是的。

    可是，莉莉也知道事情不会就这么结束。

    现在不过是对方没想到转移会遭到抵抗于是落了后手。过段时间敌人就会出动。既然如此得赶在那之前汇合。

    ――所以，现在的情况，心里也早已有所准备。

    「最好是能等到所有人都汇合。没那么顺利么」

    「莉莉阁下？」

    「停下，葛贝拉。『真正的敌人』似乎来了」

    她们之前战斗的怪物不过是栖息在这儿的。比起说是敌人不如说是障碍物。应该打倒的敌人还有其他。

    「……是吗。那敢情好」

    葛贝拉的双眸饱含勇猛的战意。

    「碎尸万段」

    「嗯」

    两人下定决心，停下脚步。锐利的视线所在之处，真正的敌人现身了。

    ◆ ◆ ◆

    昏暗通道的转角处，身着圣堂骑士团铠甲的团队现身了。

    不过，莉莉知道他们并非正规骑士。

    「你就是奥托马？」

    和其他人一样，莉莉也猜测到了实施以及协助这次事情的人。

    五官看起来没有生气的男人站在众多骑士身前。两旁跟着质感光滑的人偶。

    「不错，莉莉阁下。这厮正是『天使人偶』」

    见过他的葛贝拉说着，全身战意高涨。

    「真是不识好歹。虽说不知用了什么手段，从阿可尔千里迢迢追来容妾身说一句辛苦」

    「毕竟有仇报仇」

    奥托马不带感情地回答。莉莉盯着说道。

    「仇啊。那你追来是因为那次被反杀了么。真厉害。甚至说动了冈崎琢磨，搞出这么大个事情」

    「冈崎大人只是协助。并不是我鼓吹的。是他愿意助我们一臂之力」

    「哼。嘴上随你怎么说」

    莉莉耸耸肩。她不打算深究这不知是真是假的话题。

    「姑且问一句，愿意投降吗？要是愿意全盘托出，之后还能给你们考虑个活路」

    「不可能。你们会死在这里」

    「……深仇大恨呢」

    也是，站在奥托马逃亡的立场，接连失去雇主特拉维斯=蒙迪马，路伊斯=巴德是一个大损失。即便他那同操纵人偶一样的表情上看不出来，心里会含有怨恨也是正常。

    然而，这种自作自受的怨恨，自己可没道理吃下。

    「既然这样，你们就都给我在这趴下吧」

    莉莉枪头刺向奥托马。

    这换句话说也是机会。

    听和洛丝战斗时候的话说，作为原圣堂骑士起到核心作用的毫无疑问就是奥托马。在这里打倒他能够让情况极其有利。

    敌人数量30上下。很多，但自己这边能应战。

    特别是圣堂骑士团的战法和莉莉十分合不来。以前战斗的时候弱化魔法反而被莉莉所用。而且，擅长三次元机动的葛贝拉在这片范围有限的空间中也有利。即便对手数量众多胜算也不少。

    「上！」

    「唔姆！」

    在这里拿下。两人一声号令冲上前去。

    真岛孝弘最强的眷属发动的突袭。

    可是，奥托马对此并无怯色。

    「我说了要死的是你们」

    他微微抬手，声音仍旧没有生机。

    以此为信号，身后的骑士们中一道人影跳了出来。

    「拜托了。与邪恶的怪物以铁锤」

    「收到」

    低沉的声音回应奥托马的话。

    「那是……？」

    莉莉嘀咕道。

    那人的氛围很异常。身着难以看出体格的长袍，脸上用面具遮掩面目。戴在眼部的面具装饰着无数羽毛，覆盖到后脑。可谓不明身份的怪人。到底是谁。

    一开始还以为是战过数次的圣堂骑士团第四部队下的『战鬼』埃德加=吉瓦尔什，但体型差距大到并非长袍所能掩饰。而且感受到的魔力压也没『战鬼』那么强。埃德加发动能力的时候战力足以和作弊者不相上下，也就是说对方还没这么强。

    然而，也将近自己和葛贝拉，不可大意。

    更何况，他手上的武器也很异常。漆黑的巨大剑身散发出的}人氛围诉说着它是拥有某种能力的魔法道具。

    这个怪人必定就是奥托马如此镇定的缘由，也是他的底牌。

    莉莉是这么认为的――而脚下并没有减速。

    怪人突然登场，但不必焦急。早就料想奥托马必定会有什么安排。

    和自己正面对殴，奥托马没有胜算。然而他却大摇大摆地打了过来，那必定是有什么手段。所以莉莉在第一次攻击中完全做好了防御和回避的准备。

    她将自己看家的本事，同时多数拟态以防御特化的方式展开。

    右手是巨大的金属甲壳，右半边的皮肤覆盖上坚硬的鳞片。这么一来即便是战士的全力一击也能接下。

    加固防御之后莉莉比葛贝拉先一步冲上前。她的职责是盾。以高防御力接下这一击，甚至可以打飞对方的攻击制造破绽。而葛贝拉则趁机反击。能打到最好，若是不行，试探了敌人的本事之后再考虑是否撤退。

    这是至今无数次鬼门关走过来的经验。即便是觉得自己这边有利，莉莉也绝对不会松懈。

    所以，这纯粹只是敌人太不讲道理了。

    到这都还顺利。

    但是，既然和真正的敌人碰上了，真正的战斗这才开始。

    「莉莉阁下！？」

    葛贝拉的惊呼响彻通道。

    异常的大剑撕裂重重防御，将莉莉的上半身一刀两断。

    ◆ ◆ ◆

    厚重的甲壳，坚硬却又灵活的鳞片，以及洛丝制作的铠甲都毫无意义。

    剑从右侧肩头滑向腰际，将莉莉的上半身一刀两断。

    这一击快刀斩乱麻，就连可怖这个词都显得如此轻薄。

    被切下的半边龟壳连同一部分右臂旋转着飞向天花板。被砍翻的莉莉身体失去支撑倒向地面――然后顺着倒下的势头，

    飞速后退。

    「呼，好险！？」

    被切开的身体失去平衡，莉莉摇晃着退了下来。

    被看上高空的右臂恢复成史莱姆的身体组织摔落地面。但是无暇回收了。

    「莉莉阁下，没事吗！」

    「哪里没事了！换成别人早死了好吧！」

    莉莉回答着葛贝拉的话，抓住被砍到的右半身接回去。虽然很乱来，眼下时间紧迫。因为怪人举剑冲过来了。

    「呜哇！」

    莉莉向后一翻躲开了这一击。

    并且对想追击的敌人用烈焰之眼的火焰吐息拟态喷了过去。怪人似是被打了措手不及，停下了脚。

    「逃了，葛贝拉！」

    莉莉的判断十分迅速。葛贝拉也听从指示立马跑了。奥托马当即下令「追！」。怪人身先士卒，圣堂骑士们也追了过来。

    「莉莉阁下，当真要逃！？」

    葛贝拉边撒下蜘蛛丝拦路边喊。她虽然听从了指示，但并没理解为什么。

    「只能逃啊！」

    莉莉边让自己的右臂再生边回答。身体组织受重创，魔力大幅损失。但是，选择逃走并不仅仅是因为这个。

    「刚才那个！大概是魔法！那个不行。被砍了一次我知道了。那个不是『刀快得削铁如泥』，而是『刀砍下来是铁是泥都一个样啊』！」

    「……什么」

    葛贝拉无话可说。她赤红的双眼望去，怪人手持异样的剑将她放出的蜘蛛丝轻松砍断。

    和刚才一样，那并非是砍穿了莉莉的防御。那个感觉很异常。看不到物体和物体的接触，就单单是刀刃穿过去了一般。『都一个样』，指的就是这个意思。

    「难、难以置信。世上竟有这种能力」

    「……有的吧。我都被砍过了」

    莉莉说着也随葛贝拉一同尝试阻碍对方。

    释放的是第三阶梯风魔法。无数的风刃充斥通道。

    这边倒是有点用了。怪人挥剑连风刃也能砍，但是风刃的数量众多。对方速度降了。

    然而，这只能缓一时之急。这期间，莉莉说出自己知道的情报。

    「据点也有类似能力的人。别名是『绝对切断』，只要用刀不管什么东西都能一刀两断。不过，那个对武器没要求，不需要那把奇怪的剑。这么说来，应该是劣化版。或许是那把奇怪的剑有类似的能力」

    莉莉说的是探索队的异名持有者『绝对切断』日比谷浩二。在远在南方的树海深部，据点崩坏的时候和『暗之兽』轰美弥一起失踪的探索队成员。

    虽说据点终究还是崩坏了，但毕竟是领队中岛小次郎选的人，固有能力强到值得信任。即便是劣化版威胁也够大了。

    「那种魔法道具一般难以想象。是『勇者的遗产』吧」

    「真能找麻烦……」

    葛贝拉呻吟出声。

    能将一切一刀两断，连接都不能接，只能避。若是只能躲开敌人的攻击，那战斗的思路将会受到大幅限制。

    防御自然毫无意义，甚至无法攻击。挥出的武器仅仅是和对方交刃就会被斩断，连牵制都难以做到。

    看怪人的动作，除去那个能力战斗能力和莉莉她们没差多远。武器差距那么大，正面交战就太危险了。再加上奥托马他们也在。唯一好的地方是能远距离发动魔法的莉莉在这里。

    「唔。此处三十六计走为上。和主上的汇合……！」

    无可奈何，逃走的方向是前进的反方向。距离汇合地越来越远。葛贝拉咬下不甘。

    「……不。换言之，可以将这般危险的人物从主上身边拉开」

    「是啊」

    葛贝拉的思考凡是涉及战斗会很灵光。莉莉表示同意，看向身后。

    「跟过来反而求之不得。只要我们还牵着，这家伙就不会袭击主人那边」

    首先得把怪人和奥托马拉得远远的。

    之后再考虑怎么摆脱他们，然后和同伴汇合。

    暂时自己无法亲手保护主人安危固然令人捉急，也只能相信洛丝那边能立马汇合了。

    两人伺机而动，开始苦战。

第十四卷 13 面具怪人

    奥托马终于现身，拉开了真正的战斗号角。

    莉莉她们拖着带来神秘怪人的奥托马，主人的安危只能托付给其他眷属。而期待的对象则是眼看要汇合的洛丝和萝比维娅两人。

    莉莉不知道，这两个人正和『韦驮天』饭野优奈一起行动。若是能汇合，给真岛孝弘带来的安全远超莉莉的预料。

    这是事实。

    ……可是，那也得汇合。

    莉莉看漏了一点。这是只把握了部分情况的她所无法知晓的部分。

    刚才，她利用感应查探了伙伴的相对位置，得知主人和洛丝的位置比上一次查探的时候要近。但是，问题在于『那是从什么时候开始的』。

    是没有停止行进，刚刚才到那里呢。

    还是说，早已到达，却在那停留了。

    只能确认位置点的莉莉无从知晓。

    若是时刻在追踪位置的话也许就注意到了。又或者是知道饭野优奈正和洛丝她们一起行动，也可能会觉得不对。

    ――洛丝那边照这感觉，应该能在最开始预想的时间内成功汇合。

    这是莉莉对葛贝拉说的话，但这里就很奇怪。

    毕竟，这里的『预想』是莉莉的预想。换言之，是『洛丝和萝比维娅两人行动』的预想。计算上每次碰到挡路的怪物都得战斗。但是，实际她们有『韦驮天』陪同。怪物根本构不成障碍，速度并不寻常。

    既然如此，她们速度和莉莉的预想相同，很明显就是慢了。

    怕是发生了什么。

    那么，是什么？

    问了也没意义。毕竟，答案早已揭晓。也就是说，和真正的敌人开战的，并非只有莉莉她们――。

    ◆ ◆ ◆

    「有东西在靠近」

    「又是怪物吗」

    「大概」

    就在洛丝让饭野优奈和萝比维娅的争吵收场之后不久。

    「得赶紧把它们除了」

    饭野优奈说着冲了出去，然后脸色大变。

    「这、这群人怎么回事！？」

    情况太过突然，让她无法掩饰焦急。即便如此她仍旧刺出了细剑，得益于之前世界各地奔走的战斗经验。

    「哈啊啊啊！」

    这一击快过任何人。臂力也比擅长战斗的作弊者中一般的战士平均值要高。而且，事实上就是这道猛烈的攻击将之前的怪物轻而易举击败。

    可是，此刻却随着一声刺耳的金属声被挡下来了。

    将这道常人目光都难以追及的斩击挡下的是戴着面具的怪人。

    和莉莉碰上的怪人戴着同样的面具。

    「……不会吧」

    饭野优奈不禁出声。

    虽说反应慢了一拍，怪人却追上了自己的攻击。

    面对作弊者中能力最强级别的她都能反应过来的人，要么同样是作弊者，要么是『战鬼』级别的恩宠的爱子，又或者是，莉莉、葛贝拉等最高级别的怪物能勉强算数。

    敌人相当能打。她惊讶着，继续攻击。

    「呀啊！」

    活用自己的速度转身从别的角度刺出一剑。既然敌人的反应慢一拍，只要连续发动攻击，总会跟不上。所以，总之不停发动攻击。这个方针不错。想必不多久怪人就会败下阵。

    若敌人只有一个的话。

    「又来……！」

    再度发动的攻击被另一个怪人介入挡下了。令人惊讶的是这边也有着足以和『韦驮天』交战的实力。

    不仅如此，怪人共有5人。难以置信，所有人或多或少都有着同级别的战斗能力。

    「……真的假的。冈崎君是和什么人联手了！？」

    她会动摇也正常。对方能勉强和『韦驮天』交战也就意味着，敌人全员有着不逊色于探索队战士的力量。

    若说哪里不同，大概就是指挥到位，精神强大了。

    或是或非，战士都自我主张强烈，一旦陷入劣势容易从精神上崩溃。毕竟力量来自于无意识间的确信，会有这个弱点也可以说是必然。

    但是，眼前的敌人配合十分到位。没有任何人会自顾自行动。而且即便是面对强于自己的『韦驮天』也不带动摇地完成了自己的职责。无懈可击。即便是『韦驮天』面对多数和自己级别相近的对手也无法轻松获胜。

    ……不过，若是只有她自己，眼下的情况还能想办法处理。最不济靠脚力逃就是了。不管这群人是谁，要追上探索队『韦驮天』的速度都是不可能的。

    可是，逃不了。因为洛丝和萝比维娅在。

    「咕！？」

    洛丝没能挡住绕过去的怪人发动的攻击，以斧为盾被扫倒了。

    「让开！」

    「洛丝！」

    饭野优奈立马前去援助，萝比维娅尖叫出声。

    「……萝比维娅。我没事。你保护好自己」

    洛丝站起身冷静地说道。把刚才的攻势下报废的左手甩开。

    「战装『套娃』――换装」

    人偶的手臂分成两半，启动魔法道具。

    新出现的手臂接上后，洛丝再度准备开战。

    「这点程度还打不倒我」

    重置损伤，无畏战斗。能迅速重整态势正是她最大的武器。再说，刚才会受到攻击也是为了保护萝比维娅。最大程度活用了自己能立刻恢复损伤的特性。

    洛丝和萝比维娅经常和比自己强的人战斗。

    她们无法和怪人们正面战斗。但是，只能从饭野优奈手下伺机发动的半吊子攻击，她们还是能挡下来的。

    特别是萝比维娅战斗力高，若是龙型容易被集中炮火，饭野优奈会忙不过来所以始终保持少女姿态，仅仅是手臂龙化。最近，她和惠训练的时候还会在自身怪物野性的动作中吸收学到的体术，一抓到破绽就试图把怪人们制服。偶尔还会用火焰吐息适时支援饭野优奈。

    时不时处境危险的时候，也会由能立马恢复的洛丝挺身作为盾牌将危险挡下。

    怪人们的配合很厉害，但洛丝和萝比维娅也不输他们。有饭野优奈的支援，没那么容易被击败。

    但是，反过来她们也很难击败对方。彼此都棋差一招，战况陷入胶着。这意味着她们和真岛孝弘的汇合遭受妨碍。

    「搞什么啊，这群家伙！都没多远了！」

    萝比维娅烦躁地喊道。在这里被牵制了许久。要打破这份胶着，还需要一些其他东西。

    这层意思上说，倒希望真岛孝弘那边能过来。

    正如洛丝她们和『韦驮天』这个底牌一起行动，他也有『魔王之军』工藤陆这个鬼牌。即便战力大半不在身边，有梦魇追击者朵拉，肮脏污泥的切扎和元素蜻蜓的腓特烈在手下的工藤战力依旧很高。

    若是能和他们汇合，足以颠覆这个战局。

    所以，这场胜负的关键或许在于真岛孝弘能多快赶来。

    当然，自不必说――

    「……为什么，你会在这里！？」

    ――开始真正的战斗的，并不仅仅是这里。

第十四卷 14 偶遇残骸

    「王。请小心，有人倒在地上」

    朵拉一声警告，我们停下脚。定睛望去，在墙面昏暗的光芒下，能看到有什么东西在地上。距离有点远，我的视力只能看见一坨黑色。

    「那个……是人？」

    「是」

    朵拉在这个亮度和距离似乎也能看见。

    「应该是男的。趴在地上不好确定」

    说着，她转向工藤。

    「王。如何是好」

    「……可疑」

    工藤思索道。

    「可能是陷阱。朵拉，你去探探情况」

    「啊。不用。工藤，这个交给我们」

    被我阻止，工藤一脸讶异。

    「学长？我无所谓，您是有什么主意？」

    「是啊。眼下还是慎重点好」

    我放下加藤，伸出左臂。

    「去看看，艾莎莉娜」

    「主！人！」

    艾莎莉娜从左手手背飞出。

    「原来如此，她即便是受到攻击也不会受伤」

    工藤感叹道。

    「真方便」

    「被她救了很多次」

    「可是，她过去没法详细报告情况吧？」

    「没事。艾莎莉娜和我一定程度上感觉共享。意思大多能传达」

    「真的是方便」

    说话间，艾莎莉娜把人翻了个身。

    然后看了看周围回来了。

    「主」

    「……嗯。似乎没有危险。只是为防万一保持警惕」

    「哼。不必你多说」

    朵拉双手化作剑，一副赌气的样子也许是因为被我抢走了出场的机会。她独有的黑色双眼望向我。

    「那么，那东西活着吗」

    「……不。貌似是死了」

    「尸体么。看来不用担心被突然袭击了」

    朵拉对人死没多少感触的样子，先一步走了出去。

    我收起艾莎莉娜，再次抱起加藤追了上去。身旁的工藤搭话道。

    「姑且问一句，那个尸体不是学长的眷属吧」

    「不是。如果是通过感应就先知道了」

    「是吗。那会是谁呢」

    工藤面露沉思。

    「也许是和我一样被卷进来的人。护卫的骑士被牵扯进来的可能性挺高。也可能是学长的眷属打倒的敌人。啊不。也可能是和这次事情无关，是以前误入的人么」

    「或许吧。反正确认一下就知道了」

    我们一边谈着一边前进。

    这时，加藤一声「啊」传入耳中。声音轻到只有我能听见。像是注意到了什么。

    虽然想问，但这时最前面的朵拉已经到了人影身边。

    「……这」

    工藤的声音传来，带着微微的震惊。

    我也把注意力转回前方。

    然后，眼前的东西令我一僵。怀里的加藤也同样僵住了。毕竟，倒在这里的是……。

    「嚯。这可真没想到」

    工藤走到尸体旁蹲下身，语气中很是有兴趣。

    这个尸体大量的血液和内脏四散。死去过了有段时间，虽然很血腥，但血液已经凝固发黑。仰躺的脸带着恐怖和愤怒造成的扭曲。

    这面目令人发憷，但工藤依旧浅笑着。这点程度甚至没法让魔王内心产生波动。他摸着血液的凝固程度说道。

    「太让人吃惊了。没想到是『和我们一样的转移者』」

    没错，倒在这里的尸体是转移者。

    「难不成，是熟人？」

    工藤似乎察觉到了什么转过来问道。

    「……是啊」

    我没能第一时间回答不单单是因为疑惑，更是因为整理不好自己的感情。但是，也不能总是呆着。我叹了口气，将内心的复杂情绪缓过来。

    「……这人，是冈崎琢磨」

    「冈崎？」

    听到这里工藤也吃惊了。

    「那这就是那个『万能之器』？」

    「是啊」

    难以置信，但事实摆在眼前。引发这次事情的元凶，将我们转移到这地方来的冈崎琢磨曝尸在通道中。

    「那，这是怎么回事」

    这是我们觉得最应该警惕的对手，也因此更为疑惑。

    敌人的减少本应是好是，但此刻却反而更为不痛快。

    「为什么这家伙会死在这里……？」

    「会不会是和洛丝她们打过了」

    加藤发问，我摇摇头。

    「不敢说绝对不可能，但她们应该还没到这里」

    「那，是同盟之间内讧了么」

    加藤说出下一个可能性，我微微皱眉。

    「这……不能说是没有可能」

    考虑到冈崎四处树敌的性格不是不可能。然而，协助者找起来又不容易，就这么杀掉也挺奇怪的。也许是出了什么迫不得已的事情……。

    「也许事情没想象的那么复杂」

    正思索原因，工藤插嘴道。

    「因为随意使用『妖精之轮』，『万能之器』怕是负伤了。并且，和我们一样，冈崎自己也被传送到了目的地之外的地方」

    工藤耸耸肩。

    「孤身一人，自己又无法战斗。呆在这地方不就完蛋了」

    「……不会吧」

    我明白他想说什么了。我面带抽搐，工藤颔首。

    「冈崎琢磨虚弱到难以战斗的地步，然后在这里碰上怪物被干掉了吧」

    「这……」

    无话可说。

    自掘坟墓，自作自受。但是，可能性挺高的。

    「不。但是，会弱到怪物都打不过……」

    「即便是作弊者，和一大群怪物碰上了也是死路一条。这样的人我见的多了」

    工藤掷地有声地说道，开始搜刮冈崎的遗体。

    「总之先调查一下。或许能有什么线索」

    他剥开衣服，没有丝毫对死者的尊重，但说了也白搭吧。而且，验尸挺有必要的。

    我这么想着决定不多说了，没想到被其他人制止了。

    「……王。还请稍等」

    朵拉出声了。

    一开始我以为是她想进谏工藤的行为。但不是。她的目光紧盯道路前方，双手化作剪影的剑。

    「有东西来了」

    这是一路过来听过数次的警告。

    想来冈崎的遗体在这里，那凶手――且不管是人还是怪物，很可能就在附近。所以，朵拉在这时候察觉到敌人的靠近也不奇怪。不过，这次似乎有所不同。

    朵拉的声音前所未有的警惕。表情也很严肃。我立马明白是让她这样的原因。

    「……那是，什么」

    一道影子从通道靠近。

    身躯庞大。缩着的背摩擦高处的天花板，体型好似肥过头的猪鼓胀起来。数条细针一般的脚支撑着好似肉块的巨体。生理上的厌恶令人毛骨悚然。光是看到轮廓就令人恶心想吐。

    那个不一样。那是超脱了什么的东西。

    在场所有人应该都是同样感想。这点上，朵拉就很果断。

    「……出阵」

    她没有因为恐惧止步，一如既往地行动了。

    也就是拥有高度近战能力的她率先突击。

    这期间工藤准备魔法，我负责防御后卫。不过，对手是怪物的时候大多是朵拉的攻击就能解决了。

    但是，这次没那么简单。

    「嗯！？」

    本以为朵拉的斩击那庞大的身躯怕是反应都反应不过来――那瞬间，一根长臂甩了过来。

    「唔……！」

    与那巨体毫不相称的高速攻击将朵拉打飞。速度本身不是让人反应不过来，但完全没有预备动作。好似非生物一般令人难受。

    朵拉身体摔在墙上，瓦砾的碎片四散。

    将挡路的人拨开之后，敌人继续前进。

    「……啊啊」

    那是喊声么。

    这声音胜似人的呻吟，令人悚然。

    但是，怎么可能。

    会有这种事吗。

    「真……，岛……」

    声音充满怨恨。巨大的身躯靠近，人眼也能看清了。

    「真……岛……」

    我抬头看着怪物大惊失声。那上面，有一个和身体比起来小到令人滑稽的头部。人类的头。

    金发脏乱不已，原本端正的五官由于憎恶你扭曲至极，甚至超出了人的范围。而划过双眼的那道伤口更是凄惨。

    「真岛……真……」

    这声音――毫无疑问这是人的声音――是从头部发出来的。呕吐欲望涌上来，差点难以忍受。

    「没想到是你」

    不可能。怎么可能。

    但是，那张脸毫无疑问――

    「――特拉维斯=蒙迪马！？」

    「真岛……啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！」

    过去率领圣堂骑士团第四部队的队长，以面目全非的样貌发出咆哮。

第十四卷 15 同族嫌恶

    「特拉维斯=蒙迪马！？……为什么，你会在这里！？」

    回答我惊愕的携带杀意刺出来的手臂。

    「真――岛――！」

    本来这距离不可能够到。

    但从膨胀的躯体上生长出来的无数手足有着异常的伸缩性能。

    「加藤！」

    我立马抱起她，后退躲避攻击。

    和遭受反击的朵拉不同，彼此有一定距离。而且攻击都是直线容易看穿，我得以成功回避。但是，我没有放下心反而面无血色。

    被击中的石头地面大片掀起。攻击强大到令人悚然。这种攻击，被命中的话隔着盾牌都会被扯碎。唯有复制白色蜘蛛的力量或许能抗衡，但那并不能随时使用，会让我立马陷入疲惫。只能避了。

    我保护加藤不被碎片波及，后退逃离怪物。

    「真岛――！啊――――！」

    特拉维斯――不，怪物的眼里似乎只有我。

    失去人类应有的理性的怪物后背摩擦高处的天花板冲了过来。

    「……不爽」

    工藤放话道。表情中有着生理程度的嫌恶，他面对毫不设防的特拉维斯展开四色的羽翼。

    「腓特烈，展开」

    随后发动了第三阶梯的大魔法。

    这是这个世界的人所能抵达的极限。树海深处的怪物勉强会用的魔法释放而出，时机也是对方正好接近的时候。

    不过，根本也没必要挑什么对方躲不了的时机。怪物根本就没想躲。

    狂暴的风刃将一根长腿捣碎。体液和肉片洒落地面。毫不设防冲过来的代价很大。趁对方不堪疼痛再来一击――一般而言是这样。

    可是，怪物的异常将这个步骤完全打乱。

    「真――，岛――！」

    「……啊？」

    怪物一点都没有止步的模样，直接发动了反击。『魔军之王』并没有直接战斗能力，没能避开被正面击中了。

    「工藤……！」

    人好似乒乓球一样地被砸飞，从我身旁飞过。那一击足以将人砸成肉酱。

    但是，我无暇担心工藤。

    「真岛――――！」

    「这家伙……！？」

    正当我因为工藤分神的是时候，怪物发动攻击了。我低身躲过这记横扫。

    「学长！上面！」

    怀里的加藤紧张不已。

    我反射性向旁边一跳。随即，怪物一脚踩了下来。

    地板被重重击碎。我心一凉。差点自己就成肉酱了。

    「可恶」

    逃过一劫的我混在飞散的瓦砾中拉开距离。

    可是，和怪物合为一体的特拉维斯头部没有漏掉我。

    「糟糕……！？」

    注意到的时候手臂已经抬起来了。

    「呀哈哈！」

    这声音充满喜悦。

    「真――、岛――！」

    异形的脚正要踩下。千钧一发。

    「烦人」

    隐含愤慨的低沉声音将刺耳的咆哮声斩断。

    剪影的剑破空而过，将举起的手臂砍飞了。

    「朵拉！？」

    接下刚才的攻击似乎还能行动。影子少女站到怪物前，吐出嘴里的血。

    「……先去王的身边」

    「多谢！」

    我一声道谢跑了起来。背后传来怪物的咆哮。

    「挡――、我――！者――死！」

    「倒是你这东西，竟敢让我在王的面前出丑啊！」

    疯狂与愤怒，影子的剑与异形的手脚砍在一起。

    就在朵拉拖时间的时候，我赶到工藤身旁。

    「没事吗」

    「……还行。没死」

    在我赶到之前工藤就站起来了。

    看他轻松拍落灰尘的模样，即便收到那么强烈的攻击也没多少疼痛的样子。身边覆盖着绿色的泥状物质。那是保护工藤的铠甲，肮脏污泥切扎。怪物刚才那一击换做常人直接被砸爆了也不奇怪，看来在切扎的保护下幸免于难。

    「是吗。没事就好」

    我松了口气。

    我怀里的加藤扯了扯我衣服小声喊道。

    「学长！朵拉！」

    我醒神回头。

    正巧朵拉被打飞。

    朵拉被砸飞在空中，同时被她砍飞的怪物长臂也是。她稳稳落地，跑了过来。

    「万分抱歉，王！已经撑不住了！」

    朵拉双手的剑都已经断裂。单眼紧闭，跑过来的动作也有些龃龉。这是短期激战的结果。不过，她也不是单方面挨打，在她身后撒泼的怪物也少了数只腿。

    两败俱伤……不过，朵拉的伤害更大。她应该是考虑到再打下去可能会落败，赶在倒下之前撤出来了。

    「逃吧，学长」

    加藤再度拉扯我的胸襟。

    「没必要硬是和那个怪物打。多亏了朵拉，怪物动作也慢了。现在能逃掉」

    「……是啊」

    我没必要接下那个怪物的无端之怨。点点头撒腿就跑。

    「工藤也一起跑！」

    「知道了」

    工藤同意道，背后腓特烈的无机物翅膀震颤起来。

    瘦削的身躯浮在空中。那个翅膀不是装饰，是能飞的。不过，切扎是偏防御，腓特烈是偏魔法。听他说飞行是需要魔力辅助的，所以平时都尽量不去用。但事已至此也没办法了吧。朵拉也跑了起来，所有人原路返回。

    飞在空中的工藤望向我。

    「说起来，学长。他似乎老喊你的名字，你认识那个怪物？」

    「有点过节。他是圣堂骑士团第四部队的队长」

    「啊。在阿可尔袭击学长的……个性真是强烈」

    「本来不是那样的。那家伙的『圣眼』很棘手，但并没有化作怪物的能力。再说，那家伙被击退的时候，不知道怎么用了能把灵魂当武器用的『勇者遗产』中的『灵药』……」

    说到这里，忽然反应过来。

    「那也就是说，灵魂被抽离之后，肉体被留下来了？」

    说着，跑过通道的岔路口。

    「学长……？」

    这时，怀中的加藤喊我。

    不过，因为奔跑的距离摇晃，说话声断断续续的。

    「『灵药』……似乎是用了灵魂……身体也是，被魔法道具……充分利用……了吗？」

    「或许是。另外，说话小心咬到舌头」

    我姑且回答了，但加藤没有保持沉默。

    「……是这种，魔法道具？」

    「有的吧。所以特拉维斯成了那样的怪物」

    「不是说……有没有……」

    加藤似乎想说什么，组织着语言。

    「为什么，会变成那样……说到底，这地方……就很奇怪……这里，说不定也是……」

    「喂！后面！」

    朵拉打断我们的对话喊道。

    我不减速地回头看去，怪物追过来了。

    「该不会，是追过来的吧……！？」

    思考原因是很重要，但现在问题是眼前的威胁。

    我切换思维，朵拉不快地咋舌。

    「那是什么啊！都甩掉一次了！」

    「……那东西就没眼睛。只是看不见样子或许算不上是甩掉了」

    气味，也可能是什么魔法。总是对方是能追上来的。而且，都拉开距离了还能追上来也是有理由的。

    「脚又回来了啊。还有再生能力吗」

    即便像朵拉刚才那样砍掉对方的脚也只能拖些许时间。反过来说，时间是能挣到的……。

    「但每次拖时间都会让朵拉受伤啊」

    「唔。受点伤又怎么了」

    我的话让一旁的朵拉目光睚眦。

    她摩擦着双手再生的剑，威吓道。

    「别小看人！为了王受点伤根本不在话下！」

    「我不是这个意思。要是你光受伤，到头来就没法战斗了。那只会让情况更糟糕。要做什么必须有你的战力在」

    「……唔」

    那怪物用了特拉维斯的肉体，虽说不及作弊者，但也有着相应级别的战斗力。能正面抗衡的只有朵拉。

    「我懂了，具体该怎么做」

    朵拉不再说话，工藤出声了。

    「光是一点点拖时间只会更糟。可是，对方全身都是能够快速再生的肉，难以给对方致命伤。最多把头砍下来……」

    「王。容属下僭越，已经试过了。可是，那怪物防御十分稳固。没能砍到」

    直接交战的朵拉都这么说了，那她一个人看来是没戏。都失去理性了还能巧妙防御也够神奇的，也许即便是那个状态依旧记得特拉维斯的经验。完整的人格怕是没了，但就剩个残骸却更加难缠了。

    需要制定一下计策。不过，该怎么办。

    「那么，让朵拉去拦吧」

    工藤很快得出结论。

    「既然一点点拖时间不行，那就让朵拉拖到死，应该能争取到很多时间。能够逃到让没法轻易追到的地方」

    「……当弃子吗」

    「为此培养的部下」

    工藤的回答不出所料。

    姑且看了眼朵拉，她对主人的想法没有一丝反问。因为她经常流露感情我都差点忘了，她也不过是魔王的一颗棋子。这对她而言理所应当。但是……。

    双头狼的模样一瞬浮现脑海。

    「……不，想别的办法吧」

    我说完，朵拉一副不能理解的样子。她的态度让我想起最开始和我们一起行动时候的贝尔塔。

    另一方面，工藤也许是料到了我会这么回答。

    「是吗」

    他没有坚持，而是问道。

    「那该怎么办，没多少时间了」

    「……是啊」

    工藤说得对。现在距离还远，追上来还要5分钟左右。得在那之前决定如何战斗。

    选项不多。我稍作思考，回答。

    「……关键是要给朵拉制造斩首的机会吧」

    「机会。嗯，可以吧」

    工藤回答着看过去，朵拉重重点头。

    「那是自然，王。那教人不快的脑袋，必定为王斩下」

    「她是这么说的」

    「……等、等一下……」

    这时候，加藤插话道。震动让她难以发话，但她似乎十分迫切。她在怀中抬头看我。

    「这个机会……要谁……去做出来？」

    至今都是朵拉打先锋。但是，这个作战需要她发动致命一击。这么一来，就必须让我或者工藤去和怪物打照面了。

    加藤望向工藤，刚才他正面接下怪物的攻击仍旧没事。

    「工藤君……」

    「……我知道你想说什么」

    加藤急切的目光和工藤对上了。

    我这才发觉，这似乎是这两人第一次对话。

    因为总想着工藤会不会对加藤展露敌意，所以没注意到这个事情。

    ……他们彼此都在避开对方？

    大概是。

    工藤面无表情。不，眉头有稍许紧凑。不过，他作为魔王时刻会带着深不见底的微笑。而这样的他表情消失了本身就代表内心并不平静。

    若非现在的情况，加藤也许就不会和工藤说话了，反之亦然。但是，现在加藤只能这么做。

    「求你……了，没有能力的我……做不到……这事情」

    因为震颤而断断续续的说话声中透露着她的无力。看来，对于自己无法战斗一事她仍旧耿耿于怀。

    又或者是……从平日起，就一直心有芥蒂。

    因为加藤的面色十分暗淡。

    「要是……我有转移者的力量……」

    她的声音中情绪越发阴沉。

    「愿望，早就……为什么……还是无能为力……」

    我有着些微的违和感。若这不是错觉，她的语气里有的比起说是『无力感』，更不如说是『罪恶感』。

    但是我不懂，如果是因为没能觉醒能力，她会觉得自己没用也就算了，为什么会对此感到歉疚。我所知道的加藤真菜还没有愚昧到会把这个事情搞错。

    那为什么？

    奇怪。

    但是，我再怎么疑惑，她所拥有怀有的阴暗情绪无可改变。

    所以，她开口求助一直避开的工藤。

    但是，被求助的人蹙起了眉头。

    「但情况和你想的不一样」

    「……诶？」

    「你误会了，很可惜」

    他无可奈何的语气像是放弃了什么。

    「实际上，我也没办法和那个怪物对打」

    「诶？但是……刚才……」

    「所以说这是你误会了。我不想让学长知道的」

    说着，工藤伸出左手，动作略显僵硬。

    手臂周围，切扎缠在上面。不，这要说的话……更像是绿色的污泥在控制他的手臂动作。

    可是，为什么要这么做？

    工藤用另一只手挽起左臂的袖子作为回答。

    「你，这手……！」

    我不禁目瞪口呆。工藤的左臂被粉碎，从衣服上看起来平安无事只是因为切扎在里面撑着。

    「刚才的攻击，没能完全挡下来吗！？」

    「切扎还没那么强呢」

    比起慌张的我，工藤看着自己动弹不得的左臂十分淡然。

    「特化培养的确实很强，但也有极限」

    「现在不是说这个的时候……！」

    「没事的」

    工藤毫不在意地把袖子拉回去。

    「我不是战士，反正不用手。而且，运气挺好的。本来都差点死了」

    「差点死了……？」

    他淡然的语气令我悚然。

    然后，这才注意到这情况中的异常。

    「……等会，你不痛的吗」

    工藤一直就没表现出疼痛。这伤势根本不是忍耐不忍耐的问题，我现在才反应过来。既然知道是这个状态，完全看不到疼痛才是异常。

    「你那只手，怎么了？」

    「学长你应该懂的吧」

    工藤的回答带有苦笑。脸上的肉比起相识的时候还要瘦了。早在很久之前，我就有了足以推测的材料。

    「……能力的副作用」

    「我终究是个弱小的人类」

    工藤平静地承认道。

    「想要自己所不应得的强大，不够的部分只能用其他东西填补」

    他的脸上没有后悔，更令人悲伤。

    过度的奢求只会带来毁灭。又或者是，这不过是直接反映了他的心愿。因为他早已做好身为魔王走到最后，在失意和绝望中破灭的觉悟。

    「没什么好在意的。我这样的人自然是这样的下场。正因如此，听我一句忠告」

    工藤的目光望向加藤。他的双眸中浮现的正可谓是咄咄逼人的感情。若说面对我时候的感情是对处境相同却走上不同道路的人所拥有的感同身受，面对加藤的感情则更像是对同族的嫌恶。

    或许正是因此，他才能看穿点什么。

    工藤示意了下自己衣服下的左臂。

    「你和我很像。这份弱小，这份破灭的性质。我敢断言。你能力的觉醒，肯定会很残酷」

    「――！」

    加藤或是心里有数，和我紧贴在一起的身体一颤。

    「至少，现在的你，等在前面的唯有破灭一途。若是对未来感到害怕而没法觉醒的话，干脆别去想了」

    「我、我……！！」

    加藤想要反驳，却无法说出什么。

    因为她的确没能觉醒。

    ……不过，我不觉得这是坏事。

    「你们都稍微停一停」

    我打断两人对话。现在根本没时间让他们吵，而且这对话也没什么意义。

    「我本就打算出战的」

    「学、学长……！」

    加藤出声抗议，但我不会退让。

    「那怪物本来就眼里只有我。谁当诱饵最合适，根本不用问」

    「但是……！」

    「当然，我不是没有胜算」

    我安抚加藤道，加藤不说话了。

    不过工藤一副很感兴趣的样子。

    「有胜算？」

    「是啊」

    我点头说道。

    「莎露比娅」

    这位眷属沉默至今。雾气飘散，妙龄女性从空中现身。圆润的嘴唇自信一笑。

    「久等了，老爷。一定程度上把握住了」

    「魔法能施展？」

    「这也是一定程度上可以。不过不能幻惑，也不能大范围施展」

    「能识别周围就够了」

    莎露比娅这时候才露脸，但她并非无所事事。我让她探查这里无法展开魔法『雾之⑺蕖坏脑因，以及处理办法。

    「还有，老爷。我有事要说」

    「知道了。不过，之后再说」

    她似乎发现了什么。虽然很好奇，但我还是打断了她。

    「现在需要处理那个家伙」

    身后传来浑浊至极的吼声。终于，怪物追上我们了。

    「学长……」

    加藤很是不放心。

    怀中的她抬头看着我，担心到像是心都要碎了。因为背后追来的怪物如此强大，她似乎是觉得我根本无法正面抗衡。

    但没有那回事。

    我来到这个世界之后积攒起来的东西还没有轻薄到这种程度。

    「没事的」

    我说完，把自己的头脑转换过来。

    「加藤你没必要有罪恶感，也没必要勉强自己。这里，就由我……我们挑起梁子」

    「主、人！」

    「是啊，现在的老爷可是很强的」

    艾莎莉娜缠上我的左臂，构成5只爪的异形手臂。

    雾气从身体溢出，开始摄取周围的情报。

    「还有，工藤」

    我最后对同行者说道。

    「我之后也和你有话要说」

    我看了眼他粉碎的左臂，微微一瞪。想到贝尔塔，他身体的事情我没法当耳旁风。

    「……我知道了」

    被我瞪了一眼的工藤不知为何开心地笑了笑，在空中一翻身，施展魔法阵。

    「首次攻击由我来吧。会用上一个底牌」

    「拜托了」

    我回答之后，工藤笑意更甚。

    这对话仿佛彼此是成为了同伴一样，感觉不坏。

    「朵拉也是，就靠你了」

    「啊，哦。包在我身上」

    我对不习惯这种回答的朵拉微微一笑，停下脚，把加藤放下。

    那个怪物眼里只有我。至少在我丧命之前，其他人只要不去狠狠攻击，或是挡道它就不会有危险。加藤反倒是离我远点更安全。

    而且，魔法『雾之⑺蕖灰材苡昧耍我可算是能全力一战。现在开始才是重头戏。

    「看招，特拉维斯！」

    我抬起形状异样的左臂冲了上去。

第十四卷 16 逆袭的一招 ~加藤真菜视角~

    真岛学长冲向怪物。

    对学长满是憎恨的怪物看起来就很强大。打击足以击穿工藤君属下切扎的防御。有着能够把被朵拉砍成稀巴烂的伤势归零的再生能力。身躯还那么庞大，就是没有再生能力都够厚了。

    光是看学长冲过去的背影，我都感觉自己差点晕过去。

    我捂着嘴，忍住没喊出声――头顶上魔法阵施展开来。

    「腓特烈，展开」

    听到少年的声音我仰起头，目瞪口呆。浮在空中的工藤君身后四色的翅膀发出光辉。那是在逃跑的时候筹备的魔法，第三阶梯大魔法――其二重展开。那是探索队以『疾风怒涛』闻名的少年独有的能力。

    「烧光它」

    燃起的爆炎在风力下火势大涨，气势汹汹向怪物袭去。

    说是要用底牌，也许就是这个。和能三重展开第五阶梯魔法的『疾风怒涛』比起来，威力要落了两个层次，但威力也够强了。通道内的温度因为热浪一口气上升。

    这或许能有效……正这么想着，膨胀的肉块突破了火焰。

    「这――、点――、攻――击――！」

    「果然这样还不行吗」

    工藤君微微咋舌。

    怪物的表现碳化了些，却不是致命伤。举起的手臂妥妥挡住了脸。而这怪物只要不是致命伤，都能再生治愈。

    「啊啊……」

    不行的。工藤君都使出底牌了，还是没能完全挡下。

    怪物表皮脱落，露出粉色的肉开始再生。不一会儿迟缓的动作也会恢复过来。而我则是愕然地看着那可怕的一幕――藤蔓缠上了怪物的一只脚。

    「主！」

    「好，上！」

    然后，学长加速了。

    牵引的速度加上蹬地而行的高速移动。怪物被魔法攻击分神反应慢了一拍，学长不一会儿就到了怪物脚下。

    「哈！」

    错身一剑。学长的剑深深刺入一根手臂。

    「哦？哦哦哦哦？」

    怪物还不清楚发生了什么。

    学长移动到怪物身后，继续砍下一剑。

    刚才的魔法攻击都挡下来了，怪物的身体很是坚韧。然而学长的剑却能刺进去，带出一片体液。固有有武器的性能在其中，但这也说明学长在苛刻训练中培养出来的剑技超越了怪物强韧的肉体。

    但是，怪物也不会坐以待毙。

    「哦哦、哦哦哦哦哦哦！」

    怪物发出充满了可怕欲望的欢声。它注意到了冲过去的学长。

    「真――、岛――！」

    怪物冲着身后的学长发动攻击。

    「噫！」

    我不禁惊呼。

    那一击究竟有多大的威力，攻击的震动都传到这边来了。而且不是一次，那攻击仿佛是要表明怪物猛烈的憎恨，狂暴的震动一次又一次传来。不一会儿，学长的身影消失在卷起的瓦砾和尘埃中。唯有不停踩踏地面的怪物丑恶的身姿引人注目，那仿佛巨大而丑陋的婴儿怪物令人背脊发寒。

    这样的攻击，学长……。

    我感觉眼前一黑，头上传来声音。

    「没事的」

    是工藤君，嘴角带笑，很是开心的样子。

    「哈哈。真厉害，那就是现在的学长的实力吗」

    他的语气毫无疑问是赞赏。

    我也随之定睛望向激烈的战场。

    「啊……」

    的确，如工藤君所言。

    飞舞的尘埃中，能看到平安无事的学长。猛烈的攻击没能打中敏捷的学长。

    好快。学长回避怪物攻击的动作令人目不转睛。

    被传送到这里来之后，我一直被学长抱在怀里。从袭击过来的敌人手中逃过时候的速度令人难以置信地快。但现在比那还要快的多。肯定是因为没了我能够更加自由地行动了。这就是学长实战中的最高速度。

    而且，那不光光是快。

    「哦哦哦！？真、岛――！？啊啊啊！？」

    身躯巨大的后果是转向不利索。骇人的巨体迟钝地转着身。相对的学长则是时刻跑向怪物的死角。而且，同时还避开了被打中一次就没命的攻击。他的行动，仿佛将敌人的一切把握在手。

    ……不，不是仿佛。

    这距离我看不到，但怪物的身边应该起了雾。和莎露比娅契约之后的学长学会了魔法『雾之⑺蕖弧

    有了那认知能力，学长肯定把握住了怪物的一举一动。所以，本应由视觉和听觉认知的情报全都能跳过一个步骤。

    当然，这份情报能否活用是另一回事。除了必要的肉体能力，还需要不停瞬间做出判断的精神力和集中力。更重要的是在一次失误就意味着死亡的状态中，仍能不退缩的胆色。

    在我眼中犹如奇迹的那一幕，正是学长为了不扯同伴的后退一直打磨到今天的努力的结晶。

    「真――岛――！啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    其结果，就是怪物无法正确把握到学长的位置，只能随便踩踩。就好似一寸法师和鬼的战斗。将道路破坏的怪物看起来强大无比，但却根本够不到学长。

    「……好厉害」

    我感觉自己因为恐怖和不安而冻僵的血液溶解，开始在全身流淌。胸口心脏跳动，身体兴奋到发热。

    我以为我了解学长了，但其实一直不懂。

    这才是真岛学长一直以来努力的结果。

    「我都说了」

    听到工藤君的声音我才发觉自己沉醉在了学长的战斗中。

    他目光不带感情地看着我。这和刚才对我说『和自己很像』，『会很残酷』的时候眼神一样。

    那时候我感觉到了不尽的恐怖，但这次没有了。

    「学长很强。你没必要投身悬崖。别多想了，乖乖待着吧」

    工藤君的态度没变。和刚才一样，对我看不过眼的样子。所以，变了的是我的心境。

    刚才我还忧心忡忡学长会不会死掉，钻了死心眼。

    但是现在不一样。看到学长让我心动的战斗，有了思考的余地。

    所以，我注意到了当时没注意到的地方。

    「工藤君，难不成你……」

    我微微瞠目，盯着这位和我八字不合的同级生。

    他刚才说的话划过脑海。

    ――至少，现在的你，等在前面的唯有破灭一途。若是对未来感到害怕而没法觉醒的话，干脆别去想了。

    我还以为他是在挑我刺……。

    「你刚才真的只是在忠告我？」

    工藤君噤口不言。

    他瘦弱的面容含有地露出了苦涩的表情。

    「不是为了你，只是担心学长」

    「……是吗」

    这句话太过诚实，让我笑了出来。大概，我和他只有在和学长有关的时候，意见怎么着都会合拍。

    工藤也许是有同样的感觉，蹙着眉头。

    我目光转向学长的战斗。

    准备就绪。

    「该解决了」

    工藤君再度施展魔法阵。这是反击的信号。

    「腓特烈，展开。烧光它」

    杀意直冲学长的怪物察觉到危险保护头部。顿时，裹挟火焰的疾风袭击而去。

    就像是重烤了一次。怪物以强大的耐久力撑过火焰之后，脸转向远处的工藤。

    「挡――、我――……哦哦，哦？」

    发出咒骂的头部好似发现了什么。

    但他的注意力明显被其他东西吸引了。

    脸转向了口吐咒骂的怪物头部正下方――那里，学长正打算发动攻击。

    若是再迟数注意到，学长就能砍下怪物的首级了。可是，怪物眼睛很尖。这或许是怪物里面的特拉维斯=蒙迪马的执念作祟。

    「呀哈！」

    怪物发出狂笑。

    这就变成了学长试图发动攻击，自己跳到了怪物的面前。心心念念的仇家终于来到了触手可及的位置，怪物不可能放过。

    「真岛――――！」

    怪物立马将可以攻击的所有手臂都砸了过去。巨大的质量将空间蹂躏。无处可逃。怪物必定觉得自己能够报仇雪恨了。

    神情恍惚的他是否注意到了呢。仇家那左臂的异样爪子，还一次都未曾挥下。

    「啊啊啊啊！」

    惊人的气势迸发。

    全力一击的左臂正是学长的底牌。

    模仿莉莉的『恶魔之臂』，与怪物的手臂重击。

    维持了一瞬的平衡崩塌，胜利的是学长这边。

    复制出白色蜘蛛暴虐之力的左臂，在那一瞬之间会有着不输给怪物的爆发力。锐利的爪子撕碎怪物的肉块，捣碎骨头，扭开了攻击。

    正面突破了怪物攻击的学长有了前所未有的攻击良机。

    「就是现在！」

    学长一跃而起，冲向怪物那唯一的人类头部。

    「呀哈」

    可是，怪物十分狡猾。

    学长挥下的左臂被肉壁所阻挡。那是怪物留下用于防御的一只。肉被切开，体液四散，骨头碎裂，手臂粉碎。但是，学长跳跃的势头被挡下了。攻击无法够及。

    留有特拉维斯模样的唯一头部浮现出胜利的微笑。

    随后，僵住了。因为影子的少女冲进了视野。

    「剩下的交给你了……！」

    「放心！」

    完成使命的学长喊道，朵拉简短地用力回应。

    剪影的剑举起。

    「啊、啊啊啊。啊啊啊……！」

    怪物还想叫唤什么。不知是对敌人的怨嗟，还是乞求夺命者的慈悲。不管怎么说朵拉不会听进去。

    「让王身受重伤的罪状，以命偿还」

    心怀愤怒的剪影之剑挥下。

    怪物的首级飞向空中。

    ◆ ◆ ◆

    一声巨响，肉块倒地了。

    见此我立马奔了出去。

    尽可能待在大家身旁比较好……理性这么告诉我，但我却更想去学长的身边。

    「学长！」

    「……站着别动。加藤。地面被翻了个遍很危险。我马上过去」

    发觉我要过去的学长制止了我。

    学长跨过被怪物破坏地不成样子的道路，带着身后的莎露比娅回来了。剩下的距离我跑了过去。

    「学长！没事吗！？」

    我从头到尾看了看，没有重伤，但全身后大大小小的伤口。在那猛烈的攻击之中被砸飞的瓦砾打中的吧。难以承受的心情让我内心发疼。我没有抗拒自己的心情。

    「马上治疗」

    我摸着学长的脸，施展回复魔法的魔法阵。掌心之中还留有学长战斗的余温。

    来到这里之后数小时一直被学长抱着，或许因此使得我必须碰到他的人才能彻底安心。我的身体似乎已经彻底习惯了学长的温度。

    治疗的期间，朵拉也赶到了工藤君的身边。虽然迟了，也是拿出绷带想要治疗他的左臂。

    工藤的左臂受了重伤却没出血。说是能力的副作用，也许本就已经无法医治了。就算处理，又能起多少作用。学长也是忧心不已地看着工藤的治疗。

    「没想到特拉维斯会冒出来。还是那副样子」

    「我也吓了一跳。不过，总算是把这笔账算清了呢」

    「……是啊」

    虽然出现了伤员，但也是跨越了一道危机。看到学长他们出色的合作打倒强敌我很是高兴。

    但是，学长反应不尽人意。似乎在想别的事情。

    「怎么了吗」

    「啊，莎露比娅那边」

    「莎露比娅？……啊。说起来，刚才说是有事」

    在逃离特拉维斯的残骸的时候说的。

    看过去，莎露比娅点头回应。

    「是。关于这地方，知道了一件事」

    「这地方……？」

    她的回答让我想起个事。

    被怪物袭击之前注意到的事。

    「莎露比娅，你要说的事情，该不会和『看不到一个栖息这里的怪物尸体』有关系？」

    就在刚才发现有人倒在地上的时候。工藤君说『可能是有人误入』。实际倒在那里的是冈崎琢磨的遗体，但是他的话让我注意到了另一个奇怪的事情。

    也就是说别说『这个世界的住民』，这里连『栖息地的怪物尸体』都看不到。

    在树海那些地方，因为树木或是灌木会让尸体不太醒目，尸体腐烂回归土壤的速度也很快。但是，这里不是。

    「一点痕迹也没有，太不自然了。这地方，感觉『太干净』了」

    不过，我不知道这意味着什么。

    莎露比娅为了探清楚学长无法使用『雾之⑺蕖坏脑因解析了这个地方。听她说发现了什么，我就想会不会是和这点有什么关系。

    但是，我没能得知详情。

    学长突然面色一僵。

    「加藤！」

    随后，我被推开了

    「……诶？」

    向后倒去的我看到的是学长伸手推我的样子。

    以及为了保护我而失去平衡他身侧，一颗凶神恶煞的人头。

    「特拉维斯……！？」

    特拉维斯好似蛇一样扭动着头，以燃烧生命的架势扑向学长。

    现在的特拉维斯正可谓是憎恶与执念的体现。一切只为了杀死让自己破灭的可恨男人。不会去想这合理不合理，也不会听人讲道理。

    学长自己，工藤君他们也都没能反应过来。

    而我向后倒下的同时，只能眼睁睁看着这一幕。

    特拉维斯张开血盆大口。

    冲着毫不设防的学长喉头，牙口逼近――

    「别那么纠缠不清」

    ――其侧脑被飞来的长枪狠狠刺穿。

    「诶？」

    被长期使用的枪尖深深刺入特拉维斯的头部，从另一侧刺出。人头被侧面而来来的攻击错开轨道，击落地面。

    我坐在地上，闭上了眼。

    再度睁开眼的时候一切已经结束了。

    特拉维斯的人头完全没了反应。即便是憎恶的化身，脑髓都被破坏也只能即刻毙命。

    被救了一命的学长连忙转过头去。

    只见一道人影走来。

    「喂喂。真危险啊。我都看不下去了」

    「你……」

    男性中不算高，却很结实。凌乱的头发下是一双促狭的眼睛。双手握着两柄用于战斗的粗糙小刀。

    「哟，孝弘。看你过得挺好啊」

    「干彦！」

    因为挚友的登场而惊讶的学长发出了喜悦的声音。

第十四卷 17 面具之下

    饭野优奈和洛丝一直在与戴面具的团体战斗。

    「唔……」

    始终处于守势的状态让饭野优奈咬牙切齿。只要有一点破绽『韦驮天』就能反击。可是，敌人的配合完全不见混乱。

    他们的比起说是优秀，不如说是慎重。她知晓圣堂骑士的战斗方式，在她眼里对方的配合不算是一块磐石。并没与长时间训练培养出的默契，顶多就是不会阻碍到彼此。

    可是，他们个人的战斗能力远超圣堂骑士的平均值。因此，仅仅是填补彼此的弱项就有很大成效。

    再加上，他们决不冒险。

    若是他们的攻击再积极点，饭野优奈可能就会来不及援护，洛丝和萝比维娅也许就有谁被干掉了。或者是饭野优奈自己可能也会来不及处置，犯下致命的失误。

    但是，他们避开了这种可能会暴露破绽的进攻方式。

    谨慎而又烦人。

    这便是『封锁韦驮天』的手段。

    「哈啊啊！」

    不知是第几次交锋。

    一旦稍微使劲，敌人就会退下。

    相对的另一个人则会攻向洛丝他们。半龙化的萝比维娅用硬质的双手拨开攻击，洛丝以斧子发动攻击。勉强能一战。但坚持不了多久。饭野优奈转身援助她们。这一幕也不知发生多少次了。

    她已经没有办法。所以才总是重复这个过程。她感觉这样的攻防已经发生了数十次，之后也会继续。戴面具的团体也应该是一样。一切开始显得好似理所应当，直到洛丝采取了行动。

    这是最好的良机。洛丝甩出7支小刀，打了以为会继续同样过程的敌人一个措手不及。

    即便战斗能力落于人下，逛过鬼门关的次数，真岛孝弘的眷属可不输给他们。基于战斗中培养的经验，洛丝扔出小刀，引爆了其中的仿造魔石。

    爆炸规模不大。至少，不用想着会给敌人带来伤害。感觉到魔力的瞬间，该跳开的跳开，该防御的防御了。

    但是，这攻击却也如此致命。

    「哈啊啊啊啊！」

    爆发的瞬间，世界最快的『韦驮天』跑了起来。

    电光火石。她一脚踹飞一个人，并且与另一个人交锋将其打飞。

    「看招！」

    「……唔！？」

    在这个破绽中，饭野优奈盯上的是其中一位面具男。

    饭野优奈看出来了，所有人是以他为中心行动的。哪怕只少了一个人，对方也将难以压制『韦驮天』，更何况是司令塔。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    「唔！」

    怒涛般的连击让面具男叫苦。剑锋好似暴风雨。迎击跟不上。剑尖刺穿肩头，削下面具。沐浴在攻击中的男性露出了决定性破绽。由于洛丝扔出的小刀爆炸，也没人能出手介入。

    饭野优奈抓到了胜利，上前一步。

    能赢。现在能赢。

    随着惊人的气势，饭野优奈追击上前――

    ◆ ◆ ◆

    ――现在的局面，真岛孝弘一行的战斗主要在三方进行。

    真岛孝弘一边保护加藤真菜，在和工藤陆汇合之后和特拉维斯战斗并取得了胜利。最后身陷险境却也成功击败额化作怪物的特拉维斯。

    饭野优奈和洛丝、萝比维娅一同战斗，可算是拿下了一个敌人。之后只要将他们打倒没法战斗就结束了。

    以奥托马为首的原圣堂骑士和使着奇妙的剑的面具男正在追击莉莉和葛贝拉。那边虽然是劣势却也能够拮抗。只要别搞出什么大失败，没那么容易被追上。

    虽说有神秘的面具集团和特拉维斯参战，带来了意料之外的危险，但原圣堂骑士奥托马是杀不了现在的他们的。

    真岛孝弘和他的眷属们至今的积累，并没有那么浅薄。这是事实。

    虽说是事实……。

    「怎么了」

    在主战场的远处，有人疑问。

    说话的人是紫兰。她没戴眼罩的半只碧眼看着秃头的骑士戈登=卡维尔，带有讶异。

    这位健壮而诚实的骑士带着部下一同保护着紫兰。深受豪杰团长哈里森=阿丁顿影响的骑士们责任感强烈，舍己为人。所有人都多少受了点伤，没人毫发无损。戈登鼓舞、关心部下，并且亲自拔剑指挥。

    可是，沿着道路前进，不知何时他不怎么说话了。

    紫兰一开始以为是疲劳。戈登用来好几次『辉耀之翼』。虽然紫兰建议休息，但戈登拒绝了。而他的战斗能力确实没有变弱。久经锻炼的肉体还远没到极限。但是，他严肃的脸上忧郁之色越发沉重。紫兰看不下去了。

    「不。没事……」

    「看您一直有什么心事的样子」

    见戈登想隐瞒，紫兰示意周围。

    「各位都有所察觉」

    身为统帅的戈登样子不对，部下的骑士当然也都看出来了。这会让他们产生动摇，影响士气。

    「若是有什么不放心，还请直说」

    继续下去，可能会出现伤亡。

    带着这样的判断，同时也是出于真诚的关怀紫兰说道。

    在短时间紫兰得以确信，包括眼前的人物，隶属圣堂骑士团的骑士大多是值得尊敬的人。

    从在阿可尔的年幼时期，到在树海活动的骑士时期，辅助勇者的圣堂骑士对紫兰而言都是一道憧憬。虽然特拉维斯的事情让她产生了疑惑，但那很明显是个例外。他们和传说中登场的骑士一样，是忠于使命的高洁骑士。若有机会紫兰也想帮上他们的忙。

    紫兰的想法应该正确传达了。

    可是，戈登的反应不尽人意。

    「紫兰阁下……」

    他看起来十分痛苦。朴素的眼中带着困惑和混乱。然后，最让紫兰意外的是其中甚至有着畏惧。

    戈登=卡维尔这名男性，毋庸置疑有着这个世界最强级别的战斗能力与钢铁的精神。

    而他，到底是在害怕什么。紫兰内心骚动，有种很不祥的预感――

    ◆ ◆ ◆

    「――哈啊啊啊啊啊！」

    饭野优奈举起爱剑踏上前。

    要赢。现在能赢。就在这么想着，挥剑的瞬间。

    「……果然很强啊」

    面具男说话了。

    语气中完全没什么负担，甚至有些亲昵。

    「――！？」

    这魔法一般的话语，让举起的剑，踏上的一步，正要砍下的动作完全停止了。这个瞬间『韦驮天』好似时间被静止了一样没有防备。

    「抱歉了，饭野」

    「！？」

    男子真诚道歉，随之而来的剧痛让饭野优奈面色一变。

    她的右腿上插着一柄好似骨头组成的小刀。男子趁其不备刺上来的。剑尖从大腿内侧刺了进去。

    「啊、啊啊啊啊啊啊！？」

    剧痛让她倒下。通道的地面上出现一小片血池。小刀似乎有动过手脚，血液中混有黑色的液体。

    「啊……啊啊」

    在地面挣扎的她露出了战斗中不应有的巨大破绽。但是，对方没有落井下石。男子反倒很是抱歉的样子。

    「真的对不起了。我也不想用这种手段的。但是，你太强了。只能这么做」

    「饭野……」

    看到『韦驮天』倒地的凄惨模样，洛丝呆滞出声。局势急转直下。最大的战力被轻松打倒，形势陷入压倒性的不利。

    「结束了」

    「唔」

    听到男人的宣言，洛丝和萝比维娅面带险色准备迎战。两人靠在一起庇护彼此，直到最后都不打算放弃。

    但是，就在这时。

    「唔、―――！」

    「什么！？」

    在地面挣扎的饭野优奈呻吟着跳了起来。

    举起细剑，攻向带头的男子。对方后撤避开了攻击，她则是趁这机会单脚跳到了洛丝她们身边。

    「饭野！」

    「你……」

    饭野优奈站到两人的前面，咬着牙承受剧痛。呼吸紊乱到好似发疯，刀子还插在大腿上。即便如此，她的战意也没有受挫。

    「……带着这伤势都还能站起来战斗吗」

    「要干的话就该把两只脚就毁了才行啊」

    她回答了面具男吃惊发出的嘀咕。

    被伤到脚这不是第一次。上一次被毫不留情的毁了双脚，这次左边还留着。勉强能够站起来。

    「……把面具摘下来」

    饭野优奈盯着带头的男子，狠色说道。

    「藏着也没用了吧」

    她咬牙切齿的模样并非仅仅是因为身体的疼痛。

    当然，敌人没有义务回答她。

    没有是没有……。

    被问话的领头人伸手制止了还想发动攻击的其他人。他像是看开了伸手摘下自己的面具。

    「啊，啊啊……」

    饭野优奈无意识地悲痛出声。

    面具下是博人好感的精干面容。她见过那张正在苦笑的脸。只是没想到会在这里见到。

    「……神宫司君」

    「哟。饭野。真不想在这地方碰见你啊」

    神宫司智也。探索队的异名是『龙人』。脱离探索队的其中一人，也是一同探索树海的战友。在伪勇者骚动的时候也见过面。

    在战斗期间一直没发觉兴许是因为面具是有隐蔽效果的魔法道具。但是，那效果不会处理声音。

    饭野优奈花了数秒接受眼前的事实，嘴角发颤。

    「为什么，神宫司君会在这里……为什么要来这里？」

    听到声音的时候就知道是他了，只是不敢置信。现在都还不敢相信。探索队的大家都是无可替代的同伴。神宫司智也还是干部特别值得信赖的战友。完全没想到会和他在这里以这种方式再会。

    内心仿佛有什么重要的东西裂开了。

    仿佛听到了自己的世界扭曲，碎裂的声音。

    她为了自己所坚信的正确一直战斗至今。据点的防卫，树海的探索，远征的途中，据点幸存者的救援，去东边追击伪勇者，保护怪物暴走袭击的集落。她都咬牙坚持下来了。她能坚持下来，是因为坚信这么做有着其中的意义。

    为此她能够努力。即便难受、痛苦，她也能继续跑下去。然而，现在的状况是怎么回事？

    如果是这样的记过，自己到底是为了什么……。

    「……回答我，神宫司君」

    可怕的想法的浮现脑海，优奈不禁诘问。

    「为什么！？你为什么要协助奥托马，杀真岛！」

    过去并肩而战的人，此刻正在对峙。

    少女情绪波动剧烈，而少年的眼中没有动摇。也就是说，他早已下定了决心。

    「为了让所有人回到原来的世界」

    「……诶？」

    「约好会让我们回去，所以我答应协助了。所以我会在这里」

    他的态度很镇定，反倒让饭野优奈更混乱了。

    「说……说什么呢。神宫司君，让所有人，回到原来的世界？」

    之前和他见面的时候，是听他说过。

    ――实际上，我也不是游手好闲。我……。

    ――我打算找办法，回到原来的世界。

    说的话始终如一。问题是，除此之外的部分。

    「你真的以为奥托马能做得到吗？」

    转移者无法回去原来的世界是这个世界的常识。无法想象一介原圣堂骑士能够做到。

    「不仅仅是这个。神宫司君，你说要让所有人回去原来的世界，却要杀了真岛吗？」

    她还记得那次的对话。

    ――我和十文字不同。

    ――那家伙就是蠢。杀死同伴回去原来的世界？那种事怎么能做的出来。

    ――我们还有多少人活着？100人？200人？转移过来有1000人，死了多少了？我和十文字那混蛋不同。要所有人一起回去原来的世界。

    义愤填膺。那番话应该是他的真心话。但是做的事情却充满矛盾。

    然而对方给出的回答却是否定的。

    「不对。我不打算杀死真岛」

    「――！」

    这平淡的回答让她无法理解。无法理解的急躁让她难以释怀。

    「那，为什么要攻击我们……！」

    她挤出声音问道。

    「因为，这是我约好要协助的事情」

    回答始终很平静。

    「『把真岛孝弘的眷属全部消灭』和『让真岛孝弘从明面上消失』。这两个是对方的条件。眷属得死，但是真岛只要抓起来让他老实呆着就好。不会杀了」

    「哈……！？」

    目瞪口呆。

    的确，这和『让转移者所有人回去原来的世界』不矛盾。

    但是，就算是这样，也不等于能放对方这么做。

    「有什么好惊讶的。那可是怪物。一直以来不是已经打倒了一大片吗？」

    「不、不是……！她们不一样。之前说过了吧。真岛的眷属，和只会袭击人的怪物不一样。和我们一样有人格的」

    「就算有人格也一样」

    她以为是对方有误会，拼命地想要诉说。但是，战友摇摇头。

    「目的不会变」

    对方很固执。

    「要让所有人平安回去。为此，这是必要的」

    「……为什么」

    对方听不进自己的话。就好像是内心上锁了一样。

    在邦子爵领再会时候的喜悦，好似遥远的过去。

    再多说也没用了。饭野优奈明白了这点，垂下了头。

    「为什么，一副好像只要自己这边的人好就行了的样子……？」

    她感觉到了隔阂。这是过去两人之间所感觉不到的。

    「我们只是想『保护大家』，不是吗？为此加入的探索队，参加的远征队。不应该是想着要牺牲什么的才对吧？」

    在据点的时候，两人在领队中岛小次郎的指挥下探索还不清楚有多危险的树海。为了保护大家而战斗。心情是同一个心情。那个时候他们两人，是能够彼此理解的。

    但是，现在两个人之间隔得是在是太远了。

    「为什么……」

    双眼之中流出的东西沿着脸颊滴落地面。

    这并不能改变什么。

    但似乎也打动了过去的战友些许的内心。

    「……你说得对」

    神宫司智也回答道。

    「的确，那个时候是。但是，那样是不行的」

    说着，他叹了口气，饱含深深后悔的一口气。这或许是他忍住泪水的动作。

    「饭野。我，有过一个恋人」

    「……诶？」

    「那家伙是留下来那方，我就想必须要保护好她」

    这是饭野优奈所不知道的事实。

    她所不知道的神宫司智也的伤疤被揭开。

    「那家伙让我『保护好大家』。说『因为智也君有保护好所有人的力量』。是啊。说的话和饭野一样。然后我参加了远征队。那家伙，死在了据点」

    「……」

    「所以，饭野。我不会再搞错顺序了」

    这份无可挽回的痛失和后悔才是神宫司智也的动机。又或许，是他对自己的强加的观念。饭野不知该说什么了。因为，她无法为此做些什么。

    再怎么奔走，再怎么努力，都不可能挽回。

    这就是事实。

    「还有一件事」

    无力还嘴的她继续听着。

    「刚才你问我『真的以为能回去吗』，我是相信的。我们所有人都能回去。所以，我就为此在行动」

    「……」

    她无法明白。

    那是出于理性做出的判断，还是失去恋人的少年在疯狂抱有的妄想。

    不知道。不明白。不清楚。被彻底摧垮的她唯一理解的就是，他成为了敌人――、

    ◆ ◆ ◆

    ――所以，饭野优奈没注意到。

    这时候最为恐怖的事情……并非最强大的『龙人』神宫司智也成为了敌人。该注意的应该是为什么会变成这样。

    无论是真挚地提出交易，还是进行诓骗，诱导对方的疯狂，敌人终究是让『龙人』神宫司智也成为了同伴。这在饭野优奈看来是不可能的事情。

    而这事实，才是真正的威胁。

    因为，这意味着对方有这个能力。

    谁能断定不会发生其他同样『不可能的背叛』。

    所以，应该都懂了吧。

    即便，有多难以置信。

    「干、彦……？」

    「怎么能这样呢，孝弘，太大意了」

    本是挚友的少年，握着带血的小刀轻佻地笑着。

第十四卷 18 伤人的背叛

    「……诶？」

    也不知是谁发出的吃惊声。

    眼下的一幕造成的冲击，震惊到令人无暇顾及这个。

    思考出现空白。大概，那是意识拒绝接受现实产生的空档。

    回过神来，侧腹上感觉到了难以忍受的痛楚。生理性的反应让人面容扭曲，随后在反应到这是剧痛。

    「……啊」

    锐利的刀刃刺入侧腹，痛苦让人呼吸困难，全身冒出冷汗。但是，自己身上的事情却好似事不关己。因为这实在是太出乎意料了。

    无法想象这是现实。

    「干、彦……？」

    颤抖的嘴唇呼喊面前的挚友名字。

    自己会是俯视，是因为干彦身体正前倾着。

    这近过头的距离，是为了刚才那一击偷袭。

    5根手指用力握着小刀。

    看到这，脑髓可算是开始消化眼前难以接受的事实。也就是，笑着打招呼过来的干彦转手用战斗匕首刺进了自己的侧腹。

    身体前倾，是因为要刺出小刀。

    从下方能够看到他轻薄的笑容。

    「怎么能这样呢，孝弘，太大意了」

    这带有一半调侃的说教语气，毫无疑问是自己的挚友。只是，他的行为却迥异到令人发指。

    「干彦。为什么……」

    说话声中带有痛苦。

    在被刺伤之后自己能够挡住干彦握刀的手，是得益于深入骨髓的无意识防御反应。但是，都被刺中了才做出的反应终究有限。随着心脏的跳动，温热的血液染上手心。

    「啊……呀啊啊啊啊！？」

    见血的加藤发出惨叫。同时，情况开始流转。

    「朵拉！救人！」

    「你在干什么！」

    工藤罕有的惊惶地喊了出来，而朵拉早已举起剪影的剑开始行动。但是，这似乎都在干彦的预料之中，对应十分冷静。

    「哦，好险」

    朵拉正要砍下，他把我当成了盾牌。这灵巧的动作正是之前彼此确认锻炼成果的时候展现出来的东西。

    「好啦让开」

    「唔」

    我被一脚踢开，被朵拉接住了。

    刚才那一下让刀子从侧腹被拔出，血液喷涌。失去血液的身体突然脱力。我手捂着侧腹，视野开始转暗。

    「朵拉，保护好学长！」

    「明白！」

    工藤和朵拉都为了保护我开始行动，这个判断很妥当。

    但是，干彦的目标一开始就不是我。

    「呀！？」

    少女的惊叫让我警觉。

    「糟了……！？」

    反应过来的时候已经迟了，而且我也动不了。

    即便如此，忍受着痛苦抬起头，看到的却是最不想看到的一幕。

    「加藤……」

    干彦抬起失去意识的少女。

    「我这边就一个人，可不想和你们打起来」

    「干彦……」

    干彦的匕首压在加藤的脖子旁。这一幕比起自己侧腹被刺的时候，更让我感觉到这情况有多残酷。

    「抱歉，我就先溜了」

    「……以为能逃得了？」

    工藤平静地答道。

    这声诘问有着恫吓的意思，但干彦不为所动。

    「当然可以。你是不觉得这女孩怎么样，但是孝弘不一样。孝弘不这么想，你就动不了吧？」

    「算你机灵……」

    工藤咋舌，但没有行动。看他没有不管加藤安危让我放下了心，但这么一来就没手段阻止干彦了。

    「干彦……」

    我维持虚弱的意识，硬是开口道。

    「放开加藤」

    「不不不。不可能的啦。要是放了，我不就被那边那个可怕玩意儿杀了」

    干彦目光示意朵拉，做作地发了个抖。

    「你这是让我去死？我倒是可以理解你想这么说」

    「……不是这个意思。再说为什么你会变成敌人。出了什么事」

    「没什么。只是投敌了而已。所以，加藤是不会还的」

    他避重就轻地回答着我。

    「唔……」

    还有很多事情得问，但是大脑供血不足了。勉强维持的意识也无法思考，只能听干彦说。

    「没什么好奇怪的吧？你没办法从这里逃出去。不可能的。你已经走到头了。傻子才站你这边。不是吗？」

    「干彦……」

    「啊，我想说的呢，就是所谓的优先顺序。这是最近认识的协助者……协助者的协助者？说的话。那家伙虽然让我不爽，但说的话还是挺对的」

    「……优先顺序？」

    「嗯。优先顺序。所以，无可奈何啦」

    他语气中仿佛放弃了什么。

    我不知道他发生了什么事。但是，就一句「无可奈何」，就把我捅了吗――一般而言会这么想吧。

    但是。

    但是，比起这我想的是――

    「干彦。你……」

    ――我想问他。

    但是，问不出口了。因为发生了异变。

    「这是……！？」

    突然，通道的地板大幅度上下摇晃。坚固的通道纵向晃动。

    「这个时候，地震……？不对，这是……」

    「王！请靠近些！感觉到了魔力！」

    在这过于不自然的时间点，工藤和朵拉都对危险提起了警惕。

    这个反应很正常――而我和干彦知道这有所不同。

    干彦当即转身就跑，我开口挤出话。

    「不……不是！这个不是攻击……！」

    「什么？」

    朵拉一声讶异，干彦跑到了道路的墙壁边。

    那什么都没有。

    但，突然伴随着噪音，墙壁左右分开了。

    「什么……！？」

    朵拉会吃惊也是当然。坚硬的通道构造居然会变。不一会儿，一条新路出现了。

    干彦毫不犹豫地跳了过去，还背着失去意识的加藤。

    「站住，干彦……！」

    「喂、喂！」

    在极度的焦躁下，我甩开朵拉的手想要去追干彦。但仅仅踏出一步就体力不支倒地了。

    剧痛传过脊髓，阻碍了给全身下达指示的神经。

    「你不知道自己现在有多严重吗！？」

    我跪在地上，朵拉抓住我的肩头。这我当然知道。

    「要追……！」

    我知道自己在逞强，但我没法干看着。

    「现在，现在还能追上……！」

    「你……」

    朵拉目光迟疑。

    随后，一道白刃向着她袭来。

    「唔！？」

    这一击很刁钻。但是，能让老练的朵拉吃瘪的地方在于，这道攻击来自于空无一人的地方。

    「这东西！」

    朵拉勉强反应过来，单手化作剑挡开，惊讶道。

    「这、这是什么……！」

    她凝视着一柄长枪。这是刚才贯穿特拉维斯的长枪。神奇的是，这柄枪仿佛被透明人拿在手中一般浮在空中。

    类似的场景我以前见过。

    「『幻象骑士』！是干彦的固有能力！」

    类似念动力，能够隔空挥舞武器。

    浮在空中的长枪不断发出突刺。

    「烦死了……！」

    每一击朵拉都能拨开。

    攻击并不构成威胁。但是，这也在干彦的预料之中。

    「……被拦下来了吗」

    工藤嘀咕着，背后的翅膀闪着光。

    「让开，朵拉。我来打个粉碎」

    他冷淡地说完，把加藤被当做人质的时候没能放出的魔法释放出来。朵拉退开之后，浮在空中的长枪被风锤折断。

    武器被破坏之后能力似乎就不能维持了。折断的长枪掉落地面。

    可是，追击的机会早已失去。

    ◆ ◆ ◆

    「可恶……」

    我盯着干彦离去的通道，握紧染血的拳头。要追就得立马去追。现在去追怕是的花很久了。自己的重伤，就算让朵拉抱着我去也追不了多久。

    一旦认识到已经没法追上，撑到现在的精神便松了下来。

    「唔……」

    连跪坐都无法持续的我用手撑住地面。地板还在摇晃。

    「喂。还好吧」

    朵拉说话间震动还在持续。远处传来低沉的声响。和刚才一样，应该是通道正在变动。不知是为了让干彦逃，还是其他什么原因。总之，肯定是敌人的动作。

    「朵拉。快给学长包扎，我一只手动不了……」

    工藤走过来下达指示。

    锐利的目光对仍在持续的震动保持警惕。

    「不过，这到底是什么情况……？」

    「……是魔法道具」

    我立马回答道。这我还是可以的。

    「魔法道具？」

    工藤似是没想到我会回答，有些不解。

    「想到刚才魔法的感觉，的确会这么认为……那这里是设置了大量魔法道具的建筑？比如刚才的暗道？」

    「不对」

    我否定道。

    「这个地方，没有设置魔法道具」

    「……学长？」

    工藤的声音不知所措。也许是觉得我神志不清了，目光带有关心。

    可以理解，但我还正常。

    「没事的。我还没失去理智……艾莎莉娜搞清楚了这地方是什么地方，我也知道了」

    「这地方……？」

    刚才莎露比娅没能说得出来。

    我会知道是出于偶然。

    自从转移过来，她一直在调查身为契约者的我没法施展『雾之⑺蕖坏脑因。然后，成功了。虽然花了不少时间，但是原因搞清楚了。

    结果，让人很是困惑。

    因为，发动不了的原因是――『相互干涉』。

    同一种魔法若是在同一个地方发动，魔法会彼此干涉。

    她搞清楚这件事之后，把通过契约交给我的魔法受到干涉的部分变了变，然后能够发动了――这是漂流了悠久岁月的『雾之⑺蕖徊拍茏龅降纳窦肌―同时也搞清楚了一个事实。

    和这个地方发生干涉的是魔法『雾之⑺蕖坏哪母霾糠帧

    换言之，就是『这地方用到的魔法是什么』。

    莎露比娅一开始以为是看错了。

    不可能会有这种事。

    因为，被干涉到的可以说是她『本质』的部分。

    但是，再三确认答案都没变。

    这个地方施展的魔法和身为魔法的『雾之⑺蕖簧露比娅是同一种魔法。知道这件事的我否定了工藤刚才的话。

    这地方不是设置了大量魔法道具――

    「――这整个地方就是通过魔法道具制作出来的。这里，是一种异界」

第十四卷 19 黑幕

    随着一声临死惨叫，雾状的怪物消失了。

    击败了怪物的战斗小刀就这么保持突刺的状态浮在空中。

    钟木干彦的固有能力『幻象骑士』能够隔空挥舞武器。雾怪物有毒，但对于远距离攻击的对手完全发挥不了作用，只能含恨消失。

    把挡路的怪物排除之后，钟木干彦继续移动，扛着失去意识的加藤真菜。周围是发动奇袭之后立马汇合的奥托马部下。

    他们不多说一句废话，脚步没有迟疑，目的地很明确。然后，又碰到了怪物。

    「这次是龙么」

    「呜呜呜……」

    小型的龙展开翅膀发出恐吓。钟木干彦毫不大意地准备攻击。

    可是，还没开战，尖声惨叫就在通道内回响。

    「……碍事，去死」

    有人从背后跳到龙的背上，从眼窝把骑士剑刺了进去。龙的脑髓遭到破坏，重重倒地。

    身着圣堂骑士铠甲，散发着暴力气息的男子从龙背上俯视钟木干彦和骑士们。

    「哟，回来了啊」

    「是啊。这不是……埃德加吗」

    圣堂骑士团第四部队『战鬼』埃德加=吉瓦尔什从龙身上跳了下来。之前在阿可尔的开拓村袭击真岛孝弘时候受的伤已经痊愈。

    钟木干彦解除了战斗的准备。眼睛下的面容嘿嘿一笑。

    「谢谢了」

    一目了然的谄媚表情。

    埃德加无趣地看着他，身后几名骑士走上前来。站在最前面，目光平淡的是骑士奥托马。

    「哦，连奥托马都在。莉莉和葛贝拉不追了？」

    「……交给其他人了」

    「这样啊」

    其他人包括了拿着奇怪的剑的面具男，以及追击莉莉和葛贝拉的一半骑士。

    「目标真岛孝弘的眷属还在逃亡，但那些交给协力的人就够了。一起追也没什么意义，我就回来了」

    回答的理由明确，而且思路清楚。行动没有多余，没有插嘴余地。所以，若是真岛孝弘他们看到这一幕或许会觉得很不对劲。

    本以为是奥托马出于个人恩怨策划了这一切。可是，他的行动对真岛孝弘毫无执着。若仅仅是没表现在态度和表情上就算了，但行动中都没有可不一样。

    那还能为什么？

    若是产生了疑问，或许就能注意到另一件事了。那就是『钟木干彦在这里』。

    企图杀害真岛孝弘的『敌人』把『龙人』神宫司智也拉入同伙，若仅仅是这样，要诓骗失去恋人之后失去判断力的他还不是不可能。但是，『敌人』还把真岛孝弘作为尖兵拉入了同伙。他和真岛孝弘关系密切，和没有直接见过面的真岛孝弘不一样。进一步说，钟木干彦说的『优先顺序』。

    他的优先顺序中谁在最上面不言自明。那个她，到底在哪里做些什么。

    ――所以，这里就推翻了一个前提。

    奥托马说出了关键的那句话。

    「去报告了。由我去说」

    若他是事情的主谋，绝对不会说出这句话。

    ◆ ◆ ◆

    「……这地方是魔法构成的异界？」

    紫兰难掩疑惑。

    她也被告知了这个地方的真相。

    「怎么回事」

    告诉她的是戈登。他一瞬间，似是因为苦涩而挪开了视线。可是，他诚实的性格让他无法保持沉默。

    「有这种魔法道具。不，我也并非实际见过……但我不知道这种用途不明的建筑物。部下们也是。走了这么久，可以知道这地方异常宽阔。于是我发觉」

    「这里是异界？」

    「是的。这延绵的通道现实中不存在。那只能是别的世界」

    「魔法道具……」

    紫兰难以置信，同时也想了起来。

    同伴『雾之⑺蕖簧露比娅的『雾之异界』。虽说只有数日，那的确是制造出了另一个世界。只要想想那个――无视这地方有多大――倒不是不能接受。但仍旧有疑问。

    「那这里的怪物是什么。从外面带进来的吗」

    考虑了一下，却感觉不对。

    「这地方怪物还挺多的。从外面带进来也太辛苦，也太危险。不可能……」

    「的确不是」

    戈登肯定道。不过，他所说的真相，就连知道『雾之⑺蕖坏淖侠级寄岩灾眯拧

    「那些怪物也是魔法道具制造出来的」

    「制造，怪物……？」

    紫兰瞠目结舌。就如同魔法道具制造了异界一样，这里栖息的怪物也是制造出来的。

    「这里的怪物，恐怕在我们转移过来之前才制造出来的」

    有些难以消化，但戈登的表情不是开玩笑。

    随后，听着他的话，紫兰也有了头绪。

    「……难不成，除了自己打倒的怪物之外看不到其他怪物尸体也是因为这个吗」

    加藤真菜在别的地方指出的疑问，花费了大半人生在讨伐怪物上的她早就注意到了。如果说这里的怪物才诞生不久，看不到生命的痕迹也可以理解了。

    莎露比娅的『雾之异界』能够实现对方的愿望，迷幻对方的认知，而这地方则是能够诞生怪物。

    「这种事……」

    这个时间点知道的这个事实实在难以接受。但是，紫兰转动停滞的思考，她不得不这么做。

    「戈登大人。容我问一句，为何您要一直隐瞒到现在呢」

    在紫兰质问之前，戈登都没有把这事说出来。那应该是有他的原因。

    「现在又为什么看起来这么难受」

    很明显，戈登因为这件事感觉到了压力。所以他才感觉到了痛苦。

    「是不是还有事情隐瞒着我们。比如说……『这地方出现的怪物为什么全是和孝弘阁下的眷属同类型的』」

    史莱姆、人偶、阿剌克涅、食人蔓，妖狐、僵尸、毒雾、龙。

    这地方碰到的怪物都会让人联想到某人。

    紫兰仅仅碰到了其中部分，但也隐约注意到了。既然如此，就无法不去认为这其中有着一定意义。

    「戈登大人」

    被喊到名字的戈登闭上眼，妥协了。又或者是，接受了连自己都不愿意承认的事实。他紧闭的双唇开口道。

    「……这个构造异世界的魔法道具能够制造怪物。可是，主要反映的是帝都的人们的恐惧」

    「帝都的……？」

    这奇怪的条件让紫兰皱眉。

    但是，想不到戈登在这里说谎的理由，他也不是这种人。

    而且，这个条件和『雾之异界』有共同之处。『雾之⑺蕖荒芄弧航误入之人的愿望化作现实』，相对的这个则是『将帝都人们恐惧的怪物化作现实』。或许，异界都有类似的性质。

    若这是事实，也能理解为什么出现的怪物都是自己熟悉的怪物了。

    「若是换个时间出现的也许就是『魔军之王』手下的同种怪物了。但是，现在来帝都的是真岛大人。即便知道他是前来和平会谈，也或多或少给帝都带来了不安」

    「然后在这里被彻底反映出来了？」

    「是。不过实际见过的人没多少，所以出现的怪物也就是外貌或者能力相似」

    「……」

    戈登的话恰到好处地说明了现状。

    紫兰理解了，同时也感觉背脊发寒。

    戈登果然知道。而且熟悉这里的性质。

    确认了这一点，紫兰几乎可以肯定为什么他迟迟不愿道出真相。

    ……自己推测出来了。

    头晕的感觉让紫兰后退了一步。实际上，听戈登说这里是异界的时候就隐约察觉到了。

    本来以为敌人是奥托马那些原圣堂骑士，撑死再加上协助者『万能之器』冈崎琢磨。

    可是，那样说来，这地方也太异常了。

    构筑异界。而且，规模超过『雾之⑺蕖弧Ｄ岩韵胂笠唤樵圣堂骑士能够持有这样奇迹般的魔法道具。

    更何况紫兰对于『能够创造异界的魔法道具以及其所在之处』不是没有头绪。

    随后，戈登沉重地语气肯定了她的推测。

    「创造异界，如此异常的魔法道具，自古以来都被郑重保管。只有极少部分人知道其存在――」

    声音好似吞了铅块。

    「――圣堂教会管理的魔法道具，『世界的础石』。』

    ◆ ◆ ◆

    魔法道具『世界的础石』

    那是维持『雾之结界』隐藏龙渊之里位置的魔法道具。能够将仅属于『雾之⑺蕖坏囊旖纾以一定条件固定下来的魔法道具，之前听莎露比娅提起过。

    ――『世界的础石』。那是远古从故知那得到的。圣堂教会持有的魔法道具。虽说帝都有好几个同样的东西……不知用了什么办法说是借出来了。

    送到莎露比娅这边来的『世界的础石』有两个。一个用于维持『雾之结界』，另一个则是在『探路人』萨蒂亚斯手里。

    当然，剩下的则是由神堂教会保管。这次使用的正是其中之一。

    和钟木干彦接触过之后的奥托马来到了异界的中心。

    这个大房间有个祭坛。两个集团正在待命。

    一个是30人左右，身着骑士铠甲，没有破绽的举止足以看出其老练。同时，身上也感觉不到精锐骑士自然会有的自信和骄傲。男人们目光都很平淡，看起来没有霸气。奇妙的是，这气质与奥托马如出一辙。

    对此，另一个集团有20人左右。这边身着圣堂骑士的装束。不是奥托马那种原圣堂骑士，是精锐中的精锐，第一部队。约600人中的极少部分，却也是真正的圣堂骑士。

    既然如此，能带头的就只有他了。

    「……回来了吗」

    圣堂骑士团团长哈里森=阿丁顿。

    骑士中的骑士迎接奥托马的到来。

    这本应不可能发生。

    现在的圣堂教会要和真岛孝弘敌对损失太大了，这早已讨论过许多次。他不是不识时务的人。再加上，他忠实于自己的职务，并非是为了一己之私行动的人。

    不可能成为敌人。本来的话。

    可是，事实就是事实。即便有多难以接受。

    嗾使探索队『万能之器』冈崎琢磨，制造致命的处境，设计强制转移。

    失败之后，命令奥托马去追击。

    释放化作怪物的特拉维斯，拉『龙人』过来协助。

    并且，命令钟木干彦发动奇袭。

    这一切，都是这里的人干的。

    可是，即便染指这些行为，哈里森这男人给人的印象依旧没有变化。不亢不卑，清楚认识自己的使命，时刻泰然自若，是骑士的楷模。又或者，他这不带动摇的态度才是最可怕的地方。

    「报告」

    「是」

    奥托马行礼之后，将钟木干彦传来的报告转达给了主子。

第十四卷 20 于是牢笼紧闭

    『龙』神宫司智也作为敌人出现在眼前，让饭野优奈动摇不已。

    举在手里的剑颤颤巍巍，还刺着小刀的腿传来剧痛。

    所幸神宫司智也并没有立即发动攻击。他的眼神里带有歉意，和以前一样十分亲近。

    ……即便是这种状况，他也没有把她看做是敌人。

    「饭野。把剑放下吧，打下去只会更难过」

    他劝降的话语中是对同伴的关切。

    「我不会要你帮忙。只希望你能睁一只眼闭一只眼」

    「……那！」

    饭野优奈摇头。一次，又一次。眼角有东西甩落。她也仍旧当他是同伴。既然他想让所有人都回去，她也想帮他的忙。

    但是，她无法像他那样把伙伴之外的人都视作草芥。

    所以，谈话到此为止了。

    「差不多了吧」

    除了神宫司智也之外的4位面具怪人中有一位发话了。是唯一的女性。

    「再说下去也没用」

    明明是一起的，语气却带刺。通过面具能看到她正瞪着他。其他3人没有出声，但也纷纷同意。

    「话虽这么说」

    神宫司智也则是不苟同的模样。

    这让饭野优奈感觉不对。他们对同伴的态度之中能够感觉到温差。只是普通的内讧么。还是说……。

    「神宫司。你似乎还没理解现状」

    面具女烦躁地说道。

    「委任的使命必须尽快达成。我们可是要杀死真岛眷属的」

    仿佛这是世上绝对的义务一般。用了使命这个词，足以看出她是怎么看待这件事的。

    洛丝和萝比维娅一僵。女人看过来的视线，有着神宫司智也所没有的疯狂热情。

    她们不知道对方是谁。但是，很明显这个女人会很乐意对自己挥剑。

    「是时候完成自己的使命了！」

    光凭洛丝是无法对抗这群面具的，这个宣言无异于绝望。

    「萝比维娅……！」

    「可恶！」

    庞大的杀意冲着两人过来。

    面具女冲过来，挥出一剑。

    洛丝以斧子对抗，却力所不及被正面粉碎。

    而见到同伴的死，萝比维娅发狂化作龙被斩首。

    这个未来她们已经无法改变――

    「休想啊啊啊啊啊！」

    ――打破这个未来的，是身受重伤的少女。

    「什么！？」

    饭野优奈随着怒吼刺出的细剑狠狠击中女子的剑锋。女子似乎是没想到她拖着重伤还能行动，被细剑打飞了武器。

    「唔！？」

    同时，饭野优奈面容扭曲。踏出的那步给她的腿脚带来剧痛。

    「饭野！？」

    洛丝担心地喊出声，但她无暇回应。

    大脑因为疼痛和混乱嗡嗡作响，呼吸也紊乱不堪。但她还是抬起头，瞪视连忙撤下的对手。

    如此的伤势和劣势――若是能以此放弃该多轻松。但是，若是真这么做，至今一直呵护的东西将会就此夭折，无可挽回。她无意识间意识到了这点。

    而且，她已经约好了。会保护好，真岛孝弘的同伴。

    无论发生什么，也绝不能打破这个约定。知道了神宫司智也的行动，饭野优奈的世界前所未有的坍塌，而这其中唯有这个指针仍旧明确。

    所以，不会退的。

    「噫」

    面具下的女人受到惊吓。

    现在的饭野优奈，足以让位于优势的女子都不敢妄动。

    「……啊啊，成这样的结果了啊」

    见此，神宫司智也叹道。

    他就像是预料到了一般。只有他知道，这就是探索队号称白刃战最强的『韦驮天』。

    过去刚转移过来的时候，被大量怪物袭击。统帅陷入崩坏的作弊者们，打破了危机的是『光之剑』压倒性的战斗能力和领袖气质，但在那之前维持住战线的是在前线抗战的『韦驮天』那不屈的意志和内心。

    那究竟何等伟业――想来那已经够出格够异常的了――试想一下，从和平的日本被传送来异世界，第一次的实战，在于大群怪物的绝望战斗之中，没有因为恐怖而动弹不得，反而能咬牙坚持战斗下来。能做到这一点的，在离开树海的转移者中也就『韦驮天』和『暗之兽』两人而已。

    其本质，不是区区脚动不了就能改变的。若说有什么能让饭野优奈屈服，那应该只有她内心的正义被夭折的时候。

    神宫司智也叹了口气，抓住被震退的女子肩头。

    「喂，该撤了」

    这句话让另外四个人大吃一惊。

    「什、什么意思……！」

    「我让你住手」

    他对想要反驳的面具女摇摇头。

    「当然，我能理解你。你们和我不同。和那群家伙并不是单纯利益一致。但是，事已至此饭野大概会拼死抵抗了。真正的『韦驮天』可不是手下留情能够阻止的了的」

    他们的战斗有着一定底线。饭野优奈始终只是为了保护人，专注防御对方的攻击压制对手，而神宫司智也也当对方是同伴在战斗。但是，若由一方被逼入绝境，要搏命抵抗的话，就没办法手下留情了。搞不好就是互相残杀。神宫司智也不可能坐视不管。

    「我杀不了那人。话说，要是你们想下杀手，我也只能阻止你们了」

    他的目的是『让活下来的所有转移者平安回到原来的世界』。其中当然也包括交锋的她。这可以说是他那除了关键的部分其余全部舍弃的价值观的另一面。无论情况有多不利，他的信念也不会变。现在的言行正是如此。

    还有，刚才的对话说明了一件事。

    那就是『神宫司智也行动的原因和其他4个面具人不同』。

    以前神宫司智也对再会的饭野优奈表示『为了回去原来的世界自己正召集探索队脱离组的同伴』。可是，在场的4个面具人明显不是他话里的『同伴』。他们和神宫司智也不同，协助『敌人』并非为了什么利益。

    他们到底是谁。会感到疑惑也是当然。

    但是，疑问还没出口，神宫司智也就继续说道。

    「自从转移失败，这次的计划尽是计划外的事情。其中饭野首当其冲。我们本来应该是作为底牌的，反而被钉在这里了。只有这人是绝对不该在这里的」

    「这……」

    「现在还是退下比较好。没事，一切就绪了。饭野背后的那群家伙，等到全部结束以后再一起合理解决就好了吧？」

    「……明白了」

    神宫司智也说服了面具女，她勉为其难地同意了。

    然而，这番话听在旁人耳里实在无法忽视。

    「等、等等。那是，什么意思……」

    饭野优奈询问道。可是，异变就在这时发生了。

    「怎、怎么？」

    通道剧烈摇晃。地面的震动声感觉很近。

    「出什么事了……？」

    「所以说，都结束了」

    饭野优奈警惕着，神宫司智也回答道。

    「真岛所在的区域已经封锁了。告诉你们一个坏消息，援军已经不可能赶过去了」

    「哈……！？」

    这就是震动的原因。神宫司智也说一切就绪。和发动奇袭的钟木干彦逃走的时候相反，这一瞬间，汇合的通道被全部阻塞。

    「喂，神宫司」

    饭野优奈愕然不已，而另一个面具男插话了。

    「别说太多废话」

    他和神宫司智也以及面具女不同，声音压得很低。然而，即便是特地压低了声音，依旧能听出他在责备轻易对敌人透露信息的这个行为。

    「抱歉」

    被指出来之后神宫司智也也认识到错，乖乖道歉了。

    「只是，我不希望饭野这么痛苦。尽早放弃比较好」

    他的关心很真诚。

    「牢笼已经紧闭。之后，比所有人都要忠诚的家伙应该会解决这次事情的」

第十四卷 21 卑贱的背叛者

    房间很狭隘。

    室内日用品倒是一应俱全，生活没关系。但是，厚重的门扉上了锁，窗户也上了铁栏。

    干脆说是好看点的监狱反而更贴近事实。

    这房间里，有位女性被捕其中。

    她透过门上打开的小窗户，对走廊上的少年说道。

    「……对不住。真的，对不住你」

    女性没有在床边露脸。但是，声音很是颤抖。少年知道这有多不可能。

    她是个强人。是他憧憬的女性。但是，现在她和她的骑士们大多成了无能为力的人质，更是成了束缚少年的绳圈。

    ……没什么好奇怪的。某个阻止就连杀了会造成巨大损失的真岛孝弘都要下杀手。那自然她们也不会例外。

    「不用管我了。你自由地活下去就好」

    守护人民的剑被没收。证明荣耀的铠甲被剥夺。她已经一无所有。所以，她只能压抑呜咽如此乞求。

    少年握拳用力到渗血。他哀叹自己的无力和无能。

    但是，表面上一如既往地笑着。除此之外，他不知该如何保护自己重视的一切。

    「哈哈。我怎么可能做得出来」

    少年下定决定就是在这时候。

    「对不起。我会保护你」

    换言之，在心里设好了优先顺序。决定为了保护重要的人而行动。

    ……当然，他明白。

    这意味着要决定割舍什么。没什么借口好找的。少年放弃了本绝不应该割舍的东西。

    这是数个月前的事情。

    ◆ ◆ ◆

    向奥托马报告完之后钟木干彦带走了人质加藤真菜。圣堂骑士团第一部队下的艾莉娜等骑士在目的地等着。和真岛孝弘再会的时候介绍是『讨伐怪物的时候一起战斗的同伴』。

    「啊，到这里就行了。工作辛苦了」

    钟木干彦和奥托马的部下告别，和艾莉娜她们汇合了。

    「好呀，一切顺利」

    面对笑得没心没肺抬手打招呼的少年，骑士们的目光极其蔑视。

    他们知道钟木干彦的事情。比如，如果他是『被扣住人质而勉为其难顺从』的模样，骑士们或许就不会有什么想法了。可是，他不禁没表露厌恶，反而靠向了教会。毫无尊严地摇着尾巴，一举一动都是谄媚，任何命令都愿意执行。结果连挚友都出卖，背叛信赖发动偷袭，在此之上还将他心爱的少女诱拐。在场的人都是圣堂骑士团的骑士。见他这卑劣的行径不会有好脸色也是当然。

    不过，即便是面对他人轻蔑的目光，钟木干彦也不改自己轻薄的态度。

    「啊。我累了。艾莉娜，把她锁起来」

    「明白了」

    只有艾莉娜面无表情地做出了对应。她犹如公务一般接过加藤真菜，按指示把她手脚锁住了。

    「再就是，希望你能监视她，可以吗」

    「无妨。她是男性恐惧症吧」

    「嗯。对对。要是让她陷入恐慌暴动起来，咬舌自尽了可不好，就算没死也可能会落得重伤」

    钟木干彦耸了耸肩。

    「这可是我重要的人质。千万小心对待，明白了吗？」

    「……是」

    看他这一副只考虑自己的模样，周围的视线满是责备。

    钟木干彦厚脸皮地笑着，艾莉娜的铁面依旧不变。

    钟木干彦见她把加藤真菜放到没什么用的垫子上之后就离开了。

    身后，除了艾莉娜之外的骑士们跟了过来。不出数分钟，他们停下脚。

    「哟」

    因为正面来人搭话了。骑士所有人都吓了一跳。光是被搭话就足以让人本能上感觉到畏惧。

    「咦？又碰到了」

    钟木干彦吃了一惊。从通道另一头过来的是埃德加。

    「有什么吩咐吗？」

    骑士们都很紧张，钟木干彦采取一如既往地应对方式。这或许是他粗神经的表现。眼镜下的脸笑嘻嘻的。这卑贱的态度甚至会令部分人不快。不过，现在的埃德加散发出危险的氛围，态度会变成这样也不好说什么。同行的骑士们表情也都挺僵硬的。

    「喂喂，别这么见外。我们是同伴吧，来看望一下很正常吧」

    「……啊。这倒是。我多嘴了」

    嘴上这么说，埃德加的语气中没有丝毫亲近。但是，少年只是笑嘻嘻地在迎合。

    「……有够无聊的」

    埃德加皱眉。

    「那个叫神宫司的小鬼还比你有骨气」

    「哈哈，我只是一个小鬼头。虽然同样是转移者，怎么敢和探索队的异名持有者平起平坐」

    「是啊，你只是个小鬼头，而且还是人渣。听说你偷袭捅了真岛一刀？不是挺行的吗」

    「多谢夸奖。可惜，没能直接捅死。真是没脸见人」

    「别说废话。你也应该清楚的吧？」

    埃德加对于少年的谦虚一个咋舌。

    「当初的计划已经够失败的了。都准备好毙命的陷阱了，『万能之器』的混蛋却没把人送到目的地。本来『韦驮天』和『辉耀之翼』都应该引开的，这也失败了。再加上，没想到连『魔军之王』都在，一切都乱套了。杀手锏『龙人』不得不去对付『韦驮天』，特拉维斯那怪物也因为『魔军之王』的帮助，被砍倒了」

    战鬼对这场战斗的认识很确切。

    按当初的计划，饭野优奈、戈登、工藤陆都不应该在。真岛孝弘和他的眷属首先会被扔到异界的怪物正中，待他们精疲力尽再由『龙人』和特拉维斯的怪物彻底计划他们。

    若是成功按计划来，对方根本撑不住。可是，计划全乱套了。

    「还发现了『万能之器』的尸体。不知道是被附近的特拉维斯还是怪物干掉了……让他休息一下明明也是个战力。全都是误算。不愧是跨越重重困难的『阿可尔的英雄』啊」

    「还行吧，命的确是很硬」

    「是啊，那家伙命硬。唯一让那家伙身负重伤的就是你。本就没胜算，虽说没能杀掉，为了偷袭只能一个人行动也是没办法。还是说……你这是对我的讽刺？」

    埃德加目光迥然。

    「之前我下手的时候也没能杀掉」

    「不不不！小的怎么敢！埃德加虽说和我一样是一个人袭击，但是您有眷属的阻碍，和我完美偷袭了却没能杀掉根本不是一回事。不愧是『战鬼』」

    「哈。真敢说」

    少年连忙辩解，埃德加不屑一笑。对话带刺。同行的骑士也没有介入。这干瘪的对话正表明了他们绝非同伙。

    「我对客套话没兴趣。真恶心」

    埃德加放言道，瞪了卑贱的少年一眼。

    「不管怎么说，你是大功一件。让真岛孝弘身受重伤的是你，当初把『万能之器』送过去的也是你」

    「是是。说的没错」

    这次袭击发动的时候，先是『万能之器』冈崎琢磨利用转移魔法道具去了真岛孝弘的房间。朵拉证言，那个魔法道具是被绑在斧子上扔进室内的。而扔的人正是钟木干彦。

    准确的说是利用了『幻象骑士』。神宫司智也等人也能做到这件事，但钟木干彦主张自己去做更切实一点。实际上，顺利成功了。

    「做准备的是你，最先造成重伤的也是你。再加上，还拿到了人质。这可是骄傲，上面人对你的印象也会越来越好」

    埃德加很是无趣地说道，随后环视周围。

    「说起来，那个女的人质去哪了」

    「锁起来了，还没醒过来」

    「哈，晕过去了吗。真无聊」

    埃德加放言，随即凶猛一笑。

    「……和真岛孝弘一起的女人吗。正好，去看看什么模样」

    若是加藤真菜的同伴在，肯定会吓得面色苍白。在毫无准备的情况下引起了战鬼的注意。

    只是看看模样还好。但真的会止步于此吗。埃德加过去不顾自身安危对真岛孝弘发动了袭击，这份执念，会转而对他的同伴采取非人行径也不奇怪。即便没有这个原因，现在的他也可能会惹什么事。

    「让我过一下」

    危险的鬼走向毫无防备的少女的所在之处。

    可是，鬼立马停下脚步。

    「真的求您别这样」

    钟木干彦满是困扰地笑着挡在了他的前面。自然，两人面对面了。不过，两人的立场并不对等。

    「那是我的功劳。您理解我的立场吧。求您了，高抬贵手」

    钟木干彦态度失踪谦卑，这正是他立场的表现。

    「您对孝弘有深仇大恨。可能会对重要的人质出手，小的真的是怕的不行」

    他请求理解的语气很是低贱。

    「所以，不敢让您过去啊，还请海涵」

    柔弱地连抗议都说不上，更像是恳求。正常人都看不下去会想收手。可是埃德加不会。

    「哈。关老子什么事」

    他一句话放完继续向前。不管是谁求情，『战鬼』都不会为之所动。

    「让开」

    他推开站在面前的钟木干彦。只要通过这里，就没人挡路了。无力的少女会落入危险的鬼手中。可是，就在这时。

    「啊？」

    埃德加再度停下脚。

    「……你丫的，这是什么意思」

    声音很是恐怖。

    这是当然的，因为浮在空中的战斗匕首指着他的鼻尖。那是『幻象骑士』操纵的小刀。

    「……真的求您了。能不能放过小的」

    少年的言行始终很卑贱，但是身上的气场却明确发生了变化。

    表情上笑容不再，恍若鬼面具一般面无表情。战斗匕首在『幻象骑士』的异能下漂浮在随时能刺下去的位置。空出来的左手拿着折叠式手斧。那是不是何时从腰间的魔法道具袋中取出来的，手法熟练的好似魔术。在这个距离下，毫无疑问能比骑士剑更快地发动攻击。

    「……嘿」

    埃德加第一次开心地笑了。

    「不挺好的吗。小鬼」

    沉醉战斗的鬼笑了。

    「我听说了，『树海的白色蜘蛛都认同的战斗才能』。啊啊，我也这么认为，是挺厉害的」

    「请退下」

    相对的，钟木干彦的态度好似酒醒。态度直白，虽然用词尊敬，却欠缺感情。

    事态转变太过突然，周围的骑士都没能反应过来。他们没想到会突然像是要开始死斗一样。但是，意外的是并没有演变成那样。

    「……知道了，我这就走」

    埃德加收起矛头。

    「确实，你生气也是正常。毕竟……好不容易拿到的『功劳』」

    「……你」

    钟木干彦也没想到会这样，正色的脸上露出讶异的神情。他试图看出对方的意图。

    而埃德加并不理会对方的疑惑。

    「是啊。我也知道『你的立场』。功劳被抢走，一切都白费了可不好。是这个意思吧？」

    不是嘴上说说，埃德加真的退让了。

    战意消散，就仿佛说走就走的暴风。

    然而，埃德加的这种行为并不是第一次。

    「……是的。感谢您能理解」

    钟木干彦也恢复原来的模样，嬉皮笑脸的。见两人就此作罢，周围的骑士也都安下心了。

    「那埃德加是来做什么的」

    钟木干彦趁机发问。

    「该不会真的是来看望的吧」

    埃德加咧嘴笑道。

    「传话」

    那是鬼所拥有的危险笑容。

    「命令我和你去迎击真岛孝弘，若有必要可以主动出击」

    「……嘿」

    「这次一定要拿下性命。加油吧。你想要的，不就是这个吗？」

    「明白」

    干彦也咧起嘴角笑了出来。

    那是服从强者，什么行径都敢做的背叛者所拥有的卑贱笑容。

    「真岛孝弘的性命，由我来取」

第十四卷 22 聚集的人们

    世界仿佛仿佛失去了温度。

    醒过来的加藤真菜缩在一团不停发抖，好似得了重病一般，被锁上的双手好似冰块般寒冷。

    「学长、洛丝……学长、洛丝……」

    因为惊恐造成的过呼吸，让她在晕厥和清醒之前来回。发紫的嘴唇不停发出求救的话语。

    「学长、洛丝……学、学长，洛丝……」

    打结的舌头呼喊名字，渴求的模样好似崩溃。

    「救、我。救我……」

    她以为自己能更正常一点的。在旅行的途中，虽说不是独自一人，但真岛孝弘和洛丝两人都不在身边的时候也是有的。

    但是，现在完全不行。

    视野范围内只能见到女性的艾莉娜，但这完全没法让自己冷静。

    回想起来，她所倾慕的少年即便是在对人类最为失望和绝望的时期依旧不忘对自己的关怀。就连和洛丝交好也是出于他的关心才有的结果。

    而真正成为同伴之后，自己始终被捧在手心里，他对待自己就仿佛对待贵重的玻璃制品一样。少女之所以能够一个人呆着，也是因为能无意识间感受得到他的呵护。

    ……而这一切，都被夺走了。

    不一会儿，少女的心灵就被扯回到那恐怖的小山屋中。

    好可怕。好可怕。一个人好可怕。身体不住地颤抖，不知第几次因为恐怖从晕厥中醒来。世界忽明忽暗。

    「钟木大人？」

    「……！？」

    听到艾莉娜的声音，加藤真菜醒来了。

    「您回来了」

    「嗯。有点事」

    离开过一次的钟木干彦从通道另一侧走来。

    眼镜下的目光望过来――

    「加藤样子怎么样……」

    「噫！？」

    ――加藤真菜条件反射地缩起身子退到了墙边。

    「别、别……」

    没有因为恐惧而逃出去，只是因为没能站起来罢了。

    喉咙发干，面无血色，呼吸越发困难。

    她和钟木干彦说过几次话，有一段时间还让他帮忙克服男性恐惧症过。但是，他让自己心爱的少年受伤了，还把她掠了过来。先前建立的些许关系，轻而易举地被撕毁。

    看到她这幅样子，钟木干彦僵住了。

    「这……可比我预想的还要过分啊」

    「是。不过，要让她冷静下来怕是不可能的」

    「……是啊。注意别让她受伤就行」

    「知道了。因为是人质呢」

    「是啊。可是我重要的人质」

    两人正在对话。

    可是，加藤真菜现在无暇顾及他们谈话的内容。无限膨胀的恐怖好似落入黑暗的雪球。

    不断滚落。

    不断下沉。

    越滚越大，将意识压迫。

    意识开始模糊，但就在这时。

    「那我先走了。到时间了」

    「真的要去吗……和真岛孝弘战斗」

    「――！？」

    自己倾心的少年的名字，以及那内容。

    她远去的意识中只听到了这个。

    这可不能漏听。远去的意识顿时清醒。

    这时，因为失去意识而没有的感觉回来了。头晕的感觉与呕吐的冲动使得意识浑浊。喉咙深处有一股酸苦喂。那微微的血腥味是因为求救喊破了喉咙。

    即便如此，她仍旧在灰白色的模糊景色中看到了面对面的那对男女。

    「……等，下……」

    她以惊人的精神力开口道。

    钟木干彦和艾莉娜两人都吃惊地望向她。光是这样，就让她好似严重的风寒一般浑身发冷。但是，更有一份冲动让她开了口。

    「……等、一下」

    她拼命地说道。脑海里响起了自己心爱的少年被刺伤的画面。

    不堪惊愕的表情刻在脑海。他有多信任钟木干彦自己早已知晓。一想到被挚友所伤的他有多么难受，自己内心的痛楚即便是现在都很明晰。若是以剑相交，会再伤到他一次。自己，不想让他再受伤了。

    「住手……别、去」

    硬是压下恐怖进行恳求。她只能这么做。

    以往为了帮助同伴所拥有的冷静思考和决心，现在都不在她身上。留下的只有那份心。

    「我……无所谓，的。什么……都愿意做。所以，求你……」

    只是乞求，拼命恳求。但是，得到的回答毫无慈悲。

    「这不可能」

    「……」

    少女的愿望被一脚踢开。

    被教会牵着绳子的少年对呆滞的少女说道。

    「我会去的。我只能去战斗」

    那就是他不变的回答。

    ◆ ◆ ◆

    「……得赶快了」

    神宫司智也和面具人离去了，差点有生命危险的洛丝和萝比维娅逃过一劫。

    然而，那不过是同行的饭野优奈以身作盾，才让对方暂时放过了自己。等他们准备好能压制她的战力，肯定还会再回来。必须赶快和同伴汇合采取对策。

    3人开始移动。

    「……喂，你还好吗」

    「当然还好」

    饭野优奈僵硬地回答了萝比维娅。

    现在洛丝正背着她。受伤的脚上绑着绷带。因为刀子上涂了看起来危险的黑色液体，洛丝在清洗干净之后才包扎。不过，没人能用回复魔法，这只是应急处理。不，就算能用回复魔法，治疗怕也得花上数日。

    饭野优奈失去了『韦驮天』的速度。但是，没有失去战意。

    「放心。虽然没法跑了，战斗还是可以的」

    「不疼吗」

    「完全不疼」

    饭野优奈笑着回答，但这怎么可能。就是外行人都能看出来伤口附近红肿地令人发憷。刚才能够忍痛作战都显得够异常了。洛丝察觉她还能笑出来是不希望她们感到不安。

    而且，她受伤的不应该只是身体。

    神宫司智也现身的时候，从身后都能看出她遭受了巨大的打击。内心肯定也有一道大口子。

    想到她的内心，洛丝无法不去担心。但另一方面，现在也只能仰仗她的这份坚强。情况不容客观。

    「现在不能休息。得赶去真岛那边……就算神宫司君说区域封锁了，也得自己确认过才行」

    饭野优奈掷地有声。

    「神宫司君想让我们投降。封锁的事也不知道真假……不。就算是真的，也可能会一两条小路」

    这句话也是用来给自己鼓气的。换句话说，她自己都不完全相信自己说的话。

    神宫司智也很诚实。至少，对饭野优奈是这样的。即便是外人洛丝的眼里，都看不出他的说谎，反而是因为关心战友才说出来的。

    ……如果真的没法和心爱的主人汇合。

    神宫司智也说『最为忠实的人』在赶过去。

    想到这里，空气不可避免地沉重起来。

    「说起来」

    萝比维娅开口道，也许是不堪这份沉闷。

    「刚才那群人。好像和『龙人』不是一伙的」

    「是啊。那群戴面具的是敌人一伙，而神宫司智也看起来只是帮忙的」

    洛丝赞同道。

    「没想到会有那么强的人。果然也是转移者吗」

    「我知道你的意思，但我不认识他们」

    饭野优奈插嘴道。

    「探索队女生虽然也多，但还是男生更多一点。参加容易出意外的远征队的人就更是如此了」

    现在，活下来的探索对成员除了在阿可尔碰见的深津明虎那样的例外，大多是参加远征的人。男女比例有偏差。

    「远征的时候女生总是一起行动的，听声音应该认得出来」

    「真的吗」

    「……你这么一问我不敢确定了，大概吧」

    若是相信她的说法，那他们就不是探索队的人了。但是，洛丝想到一点。

    「那男性呢？」

    「诶？」

    「除了神宫司智也，还有另一个人也说话了吧。说是『别多废话』」

    在那群面具人离去之前，有人责备神宫司智也对饭野优奈透露太多了。

    「那个人故意压声了。如果不是饭野的熟人，没必要那么做吧？」

    「那……」

    饭野也是提到才想起。

    当然，也可能是洛丝或者萝比维娅的熟人，但两人熟人主要在阿可尔那边，战斗力强大的本身就少，想下来还是饭野优奈的熟人可能性最大。

    她自己也没想过，因为女性的声音没听到过，就觉得同样是面具同伴的男性也不会是熟人。又或者是，无意识间不愿去想这个可能性。

    但是，即便面具女不是熟人，也不代表另一个人不是。洛丝的疑问理所当然――也导出了真相。

    或许，那是个残酷的事实。

    饭野优奈思考着，忽然想到。

    「难道说」

    她脱口而出。这是和发现神宫司智也是敌人的时候同等程度的失意。

    「饭野……？」

    洛丝惊讶地停了下来。因为饭野脸色异常苍白，而且说不出话。洛丝和萝比维娅都不敢搭话。数秒间，通道陷入了不详的寂静。

    打破这份沉默的是突如其来的脚步声。

    洛丝回过神，感觉到有两个气息在接近。以为是敌人的她们准备应战。但这次并非如此。这反倒可以说是成功活下来的她们应有的奖励。

    一个是人的脚步声。

    而另一个，复杂而又独特，是蜘蛛的脚步声。

    「洛丝！萝比维娅！」

    喊声中有着难以抑制的欢喜。出乎意料的声音，久候多时的再会。

    「莉莉姐！葛贝拉！」

    赶过来的是同为眷属的两人。洛丝没感应得知是因为刚才的袭击让她无暇顾及其他。

    「莉莉！葛贝拉！」

    莉莉抱住跑过去的萝比维娅。

    背着饭野优奈的洛丝也追了上去，葛贝拉说道。

    「可算是再会了」

    「是啊，我都没想到」

    「妾身才是吃惊。洛丝阁下居然和饭野在一同」

    这平常的对话让人欣喜，眷属们总算有一部分汇合了。

    葛贝拉除了有些许的疲惫，并没有其他变化。莉莉那边也就装备和衣服有破损，以及看上去有些许疲劳。洛丝这边，除了能够换部件的洛丝，萝比维娅浑身是伤，饭野优奈也身受重伤，相比之下，那边可以说是游刃有余了。

    「不愧是莉莉姐和葛贝拉。没事就好」

    比较了彼此的状态之后洛丝说道。葛贝拉罢手道。

    「不不不。妾身这边也是辛苦了一番。碰上奥托马，一同的面具男更是强敌」

    「面具男？」

    「正是。拿着可怕的武器。莉莉阁下被一刀砍穿，然后一直被追。回过神已经甩掉了」

    「你们那边也有面具男？」

    「唔？尔等也是？」

    洛丝和葛贝拉面面相觑，抱着萝比维娅的莉莉思索道。

    「看来需要交流一下情报」

    说着，她眨了眨眼。

    「饭野，怎么了」

    在洛丝背上的饭野脸色苍白。

    「莉莉！」

    然后饭野优奈喊道。

    她挥开洛丝的手，从背上下来。拖着重伤的脚，踉踉跄跄地跑过来，最后一头栽到莉莉的身上抓住她。

    「哇，饭野！？你做什么……」

    「河津君在！」

    她对惊讶的莉莉说道。

    「河津君……？」

    说的人很拼命，但太过突然了完全理解不到。莉莉蹙起眉头，想起来了。

    「莫不是说探索队的河津朝日？犯下大失败搞出『伪勇者』传闻的那个」

    说到这里，还没能理解的其他人也懂了。

    河津朝日是脱离探索队的一员，被东边小贵族领地的村民所请求，出于善意提剑奔赴『暮之森』。结果被反杀，还让一大批怪物跑出森林，让众多人身陷危险。

    「刚才戴面具的男的，是河津朝日？」

    如果是这样，他在饭野优奈面前会压低声音也能理解了。饭野优奈面色苍白的点头回答了洛丝的询问。在她看来，除了神宫司智也，又一个认识的人变成了敌人，会混乱也是当然。

    但，需要认识事实，还有其他。

    「河津君在那次事情之后，被送到了帝都……现在应该在圣堂教会下」

    在场的空气凝结了。

    因为大家都明白了她说的意思。

    「刚才袭击的人有河津君在……那就是说其他人也」

    说到这里，饭野优奈脱力，从莉莉身上滑落，洛丝连忙扶住她。

    「饭、饭野。还好吗」

    「……没事。我，没事。比起这个――」

    她一副看起来完全不像是没事的样子，却不停说着没事继续道。

    「――帝国骑士团和我一起从奇利亚要塞去崩坏的据点援救。救下来的同学都由骑士团带来帝都了。由圣堂教会照顾，一部分还在接受治疗……对。对了。『没有利益关系的协助者』。有那种力量的人，除了转移者没多少。如果说我没印象的那个女性，是来帝都之后觉醒了能力的人……」

    她嘴唇颤抖着细细说来。

    「圣堂教会，是敌人……？」

    到这一步，她们也注意到圣堂教会参与其中了。当然，这还只是推测，但是，也无法忽视。

    「饭野」

    莉莉抓着看起来走投无路的饭野优奈肩头。

    「冷静一下。还不清楚发生了什么事的我不知道你在说什么。我希望你能简单给我说明一下」

    「是，是啊。会说的」

    备受挫折的饭野优奈很听话。把自己的所见所闻都说了出来。

    ――被好友『妖精之轮』岛津结衣叫出去，路上被带斗篷的男人拦住了。

    ――转头勉强赶上了转移，保护洛丝和萝比维娅前去汇合。

    ――袭击过来的5个面具人，有一个是以回去原来世界为目的的『龙人』神宫司智也。另外4人中有一位是河津朝日。

    ――然后现在，真岛孝弘似乎被孤立了。

    谈话不过数分钟。

    莉莉沉默着听到了最后，倒是葛贝拉说话了。

    「原来如此。这便能理解了」

    「葛贝拉？」

    「甩开了方才所言的『面具男』之后的事情」

    葛贝拉低声回答饭野优奈的疑问。

    「妾身试图前往主上那边，然而，却找不到前进的路」

    「啊……」

    这句话将饭野优奈刚才的乐观想法否定了。果然神宫司智也没有说谎。

    「怎么找都不见道路，这时注意到洛丝阁下接近，这才先来这边汇合了」

    「那，神宫司君说的……」

    「八九不离十」

    「怎、怎么会……真岛真的被隔离了？敌人可能会是圣堂教会啊？」

    饭野优奈慌张不已。

    这也难怪。这可是毫无胜算的战斗。

    试想一下，圣堂教会好歹是这个世界最强大最优权威的组织。战力强大无比比，继承了转移者血脉的圣堂骑士更是数量素质兼具，顶级的甚至能接近原版。

    再加上圣堂教会历史悠久。有着转移者所没有的『时间积累』。武器、道具、人才都有着长久的积蓄。

    虽然不知道原因，但圣堂教会成为敌人的那一刻，真岛孝弘已经没有胜算。只会被轻易击垮。不管怎么抵抗，一切都已成定局。这就是现实。

    结果，她们汇合了也只是认清了『自己的抵抗打从一开始就没有意义』而已。

    会因为绝望而屈膝也是没有办法。

    饭野优奈会受打击也是。

    而真岛孝弘眷属的少女们则不必说――

    「圣堂教会么。是个麻烦」

    ――并没有一蹶不振。

    葛贝拉语气厌烦，但并没有绝望。没有一个人屈服，更没有抛弃抵抗的意志。

    「你、你们……」

    她们的模样让饭野优奈动摇了。她颤声问道。

    「你们明白吗？敌人可是，圣堂教会啊？」

    「当然明白」

    葛贝拉颔首，饭野优奈皱眉道。

    「不。你没懂。那根本不可能对抗得了的……」

    这是毋庸置疑的事实。葛贝拉也没反驳。

    但是，准确的说是『本应不可能』。葛贝拉摇摇头，直接指了出来。

    「然而，妾身等人不正与他们对抗？可有错？」

    「啊……」

    这也是毋庸置疑的事实。

    「不知为何，还有机会。其中一个重大要素……便是汝。洛丝阁下和萝比维娅都得到了你许多帮助」

    实际上，神宫司智也也这么说过。

    ――自从转移失败，这次的计划尽是计划外的事情。其中饭野首当其冲。我们本来应该是作为底牌的，反而被钉在这里了。只有这人是绝对不该在这里的。

    只有真岛孝弘和他的眷属的话是无法对抗的，但协助的人增加了之后也能抵抗了。这也是一个事实。

    「不。不仅仅是汝。或许还有其他的助力」

    葛贝拉不知道，她的话道出了真相。

    ――真岛孝弘有工藤陆和朵拉。

    ――紫兰有戈登和他的部下。

    ――菖蒲有贝尔塔和岛津结衣。

    各自都站在了自己这边，并以自己所能提供了协助。

    「嗯，说得对」

    莉莉对葛贝拉的话表示赞同。

    「……莉莉？」

    自从饭野优奈说完，她就一直没说话，在思考什么。

    现在，似乎找到了答案，开朗了起来。

    「葛贝拉说得对，因为有人帮忙，所以我们现在一个人都还没少」

    她正直的目光望着饭野优奈。

    那表情很坚强，就仿佛知道了重要的事情一样。

    「问你，饭野」

    她带着确信，说道。

    「你不觉得刚才你说的事情，有点奇怪吗？」

    ◆ ◆ ◆

    这句话，推动了众人对现状的理解。

    和洛丝汇合之后，莉莉得以有机会指出这点。

    然后，在这种状况中的并不只有她。

    「……什么意思？」

    同一时刻，在另一个地方。

    有别的人提出了类似的疑问。

第十四卷 23 真实的碎片

    「为什么、在这里……！？」

    贝尔塔吓得尾巴翘了起来。

    奔跑过来终于抵达的地方，碰见了不可能碰见的人。

    「吾王……」

    「贝尔塔么」

    回话的工藤陆也是一副没想到的样子。

    「汇合了啊」

    「是、是的。多亏菖蒲在一旁，能够利用感应和真岛孝弘汇合……」

    贝尔塔不知道自己的主人在这里。连人在帝都都不知道。所以，这次相会出乎她的预料。而这对工藤陆也是出乎意料。因为他应该和真岛孝弘一同被隔离在里面。然而贝尔塔却不知为何会在这里。

    其中的缘由，她在从震惊中恢复过来之后说明清楚了。

    「啊，现在不是说这个的时候，该报告的是其他事情」

    「该报告的？什么事？」

    「是。王，请冷静听我说，事情不妙了」

    贝尔塔开始说道。

    「现在我等被关在了这块区域。或许难以置信，我跑过来的通道都被紧闭。我亲眼所见。虽然无法理解，但确凿无疑。若是再迟一会，我也会被关在外面。可谓千钧一发」

    「原来如此。刚才的震动是这么回事……」

    少年听了属下的话思考起来。

    「和钟木干彦逃跑的时候一样，操纵了道路啊。战力被隔开了呢」

    之所以立刻理解了情况，是因为他也思考过为什么震动会一直持续。

    「不。这么说来贝尔塔会在这里对敌人而言是计划外的了……」

    「王，钟木干彦也在？」

    这次是贝尔塔发问了。她应该不知道钟木干彦变成了敌人来到这里，但她不仅没有表示疑惑，反而像是得到了回答。

    「实际上我是追着干彦的气味来到这里的。虽然好奇为什么他会在这里……但前进方向一致，就想着或许是来这边了。多亏这个，路上没有碰到阻碍，效率很高」

    「啊，难怪……」

    工藤陆理解了。

    「追着钟木干彦的气味你们得以最短距离赶路。因此来到这里的时间比预计要早，敌人没来得及封锁。真够讽刺的。敌人利用钟木干彦让真岛学长受了重伤，却因此让你们侵入进来了」

    「诶……？稍等。真岛孝弘受重伤了吗」

    「咕！？」

    听到工藤陆的自语，贝尔塔惊讶道，她头上的菖蒲则是喊出了声。知道自己心爱的主人被刺了，会有这反应也是当然。她慌忙从贝尔塔身上跳下来跑到主人身边。

    贝尔塔目送那小背影过去，开口道。

    「说起来，没看到真岛孝弘，莫不是……」

    「不，性命没有危险。只是在旁边休息。我是因为远远看到怪物了正打算出去迎击。现在正留下来保护学长，朵拉也在」

    「若是这样可真让人放心……」

    说着，背后的人发出了呻吟。

    贝尔塔僵住了，工藤陆一脸讶异。

    不一会儿，贝尔塔背上的少女起身了。

    「……贝尔塔，谁在？」

    捂着头起身的是岛津结衣。因为疲劳，她几乎是以晕厥的状态睡着，刚才被菖蒲跳出去的时候踩了脑袋醒过来了。

    她眼里看到了工藤陆，吃了一惊。

    「诶、谁？」

    「我倒想问你是谁」

    被两人看着，贝尔塔一惊低下鼻头。

    「……抱歉，吾王。我应该先说这件事的」

    然而，这也不该责备她。她也没想到会和主人碰上，完全忘了背上的少女。

    「这位是岛津结衣。探索队的『妖精之轮』。来这里的路上捡到的」

    「『妖精之轮』……？」

    「吾王……那就是说，工藤陆！？真的假的！？」

    岛津结衣疲惫的脸抽搐起来，工藤陆则是皱起眉头。

    见主人表情不中意，贝尔塔焦急地快速说道。

    「请容我进言。她和这次的转移并无瓜葛。会在这里只是因为被人叫出来了」

    「……详细说说」

    少年冷淡地命令道。贝尔塔身为属下自然是谨遵命令。

    「她似乎是被人用真岛孝弘的名字叫了出来，来到房间之后被卷入了转移。所以不是敌人。况且她还在转移的时候进行了抵抗。因此现在负伤动弹不得」

    她谨慎地向皱眉的主人传达事实。出于危机感，语气中有着包庇的意思。

    「当然，我会盯紧她不让她有伤到王的机会。所以，还请大发慈悲」

    听到这乞求，岛津结衣面色苍白。

    工藤陆是害人的魔王。也对转移者下过手。站在他的面前，自己却没有抵抗的能力。

    带她过来的贝尔塔都没想到主人会在这里，场面十分紧张。

    但是，工藤陆在意的不是危险，而是另一个地方。

    「被敌人叫出来了？」

    他难以理解地反问道。

    「『妖精之轮』并不是实施转移的人么？」

    「什么……我、我怎么可能会干这种事！？」

    突然被挂上莫须有的罪名，岛津结衣也忘了恐惧回嘴道。

    「我是被人骗出来，瞬移到房间之后就被卷进来了。你的属下贝尔塔全都看在眼里」

    「真的？」

    主人的视线下，贝尔塔慌忙点头。

    「是的。她说的都是事实。正如刚才所说，她甚至也进行了抵抗」

    他也明白这是真的了，但是想不想得通的另一回事。

    「……怎么回事？」

    工藤陆沉思起来。

    巧的是，这和莉莉一样，促进了全员对现状的理解。

    「王。请问有什么奇怪的地方吗？」

    贝尔塔疑惑道，工藤陆看过来，然后否定道。

    「不可能。『妖精之轮』不可能是被敌人骗了，然后出现在这里的」

    「……你、你说什么呢。我不就在这里吗？」

    岛津结衣感觉他的说的话莫名其妙，困惑着抗议道。

    「大概，是冈崎君想把罪推倒我身上吧。没什么好奇怪的」

    「是啊。如果只是这样的话，确实是」

    工藤点头，随后摇头道。

    「但是，我已经和敌人碰过面了。那时候，钟木干彦说，我们没法从这里离开」

    那是真岛孝弘询问挚友为什么会投敌的时候。

    ――没什么好奇怪的吧？你没办法从这里逃出去。不可能的。你已经走到头了。傻子才站你这边。不是吗？

    这是钟木干彦的回答。

    「这怎么了吗」

    「不懂吗」

    岛津结衣有些烦躁起来了，工藤陆回答道。

    「如果知道你在这里，他不可能会说出那番话。毕竟我们能逃出去。不是吗『妖精之轮』？」

    「……啊」

    她的『妖精之轮』能够长距离瞬移。更何况，把真岛孝弘一群人带到这里来的就是『万能之器』复制的次品『妖精之轮』。原版不可能回不去。

    「如果知道『妖精之轮』在这里，不可能会那么说。再说了，若是知道你在，最开始就应该先把你解决了。可是，你说你是『被敌人骗出来后卷入了转移』。若是这样，敌人不可能不知道你在这里」

    「……等、等一下」

    岛津结衣混乱了。

    她也明白了工藤陆的问题在哪里。

    ――不可能。『妖精之轮』不可能是被敌人骗了，然后出现在这里的。

    的确，不可能是『被敌人骗了』。若是这样，敌人不可能不知道她在。若是那样，那『妖精之轮』就可能是敌人。

    可是，岛津结衣知道自己不是犯人那边的。

    那这疑问就撞墙了。

    「那，到底是谁把我叫出来的……？」

    少女的疑问在通道中响起――。

    ◆ ◆ ◆

    「奇怪的地方……我刚才说的事情？」

    饭野优奈疑惑地问到，莉莉点点头。

    「对。你来这里的过程，有点奇怪」

    「我来这里、的过程……？」

    饭野优奈的柳眉皱起。她仍旧没能想到。

    「哪里奇怪了？我来的过程，就是被结衣学姐叫出来，把护卫交给戈登之后离开了房间……从时间上看，这个应该是假的……然后路上碰到了带斗篷的男人」

    她一边回想一边复述自己来这里的经过。

    「那家伙说是有事……现在想来是自己太大意了，之前他告诉过自己真岛的事情，还以为又是什么和他有关系的事情……结果是我把要说的说了，但看他反应很奇怪。然后听到一声巨响……真岛借住的房间窗户被打碎，发觉是受到了袭击，那人之前帮过一次真岛，这次却变成了敌人……」

    「嗯。就是这里」

    莉莉插嘴道，打断了她的回想。

    饭野优奈越发不理解了。

    「……什么意思？那家伙很明显知道袭击的事情。还说『拖时间拖够了』」

    「所以，就是这里啦」

    看她还不明白，莉莉继续说道。

    「那时候若是『没有拖时间会变成什么结果』」

    「什么结果……」

    「不懂吗？饭野，你是被叫出去的吧？如果没有意外，你会到到目的地。到时候别说赶上转移的瞬间，你甚至都注意到不到出事了不是吗？」

    「啊……」

    她哑然失声。

    为什么要『拦下自己』。其中的意义被180反转。

    「幸好被拦下来，我才能赶上……？」

    「就是这样」

    「但是……我，完全没注意到」

    「事态紧急没想太多吧，对方还是不愿露脸的可疑人士。再加上还『知道会转移』，换成是我也先入为主以为是敌人了。只是，这也太不寻常了」

    莉莉对她表示一定的理解，但明确否定道。

    「敌人应该对饭野很警惕。毕竟，特别骗你出去，从我们身边拉开。但是却受到阻扰，简直莫名其妙」

    「……这，确实是」

    饭野优奈也承认莉莉说得对。

    被完全反转的认知让她动摇了，随之自然有了疑惑。

    「那，把我叫住的那人到底是……？」

    这边少女的疑问也在通道中响起――。

    ◆ ◆ ◆

    「我不知道是谁把你叫出来的」

    工藤陆回答陷入混乱的岛津结衣。

    「可以确定的是因为你被叫出来了，我们有了『妖精之轮』这一本不存在的『逃脱手段』」

    「也就是说有人知道这次袭击，然后这么做了？」

    「不知道计划是到哪一步。连你会不会来都不能确定。这么想来，或许还会有其他助力被卷进来――」

    ◆ ◆ ◆

    「我不知道叫住饭野的是谁」

    莉莉对动摇的饭野优奈回答道。

    「但肯定是知道会有袭击，然后把你送过来的。把敌人想方设法要拉开的，最大的威胁『韦驮天』送过来」

    「说起来，神宫司君也说『这次的时候尽是计划外』……我『首当其冲』」

    「也就是说还准备了其他东西。真够绕弯子的。啊，不。也许是只能这么做么，然后把能做的都做了。既然如此――」

    ◆ ◆ ◆

    ――同一时间，不同地方，各自都找到了真相。

    然后，这时候。

    加藤真菜背靠着墙瘫坐在地。

    附近，艾莉娜正监视着她。

    「……钟木学长」

    结果，她没能阻止战斗。背叛的卑劣少年没有听进她的乞求。

    ――我会去的。我只能去战斗。

    没有一点动摇。足以让人知道，他早已对接下来的是做好了觉悟。

    可是，他的话并没有在这里说完。

    还有后续。那才是让她发呆的原因。

    她的脑海里回想着，为什么要说那番话。

    ――加藤，你只要相信他，在这里等着就好。

    少年身为卑劣的背叛者，却好似比任何人都要信任真岛孝弘。

    这是最后的一片真实。

第十四卷 24 钟木干彦的战斗

    「那么，团长。今天就聊到这」

    在昏暗的通道中，钟木干彦对手心的吊坠说道。

    「虽然还想再聊，但没时间了」

    《……知道了，干彦》

    吊坠上传来女性的回答。

    《下次、再聊》

    那是圣堂教会借的远距离通信魔法道具。当然，获得许可才能使用，对话也全都被监听。只能聊聊家常。然而，仅仅是能听到心上人的声音，这时间对钟木干彦而言都是无价。

    与心上人相连的唯一一条线。

    ……同时，也是让他意识到拴住自己绳索的小道具。

    《千万保重身体》

    「啊哈哈。那当然」

    《……真的，管好自己》

    一遍又一遍的关心中流露着不安。

    对方这软弱的态度让钟木干彦感到心痛。

    「……」

    那一天，他就定好了一切。

    她哭泣的模样，自己无能为力的感觉，自然浮现。

    在那一天之前，少年还想要成为能够保护意中人的骑士。前所未有地努力认真了。

    ……但是，少年那份心愿被破坏，散落一地。

    碎片之中有的只是对无能的自己的失望。

    钟木干彦是连自己心上人都保护不好的渣渣。跟别提什么骑士。

    他认清事实了。 

    ……但是。

    即便如此。

    即便认清了自己，他也有不能退让的部分。

    那边是钟木干彦在这里的理由。

    使用道具的简短对话结束后，他握住吊坠。

    「……团长。我会保护你的。会保护重要的一切。为此，没什么好难受的」

    这几个月，可以说是为此付出了一切都不为过。

    来到帝都，心爱的人被掠为人质之后，钟木干彦就一直在为神堂教会工作。包括讨伐危险的怪物，时而还会出动处理伪勇者那样的骚动。

    在这之中，他积极做出贡献。在旁人眼里，就像是想要当权者的青睐而拼命的人。而且他自己也是这么演的。

    不过，他会这么做，终究只是为了重要的一切。

    钟木干彦这几个月就是这么过来的。

    换言之，为了保护更重要的东西，常常会将序列在下的舍弃。有意识地逼迫自己进行残酷的选择。

    其第一候补，就是真岛孝弘。恩人同时也是心上人的女性变成认知，被要求杀死挚友的他没有别的路可以走。

    一切注定。

    已成定局。

    ……开什么玩笑。

    少来了。那种事怎么可能接受。

    钟木干彦的确是连意中人都无法保护好的丢人男人。没有价值活下去的垃圾。

    但是，不是会背叛挚友的人渣。

    钟木干彦绝对不会背叛真岛孝弘。绝对，绝对不会。

    所以，对。

    顺序。

    为了保护绝对不能舍弃的东西，他舍弃了别的东西。

    本来决不能舍弃的东西。

    对他而言，那东西令他失望，早已没有价值。

    愿望的残渣，没有价值活下去。

    那就是，钟木干彦这个人的一切

    ◆ ◆ ◆

    意中人被掠为人质，钟木干彦无法拒绝杀死挚友的计划。但是，换个角度，从内部反而能更有效率地进行妨碍。

    重点就是要全力帮助计划的实施，并以那之上的程度从内部蚕食。

    ……当然，这没有明确的范本。实行起来极其困难，一旦暴露不得善终。但是，他没有犹豫。自己的命，最开始就不在计算之中。

    于是钟木干彦的战斗开始了。

    为了妨碍计划，无论如何都需要并不会被怀疑的地位。

    他丢掉所有尊严，扮演一个向当权者谄媚的卑鄙背叛者。

    只要有任务，就拼命去讨伐怪物。

    好几次走过鬼门关，但得到了相应的地位。

    彻底变成了伤害过自己心上人的人的走狗。

    ……这是他最难受的。

    身为人的尊严被狠狠践踏，却又被牵着项圈摇着尾巴。

    ――钟木大人为什么总是能笑出来。

    负责监视的艾莉娜有一天这么问过。说实话，日子的感觉已经模糊了。

    屈辱、不敢、激愤。

    全都隐藏在笑嘻嘻的表面之下，忍受至今。

    每一天都好似把头浸在污泥里。

    而这也到今天为止了。

    ◆ ◆ ◆

    「……能做的都做了」

    他自言自语。

    为了今天这个日子准备了好多手段，其中有几个顺利达成了。

    真岛孝弘和他的同伴拼命抵抗敌人的袭击，饭野优奈和戈登等人也伸出了援手，钟木干彦也是其中一人。

    「……虽然，也失败了」

    偷袭真岛孝弘的时候。

    身为计划的一份子，钟木干彦必须去偷袭。

    实际上，按自己的想法是不会受伤的。相对的，自己会趁机掠走加藤真菜――当然，会确保她的安全――而且，他分析这是不会引来神堂教会怀疑的底线。为此，在前一天测试了挚友现在的战斗力。在对方能反应过来的时间点发动了偷袭。

    但是，却没想到偷袭成功了。

    太失败了。这也说明，对方完全就没想到这回事。

    「……真是。为什么不怀疑一下啊。那种时候恰到好处地现身，怎么想都很可疑的吧」

    并非和自己一起转移过来的人出现在那里，明显是个可疑的人。

    只要稍微有点警惕就好了。只要稍微有点戒心，现在的真岛孝弘就能轻松反应过来。可是，偷袭成功了。

    这意味着什么，哪里还用误解。

    那个时候，真岛孝弘没有怀疑钟木干彦。

    真的，一点也没有。

    「……真蠢」

    只有这个，真的是他误算了。

    「……真的太蠢了啊，孝弘」

    真岛孝弘对钟木干彦的信任，远远超出他的预计。

    他意外得知了这件事。

    至今摸滚带爬的每一天，绝对没有做错。

    光是这样就算是有回报了。所以，他不会有任何犹豫。

    「差不多到时间了」

    少年行动了。命令已经下达。

    钟木干彦必须迎击真岛孝弘。人质被捏在手里，即便能暗中做点小动作，也不可能拒绝命令。

    真岛孝弘一定会来夺回这加藤真菜。

    死斗不可避免。得有一方殒命。

    但是，这就好。这样就好。

    毕竟……。

    「我也是很信任你的」

    对。他坚信。

    真岛孝弘，绝对不会输给钟木干彦这点水平。

    所以，这就结束了。

    「那么，走了」

    少年好似去车站逛逛一样，走向终点。

第十四卷 25 少女的武器

    留下来的加藤缩在墙角。

    曾跌落一次低谷的身体没那么容易恢复。

    但是，好似暴风雨中的一叶扁舟般恶劣的身体和内心也在渐渐平静。

    先是过呼吸的身体回忆起了正常的呼吸方式。随后，氧气运往大脑，眩晕和呕吐开始缓解。因为恐怖和焦躁而支离破碎的思考碎片回归应有的位置。全身的颤抖还没止住，但是手脚感觉恢复了。恐怖没有消失，但是恐慌的症状随着时间渐渐平复。

    「……真让人吃惊」

    身体恢复到小康状态的时候，有人搭话了。

    「你、是……」

    「是因为钟木大人刚才的那番话吗？」

    留下来看人的艾莉娜说道。似乎是对前一刻还深陷恐慌的人身上发生的变化产生了兴趣。

    加藤真菜是很聪明，但是也无法从艾莉娜冰冷而严肃的表情上看出她在想什么。

    「你也相信呢」

    「……诶？」

    「真岛孝弘会来救你」

    艾莉娜的话指出了事实。

    加藤真菜现在能恢复过来有数个原因。

    知道自己心爱的少年直面残酷的状况，无暇顾及自身了。

    钟木干彦奇妙的言行中感觉到了不能漏过的线索，意识比起恐惧更偏向于要思考了。

    但是，最为重要的，还是少年离去时最后说的那句话，本人也注意到了。

    ――加藤，你只要相信他，在这里等着就好。

    钟木干彦留下的这句话，给她的影响很明显。

    发自内心的安心――啊啊，我只要等他就好了。

    她有了这个想法。

    ……或者说，是不由得这么想了。

    而加藤真菜是不会在这里停止思考的。

    她已经能够正常思考了。已经能够以第三者的视角理清自己至今的心理变化了。

    然后回顾自己的情绪，内心涌上的是――愕然。

    相信他等着就好？

    的确，只要乖乖被捕，自己就不会有危险。但是，这么一来自己心爱的少年就会处于严酷的处境。

    但自己只要等着就行？

    怎么可能。

    「……我、我」

    犯什么傻。

    就算自己爱慕的少年回来救自己，自己怎么能安于现状。

    对自己的愤怒，让她身体产生了有别于刚才的颤抖。

    她饶不了自己。

    狠狠地、深刻地――却又很奇特。

    不过，若是真的让外人来看，哪里有人都陷入那种绝境了还能立马想到这一步。

    然而，即便是这样，她自己饶不了自己。

    「能做、到什么……」

    连这份怒火都化为自身的燃烧，加藤真菜重启了。

    想要帮助爱慕的少年。

    但是，要怎么做。

    正思索着。

    「……这是打算做什么」

    艾莉娜语气一沉。

    这说明发生了她没想到的事态。

    她的视线，看着来到这里的奥托马。

    ◆ ◆ ◆

    「请止步」

    艾莉娜的态度客气点说都不算友好。

    「这里是我负责的，不能让人随意通过」

    如她固执的外表，对自己的工作也很忠实。手里没有握剑，但视线有着足够的锐利。

    可是，奥托马并不在意。

    「……上头的命令」

    「上头？」

    「是。……我亲自过来，就该想到是为什么吧」

    随口说的话，却有不可思议的地方。艾莉娜是有名头的圣堂骑士团第一部队的人，而奥托马不过是脱离组织的原圣堂骑士。然而，两人的对话却和这个前提不符。

    不过在他们两人之间这很正常。

    「……可是，她可能会陷入恐慌。硬是要带她走，可能会让她受伤」

    「若有必要，可以让她睡下再走。我只是实行哈里森大人的命令」

    「……！」

    有钟木干彦的背叛，再加上第一部队的艾莉娜在这里就足以推测这件事和圣堂骑士团团长哈里森=阿丁顿有关，所以加藤真菜并不吃惊。反倒是『睡下』这部分让她焦急。

    怎么能就这么睡到事情结束。

    而且，换个角度想，这个算是个机会。

    不知道为什么，哈里森要让自己过去。即便自己是生是死全看对方，但自己也有了结束敌人首脑的机会。

    事到如今，通过对话让对方收手或许不太可能，但不是没有可能。或许能和『韦驮天』饭野优奈打过来的时候一样和解。就算不能，也或许能把握到解决事情的线索。这或许能说的上是千载难逢的机会。

    然而，一旦失去意识，就绝对不可能有机会了。

    ……思路是清楚的。

    「看来清醒着啊」

    「――噫」

    奥托马看过来的瞬间，冷汗就冒了出来。

    光是看到他靠过来，喉头就仿佛卡住。

    「……啊，唔」

    这是要恐慌的征兆。这样下去会重度过呼吸的，不用奥托马出手自己都会晕过去。

    就和刚才一样。

    「……慌」

    「嗯？」

    听到少女颤抖的声音，奥托马停下了。

    加藤真菜目带泪光地瞪着他的脸。

    「……我、没有……陷入，恐慌！」

    这次，她以惊人的自制力抑制住了自己的恐惧。

    「……嚯。能说话啊」

    「能、说……能、站……！」

    面对微微惊讶的奥托马，她回了嘴。

    当然，恐惧仍在。脸上没有血色，膝盖也随时要撑不住。全身恶寒散不去，却止不住地出汗。刻在身体上的恐怖没那么简单消除。

    但是，她全都忍住了。

    这份内心的坚强，正是她所拥有的。

    感觉不到恐怖只是迟钝，不叫勇气。感觉到恐惧的时候，是否能够撑住。当处于足以摧毁人格的恐慌巨浪下，是否能够不随波逐流。而少女唯一而且最强的武器，就是能做到这一切。

    也就是，想要帮助救了自己的少年的那份赤诚恋心。

    少女至今以此克服了无数困难。

    「我觉得你没必要自找罪受。我可以给你一个痛快」

    「……不用，你管」

    「是吗。那走吧」

    加藤真菜拒绝了奥托马，在艾莉娜从身后的支撑下跟着走了。看起来就好像可怜的俘虏。

    但是，她不会屈服。内心燃烧的火焰不会灭。

    「……」

    做自己现在能做到的事。

    在场比任何人都弱小的少女，怀着比任何人都强大的觉悟，走向不知有多危险的敌人首脑。

    ◆ ◆ ◆

    钟木干彦心怀对挚友的信赖，前往与挚友刀剑相向的战场。

    明知等在前面的是死路一条，被扣住人质的少年无法规避。

    加藤真菜心怀对心上人的恋慕，压下内心的恐惧奔赴敌人的首脑所在之处。

    无论前方有多大的危险，无力的少女都无法做出抵抗。

    但是，两人都没有迷惘。

    一边付出一切，彻底服从，精神消磨。

    一边身受拘禁，畏怯一切，内心虚弱。

    即便如此，仍旧心系一位少年。

    而现在。

    为了回报他们的心意，受伤的少年醒了过来。

第十四卷 番外篇 外侧发生的事

    真岛孝弘一行人失踪之后，龙渊之里的龙们和阿可尔的使者团待在安排好的房间里。

    房间的气氛很沉闷。事情发生之后已经过了有段时间，窗外夕阳西下。

    每个人脸色都很差。特别是村子出声的龙族大姐艾拉看起来就像是个死人。

    「我们，该怎么办……」

    「没事的，艾拉。现在就相信孝弘大人吧」

    代表村里调查事情的艾拉在进行了一系列调查之后，毫无成果地回到房间。她现在负责带领家族，对于若是失去真岛孝弘的黑暗未来怀有的不安，以及对消失了的妹妹萝比维娅的担心让她很是烦恼。房间里菲利普鼓励她的声音听起来是如此的痛心。

    其中，惠默默离开房间。

    「等等」

    「嘉丝姐？」

    这时候，有一位龙渊之里的龙，嘉丝追了出来。

    「若是要去找孝弘大人他们，我也一起去」

    现在圣堂骑士正在调查真岛孝弘居住的区画。探索队成员也很多人过去了。因为骑士团那边戈登几人，探索队那边饭野优奈都不见了。

    但是，调查结果不理想，等下去也不会有好消息。所以，等不下去的惠离开了房间。

    所幸，她前几天和精灵缔结了契约，能够大范围搜索。说不定能以不同于圣堂骑士团的方式得到线索。不过，她也知道可能性只是并非零罢了。

    「要来吗。我也没有什么具体的线索」

    「我也知道可能无果而终。但，在房间窝着也是一样」

    就算行动也很可能只是白费功夫。但是，不行动就什么都得不到。而且，自己是等不下去了，她注意到嘉丝也是一样。

    「知道了，那走吧」

    惠唤出精灵。发自内心乞求一点点找过去能找到自己重视的人们。又怎么能想得到，他们被送到了不存在于世的异界――

    ◆ ◆ ◆

    ――探索队『刚腕白雪』醒来的时候已经日暮。

    这是帝都的一处住宿。探索队成员在城里有房间，但是想一个人带着就偷偷出来借宿了。

    眼睛红肿，脑袋和身体都很沉。

    原因很明白，因为和朋友加藤真菜吵架了。

    光是想起那时候的事情就心情沉重。从没见过那副态度。没见过她那一面。这让她备受冲击，不记得之后的事情了。这样强烈的拒绝，足见对方有多生气。

    「为什么……」

    独自一人的声音在屋内响起。现在她仍旧没明白为什么友人要那么生气。

    ……然而，她也有值得同情的地方。毕竟，她仍旧不知道，这个世界的经历给加藤真菜那位少女带来了多大改变。

    她没机会知道。而要以此责备她也太过了。既然她不知道现在的加藤真菜，自然也无法理解她的行为。

    自己仅仅是想让友人回到正轨。没有恶意，是为了她好。然而，友人大怒。御手洗葵的认知中仅仅是这样。

    但，她并没有因此将自己的行为正当化。

    「……是我，错了吧」

    对她而言，加藤真菜是个聪明，关心人，温柔还值得依靠的朋友。她相信要是吵架了，大概错在自己身上。

    所以，即便不知道自己错在哪里，她也感觉到自己错了。虽然不知道该怎么反省，但也有了自责的心情。她觉得自己应该道歉，也想去道歉。

    但是，她害怕去道歉。止不住的害怕。

    御手洗葵是探索队的干部『刚腕白雪』，在互殴的肉搏战中是探索队最强的。特别是刚转移过去没什么武器的时候战果硕硕，即便是能方便得到武器的现在，也有着最高级别的战斗力。可是，那只在拳头能解决的事情中有用。

    一想到若是见上面，又被那副冷淡的态度对待，脚就不敢动了。这点上，她也不过是没成熟的少女。探索队的异名起不到任何作用。

    ……再加上，那时候加藤真菜的做法很彻底。不得不称赞一句，毕竟是让葛贝拉和饭野优奈都难以应付的人。于是，进退两难的御手洗没有回到城堡来到了街上。

    在门窗紧闭的黑暗房间中抱膝而坐，不禁回想起从前。

    刚来到异世界的时候她也会像这样坐在床上。

    那时候，突然被送到异世界，因为见不到家人回不了家而哭的人不在少数。即便战斗力强大，也不代表内心变得坚强了。突然涌上的不安让她哭着「想回家」的时候，在身旁的是发小石田哲男。那时候有他安慰，但现在他没来。以为她没告诉任何人就跑出来了。

    她当时没想那么多，就算想到了也不会说吧。自己搞砸的这个事情，不应该去求发小的帮助。

    不过考虑的结果却是不敢行动……。

    「啊，够了」

    自己的胆小让她感到厌烦，整个人躺到床上。

    「怎么办……」

    她自言自语，这是一段记忆浮现。

    ――我觉得，人必须得交流。

    那是作为远征队花了1个月离开树海之后的事情。

    ――你在说什么，渡边学长。又是惯例的自恋语录吗。

    ――说谁自恋呢你。

    在饭野优奈去奇利亚要塞之前，和确定要同行的渡边芳树说过话。和饭野优奈关系琴技的御手洗葵，与对她有意思的渡边芳树接触的机会还挺多的，关系还算不错。聊着聊着，渡边芳树突然说出了那番话。

    ――不是，我是说十文字。感觉那家伙样子有点奇怪。

    ――是吗？我没觉得。错觉吧。渡边学长总是想太多。

    ――完全不信啊……算了。我说的是真的，那家伙打算掩饰，但我能看出来。

    那时候觉得他真的是想太多。

    但是，现在回想起来，也许是一起行动的他注意到了十文字达也内心的黑暗。

    ――啊。说曹操曹操到。喂，十文字。过来下……诶，怎么了？捂着个脑袋，脸色好差。啊，回房间？是吗，知道了。

    结果，正想找他谈谈，十文字达也就捂着头离开了。时机太差了。那时候的他不快的表情就仿佛突然被谁搭话了一样。

    ――走掉了。

    ――没办法。从奇利亚要塞回来之后再谈吧。

    这么说着，第二天渡边芳树就出发去奇利亚要塞了。

    如果那时候能好好谈谈结果是不是会不一样。还是说不会改变。御手洗葵不知道，所以她起身离开了房间，拖着脚步离开了住宿。

    目的地是圣堂教会的据点大教堂。要找的人就在那。就算不会得到原谅，她也想道歉。谁知道她的想法已经无法得到实现――

    ◆ ◆ ◆

    ――惠召出精灵，查探周围。她也和嘉丝说了，没有线索。总之现在世界最大的建筑物，大圣堂内绕绕。虽然有地方无关人士不能入内，但是有独特感官的精灵能够大范围感知。至少能确认人在不在。

    惠是见习骑士，嘉丝是龙，两人都对体力颇有自信，走过一个又一个地方。但是没有成果――不可能有。因为真岛孝弘现在身在异界。

    太阳落山了，感觉一切徒劳，但惠的心态很积极。

    「果然，也许不在大圣堂里」

    「怎么办？」

    「那，只能上街……嗯？」

    惠视线停住了。在走廊的前面看到了熟人。

    是御手洗葵。

    虽说从阿可尔来帝都的旅途上是一起的，惠并没有和她说过话。嘉丝也一样。而且，自和探索队见面时候的吵架还没过多久。

    想着至少该打个招呼，被人先过去了。看上去像是转移者，惠不认识那个青年。他从身边走过看到御手洗葵的脸面露惊讶，打了个招呼就直接离去了。

    惠也效仿经过。

    可是，她停下来了。因为御手洗葵的样子很奇怪。

    「你，还好吗」

    「……」

    御手洗葵在走廊边停下，脸色阴暗呆呆站着。惠想道，刚才的青年会面露惊讶也是因为这个吧。

    搭话之后，隔了会她的视线才缓缓移动。

    「……啊，是真岛学长的。你们没事啊」

    似乎这才注意到这边是真岛孝弘的同行者。听她的说法，已经知道了这次的事情。

    「我们当时正好不在房间」

    「是吗。听说真菜不见了，找到了吗？」

    「没」

    「是吗。还没啊」

    御手洗葵握拳。

    「要是我在身边陪着……为什么我总是这么冲动」

    她的声音里有着深深的后悔。很明显是在说真岛孝弘和探索队见面的时候发生的争吵。

    惠但是只能看着，但也知道她大概是为了朋友加藤真菜考虑。虽说结果是被当事人说要断绝关系，看起来像是自作自受。还以为她是更加以自我为中心的人，但现在的印象有些变了。

    「惹她发了那么大火，还不敢道歉……结果现在没机会了。我，该怎么办……」

    惠也知道『刚腕白雪』的名字。如果是靠殴打能解决的问题，她肯定不会这么困扰。但是，现在烦恼的问题没那么简单。她没能能力找到消失的人，想要和亲友和好臂力也不起作用。

    「如果真菜不回来了……」

    「……」

    价值观差太多，惠几乎没法对御手洗说什么。在和探索队见面的时候，她也不知道对方是在拿什么说事。所以，没法出口评价。

    但是，这件事可以。

    「孝弘哥他们会回来的」

    惠明言道。

    「绝对会回来了。现在也肯定在为此努力」

    一直都是这样过来的。她都看在眼里。所以，她能够断言。

    「所以，等回来之后，好好道歉。真菜姐可是很伤心的」

    「……」

    「打扰了」

    惠留下目瞪口呆的御手洗葵离开了。

    跟在身后的嘉丝脱口说道。

    「……惠你」

    「怎么了」

    「还真厉害啊」

    惠没明白她是什么意思。

    「不谈这个，嘉丝姐。这附近大概都转过了，我觉得应该扩大下范围」

    惠提议道。搜索到现在都没结果，但她不打算放弃。

    刚才对御手洗葵也说了，自己相信自己重视的人们会回来。所以，会寻找能帮到他们的办法。即便是白费功夫。她早已下定决心。

    实际上，这个行为没有意义。

    没有上帝视角的惠不会知道，要找的人在异界。就算精灵感知范围再广，也找不到不存在的东西。就算不屈不挠绕帝都在多次，也找不到他们的。

    但是，即便如此――少女的心意和行动并非完全没有意义。

    「……诶？」

    惠忽然出声停下脚步。嘉丝讶异地望着她，但对方并没注意自己。

    惠睁眼望着天，她的精灵飘在空中。圆圆的身体带着短小的手脚，在可爱地一蹦一跳，告诉精灵族的契约者少女找到了东西。

    「难道……！」

    「等等！惠！？」

    惠轻叫一声突然跑了起来，嘉丝连忙追了上去。

    空中的精灵不停起舞。好似在为少女的希望祝福。

    「……」

    一位少女看着她们的背影。

    充满了后悔的空虚表情此刻稍微好了些。她胸口握拳，仿佛在确认其中的心意。

    过了一会儿，所有人都离开了。

    被带去异界，带伤沉睡的少年正要醒来的时候，异界的外侧也在发生些什么。

第十四卷 插图



第十五卷 01 内与外的变化征兆

    网译版 转自 真白萌

    翻译：hhh0578

    真岛孝弘一行人为了与马克罗琳边境伯会谈来到的帝都2天后，突然被人转移到了陌生的迷宫中。

    留下的只有正好离开房间的惠。她和龙渊之里的嘉丝四处寻找消失的其他人。

    她用契约精灵的感知能力跑遍大圣堂，却不知道他们正四散与精灵所无法感知的异界，为了汇合再奋战。

    境况不容大意。

    真岛孝弘发现了转移的犯人，『万能之器』冈崎琢磨的尸体，并和工藤及其属下协力打倒了变成怪物的特拉维斯残骸，却受到钟木干彦的偷袭身受重伤，还让加藤真菜被掠为人质。

    可是，发动袭击的钟木干彦也没想到事情会变成这样。由于心上人被当成认知，他只能表面屈从，暗地里帮助被盯上性命的真岛孝弘。若没有他设计让『韦驮天』饭野优奈和『妖精之轮』岛津结衣被卷入转移，真岛孝弘一行人将没有离开异界的手段，甚至可能已经出现了一两位牺牲者。

    可是，人质被人捏在手里，他无法直接反抗命令。黑幕圣堂骑士团团长哈里森=阿丁顿下令要他抹杀真岛孝弘。挚友之间的残酷战斗避无可避。

    另一方面，被掠走的加藤真菜则是被『天使人偶』奥托马=巴拉哈带向敌人的首脑。能够保护她周全的钟木干彦不在，没人能够保护这位无力的少女。

    当然，这一切都不为身在帝都的惠所知。

    按理来说，她没法做什么。不管心意有多强烈，她能做也只有动身寻找不归人。

    然而，情况出现了一些转变。

    「难道……！」

    和御手洗葵偶遇之后，从精灵那的得知什么消息的惠嘀咕着跑了起来。

    嘉丝不明所以地追了上去，而惠却根本没在意她。即便她作为见习骑士有练过，长时间的徒步搜索造成的疲劳使得她立马呼吸急促起来。然而她还是没有止步。

    不停的跑着――……。

    然后到了。

    她瞪大了双眼。

    「果然……！」

    异界的外侧，发生了什么。

    同一时刻，异界的事态也出现了突破性进展。

    身受重伤失去意识的少年，从简短的休眠中苏醒了。

第十五卷 02 少女的失物

    仰头望天。

    看到脖子发疼也找不到任何东西。真真正正的什么都没有。所以这抬头看的不是天，只是在看上面而已。

    进一步说，我是以此让自己不去直视。我当然已经有所觉悟。但是，要去面对还是需要很大心理准备。可是，也不能总是逃避下去。

    「老爷」

    听到声音，我把视线拉了回来。

    这是我高中的上坡路。准确的说，是我内心构建的景色。莎露比娅站在其中。

    一脸沉痛，仿佛随时都会哭出来。

    「别这幅表情」

    「可是，老爷……」

    莎露比娅说到一半咬紧嘴唇。

    她的身后，虚无遍布。

    我上学的这条路，已经从这个世界消失了。不仅如此。除了学校周围，这个世界已经什么都不剩。都消失了。

    剩下的学校，看起来也仿佛随时都会分崩离析。

    我需要做好心理准备才能面对的就是这份景色。这是，真岛孝弘现在的内心世界。

    「抱歉了。你一点一滴才修复起来的东西」

    「那没事。但是，老爷，这也太……」

    「没关系。这正合我意」

    莎露比娅会想哭，是因为她是最为了解这个情况的人。

    已经真的到极限了。

    如果人的记忆和人格有地基，那真岛孝弘的地基差不多将要瓦解。就像是沙子堆成的模型，碰一下就会轰然倒塌。

    ……但是，我不怕。

    只要是为了大家，我不会犹豫。

    只是，我很抱歉会让将一切看在眼里的莎露比娅心痛。我四处看着，想要好歹换个话题。

    「……不过，那人到底是谁」

    学校操场上站着一位头发深茶的青年。

    这不是我记忆里的东西。之前到达帝都的夜晚，在这个内心时间见过这个神秘人。

    他本应该是不可能出现的入侵者，理应戒备。但是，这都第二次了，我稍稍观察了起来。

    他看我们的目光没有敌意，也没有要害我们的意思。不过，看起来有好奇心。

    也就仅此而已。

    他也不说什么，就忽然消失了。

    「……不是来找事情的么。搞不懂」

    那到底是什么。莎露比娅对讶异地我说道。

    「老爷。那个……」

    「莎露比娅？」

    她盯着刚才青年所在的位置，一脸讶异。手用力握在胸前。

    「……没，我也想问那是什么」

    「不知道」

    会觉得讶异也是正常，但我也不知道答案。

    「这已经是第二次了，感觉没有敌意。而且，他也不出手干涉这边。不对，或许是――」

    ――没法出手干涉。

    我莫名这么觉得。没有道理，但就是知道。也许是因为这里是我的能力造出来的世界。

    那个和这次的袭击无关，可以无视。至少，现在不用管它。

    「现在，要解决的是眼下」

    也是，我从简短的休眠中苏醒了。

    ◆ ◆ ◆

    醒过来，感觉有东西在舔我的下颚。

    「咕――」

    摇着大尾巴的菖蒲压在我的胸口上。

    「菖蒲怎么在……」

    我抱起她起身，坐在我身旁的工藤笑着说道。

    「清醒了吗」

    他在读手上的一沓纸。

    「虽然觉得这伤不会伤及性命，但看到学长晕过去了还是担心了下」

    「我睡了多久？」

    「不久。就20分钟。还好敌人没来过」

    没过多久。但是，情况似乎有大幅转变。

    「贝尔塔……和，岛津？」

    我失去意识前同行的只有工藤和朵拉。可是，现在工藤身边有双头狼贝尔塔。稍远处，还有『妖精之轮』岛津结衣正抱膝而坐。我看到两人，他们分别说道。

    「没事……倒不是没事，不过还能见到面就好，真岛孝弘」

    「彼此都遭罪了啊」

    「这是……？」

    我望向工藤。

    「能告诉我什么情况吗？」

    「当然可以」

    我从工藤那问清楚了睡着期间发生的事情。

    「这样啊。贝尔塔顺着干彦的气味过来了……然后『有什么人』把岛津叫到了我们房间，和我们一起过来了」

    我把自己关注的部分提了提，工藤插话道。

    「比起那些，问题是我们被墙壁封锁在这里了吧。找对地方把墙壁砸了获取能从这里逃出去，但会花时间，还吸引敌人。我们从刚刚受袭击的地方离开了，行踪应该还没暴露，暴露了可能会受到总攻击。怎么办」

    「不用」

    我摇头回答。

    「我本来就没打算逃」

    「说什么呢！」

    工藤还没说话，朵拉发话了。

    「你知道自己身子现在什么样子吗！」

    她大步走过来拎起我的领口。

    「再怎么用魔力强化身体，那也是重伤！」

    她言行很暴躁，但是却是在考虑我的身体。

    「是、是啊」

    岛津也加进来。

    「你被捅了吧？听说伤的挺重的」

    「没错。你给我乖乖躺着」

    岛津就算了，没想到朵拉都会担心我。

    好意心领了。但是，这关心是多余的。

    「伤已经没事了」

    「这怎么可能……」

    朵拉说着，闭上嘴好似注意到了什么。恐怕，是发现我没有任何害怕牵动伤口的动作了。她眼神中出现讶异。

    「……你，伤呢」

    「睡了一觉都好了」

    「怎么可能啊！」

    「真的啊。虽然还有点刺痛，但不会影响战斗」

    我没说谎。毕竟……这是我磨灭剩余的自我得到的东西。

    再说了，和边境伯领军的战斗中，击倒『灵药』特拉维斯的时候我的恢复力就已经远超常人了。

    从现象上说，类似复制葛贝拉的怪力。

    这个世界，除了物理法则，还有魔力会引发现象。魔法自不用提，怪物的火焰吐息，拟态的半液体身体，制作魔法道具――特定的魔力流淌能够造成相应的现象。莉莉和葛贝拉的再生能力超越生物极限有一半就是因为魔力。

    我体内有眷属们的魔力，其中最多的就是莉莉和葛贝拉。所以，即便比不上她们，有着同样魔力的我也有着超过人类的恢复能力。

    可惜，人类的身体没法接回手脚或是长出手脚，不过只要休养一段时间重伤我也大多能恢复。被干彦刺伤的地方还没痊愈，但已经看不到伤口了。剧烈行动的时候还会疼，但还能忍。

    不过，单单是体内流淌着眷属们的魔力并不能让我这么快地把那些魔力的现象沿用到自己身体上。那真的得花上好几年。而我不需要花好几年的关键，恐怕在于莉莉。

    拟态史莱姆莉莉的能力是『拟态』。她能够搜集捕食的怪物的灵魂残骸，模仿怪物的固有能力。而我现在做的事情虽然方法不同，但和她的拟态有着很多相似之处。

    她的魔力在我的体内流淌。按刚才的理论，我『能够拟态她的拟态能力』。

    说起来有点复杂，但就是有了能够模仿的范本。

    这次，我灵魂的性质进一步接近了眷属。其结果，我能够模仿出不及她们水平的恢复能力。

    出去拥有固有能力的人，其他的作弊者也没我这么强的自愈能力。在战斗中这不过是鸡肋，但现在的情况作用很大。

    朵拉大概是明白我还能战斗，狐疑着退下了。另一方面，知道一定内情的贝尔塔同情地看着我，我摇摇头表示不用在意。

    工藤开口道。

    「学长的情况和意思我明白了。我不吝出手相助。敌人怕也不会轻易放过我们」

    他表示协助之后，把一旁的小道具袋递给我。

    「这是？」

    「加藤真菜被拐走的时候掉下的东西。就给学长保管了」

    这么一说我有印象了。这是洛丝给加藤制作的魔法道具袋。

    「还有这个」

    工藤把刚在才读的东西给我了。

    「从那袋子里掉出来的。好像是备忘录。上面写的东西还挺有趣的」

    他说着，翻开递给我。上面用娟秀的字体写着类似考察过程的内容。

    《我们对这个力量还了解太少》

    《这个世界，强烈的愿望会实现》

    《这个世界是这样的，所以这点不需要怀疑》

    《但是，即便不怀疑这个法则，现实依旧有所违和》

    《概括来说，就是这个世界的现实仿佛并没有按照法则来》

    《这大概意味着什么》

    《这个世界，就感觉很奇怪》

    似乎是把思路写出来，理清思路的东西。工藤会感兴趣，是因为这考察的是我们的能力。

    「『这个世界是这样的，所以这点不需要怀疑』。虽然没有特意去思考过，不过『法则』的确是这样。然后，有意思的是以此为基础，对『眼下的现实』产生了疑问」

    「你有头绪？」

    「这个啊」

    工藤稍作停顿。

    「倒也不是什么大发现……只是我想既然这是法则，为什么只有转移者这么特殊」

    「为什么只有转移者这么特殊？」

    我一瞬间没能明白意思。

    但是，的确是。

    因为说是这世界本来就这样，我就没深入思考过。但这作为法则，感觉条件也太特殊了。

    不过依旧不知道这有什么意义。也没时间考虑了。

    「……等救回加藤之后，再谈这件事」

    我回答着，眼睛扫过纸上的文字――上面写着加藤的心情。

    《我很弱》

    《如果我是这个世界的普通人，确实就无可奈何了》

    《但是，我是转移者》

    《应该获得强大的能力的》

    《但是，我却还是这么没用》

    加藤似乎在烦恼自己无法战斗。

    被传送到这边来之后看她一直在苦恼的原来是这件事。内容有后续。

    《早就觉得奇怪了》

    《我们转移者的能力是由发自内心的愿望觉醒的》

    《但这就很奇怪》

    《我早就知道自己的愿望了》

    《但是却没能觉醒能力》

    《到底是为什么》

    《为什么我》

    备忘录中有众多像这样没有得出答案的地方。

    同时也有很多得出了答案，为我们贡献了许多的地方。

    这沓纸有几十页，大半都写满了字。她至今为止的众多贡献，背后有着几十倍的尝试和考察。这份备忘录，是无力的少女呕心沥血的记录。

    「加藤……」

    我不禁手上用力。

    必须要把她救回来。我再次下定决心。

    怀着这份决心，我开始行动了。

    其前方，是我与挚友交锋的未来。

    但是，我不会迷惘。

第十五卷 03 待机的人们

    由魔法道具『世界的础石』创造的异界是能操纵的。

    不过，并非无所不能。若是可以，哈里森在真岛孝弘转移过去之后直接就把真岛孝弘和他的同伴完全隔离了。

    现在，哈里森管理着构建异界的『世界的础石』，却只能进行粗略的操作，而且反馈还很花时间。要采取针对性行动基本不可能。不过，若是知道敌人会来，自己就能改变道路占取地利。

    现在，从真岛孝弘他们所在的地方到哈里森所在区域的道路被限死了。

    钟木干彦和埃德加都被安排在路上的大房间。

    说是房间，看起来更像是『竞技场』。有学校操场这么大，周围的高处有回廊。

    出入口只有两个。不把两个人打倒，无法前进。

    溜当然能溜过去，但这样会被路上等着的圣堂骑士团和追击的人两面夹击。

    罕见的是周围没有其他骑士的身影。

    这几个月，钟木干彦的周围都会有数位骑士负责监视，最少也会有一个人。虽说他的顺从让监视变得宽松了点，但也不会允许他擅自行动。

    埃德加充其量只是第四部队的残兵，没法派来监视。按理来说，这里应该有其他负责监视的骑士。

    然而，这里只有他们两人，想来只能是因为埃德加=吉瓦尔什这个男人的性格。

    埃德加只对战斗有兴趣，还对真岛孝弘有着深仇大恨。万一钟木干彦搞小动作，绝对第一时间就会被他干掉。

    ……不过，所谓的现实就是妥当的判断并不代表正确。

    更何况对方是喜怒无常的战鬼。

    刚才钟木干彦不抱希望地说『想要看下加藤真菜的情况』的时候，埃德加没有禁止。这短短的时间内他没有被监视。

    其结果，就是他和不在哈里森计划中的加藤真菜见上面了。

    ――我要去。我不得不去。

    ――加藤，你只要相信他，在这里等着就好。

    能够说出那句话，多亏了埃德加喜怒无常的行动。

    而做出了超出圣堂骑士团预料的行动的人则是事不关己地抱着剑坐在地上。

    「……等厌了。那混球在磨蹭什么」

    「还没过多久吧。而且，还不一定会来」

    「哈！别睁眼说瞎话。绝对会来」

    埃德加不屑一笑。

    「那混蛋的女人还在我们手上。不可能不来」

    「加藤不是孝弘的恋人……诶，不好说。感觉挺难划线的」

    「那无所谓。反正，那混蛋会来」

    他毫不怀疑地断言。

    「……」

    钟木干彦瞥了他一眼。

    「……喂，埃德加」

    「啊？」

    「你脑子里怎么想的？」

    现在没人监视，圣堂骑士团没想到他会这么和埃德加说话。他收起平时笑嘻嘻的态度发问。

    「你注意到了吧」

    「指的什么」

    「去见加藤的时候，那么试探，不是因为想确认我的意图吗」

    当时埃德加说要去看一眼失去意识的加藤真菜。

    尝试阻止的钟木干彦对于见埃德加不愿停下，已经做好被迫开战的心理准备了。

    可是，埃德加却很干脆地收手了。

    ――确实，你生气也是正常。毕竟……好不容易拿到的『功劳』。

    ――是啊。我也知道『你的立场』。功劳被抢走，一切都白费了可不好。是这个意思吧？

    埃德加特地强调了『功劳』这个词，是为了讽刺那献媚的态度……陪同的骑士们或许是这么认为的。但是，直接和他说话的钟木感觉不同。那不自然地言行，仿佛是该试探的都试探出来了，然后在对答案收场。

    「鬼知道。爱怎么想随你」

    「那我就当是那样了。然后问你，你到底什么目的？」

    埃德加看都不看过来装傻道，但钟木干彦并不打算就这么退下。

    「我以为你是孝弘的敌人。但是，那时候的事情可不像」

    如果是敌人，注意到自己的意图之后不可能会坐视不管。这和他听说的战斗狂印象并不一致。

    埃德加稍稍思考，耸肩道。

    「……我是举得，和那真岛孝弘混在一起的人怎么可能就这点东西」

    「那果然？」

    「少来误会。我和你不一样。不是和他一伙的」

    之前真岛孝弘留宿精灵族开拓村的时候，埃德加以命相搏实施过奇袭。结果使得真岛孝弘和边境伯领对陷入苦战。不能是站在自己这边的。

    那他到底是怎么想的。

    面对疑惑的视线，埃德加眼睛瞥了过来。只对战斗有兴趣的鬼，眼神中有着奇异的严肃。

    「……你，知道圣堂教会为什么这么把真岛孝弘当眼中钉吗？」

    这个男人发问的时候，样子与平时不同。

    「这是我的猜测，哈里森那混蛋以前完美利用过特拉维斯」

    「……诶？」

    特拉维斯=蒙迪马是圣堂骑士团第四部队的队长，是第四部队残兵埃德加的原上司，也是最开始想要杀死『怪物使』真岛孝弘的人。

    他是个不把人当人的问题人物，为了功绩袭击了真岛孝弘。但是，如果特拉维斯是被哈里森所利用，事情就变了。

    「等一下。你是说真的？」

    「信不信随你」

    埃德加无所谓，他无视对方的疑惑继续道。

    「不是有个叫奥托马吗。说是逃兵，然后被特拉维斯养的私兵。那家伙不是普通的逃兵。是哈里森培养的特殊部队的人」

    「特殊部队？不都退出骑士团了吗？」

    「估计是为了出事的时候不连累圣堂骑士团。干着见不得人的事情。哈里森上面是大神官凯尔特=邱吉拉。是这个世界名副其实权力最大的人。不是说人好就能带好组织的。而且历史久了，必然会有腐败。所以……」

    「以毒攻毒？」

    「是啊。充分利用特拉维斯那混蛋结局正常办法解决不了的问题，有必要了再蜥蜴断尾。虽然亲自送他上路的我，不过差不多了。我不下手，奥托马那些人也会下手。……这么一想，不觉得有东西已经清楚了吗？」

    被问到的钟木干彦面带险色挤出话。

    「……全部，都是哈里森在搞鬼啊」

    特拉维斯为了功劳盯上了真岛孝弘，于是第四部队行动了。

    而诱导特拉维斯这么行动的奥托马，在边境伯领军举旗讨伐伪勇者的时候也帮了忙。

    然后这次，哈里森盯上真岛孝弘引发事件，奥托马在他手下工作。

    「真岛孝弘一开始就被盯上了。我是这么看的」

    钟木干彦说不出话。

    当然，这也得奥托马真的是哈里森圈养的特殊部队，但埃德加似乎很确定。

    「你在打探这些事情吗？……到底为了什么？」

    「哈，这不废话吗。为了算清让我尝到的那次耻辱」

    这一瞬间，埃德加的表情变回了鬼。

    「……泽尔坦那混蛋。虽然认识很久，但就是个没趣货色。最后还给老子多此一举。救我一命，自己死了。那混蛋不知道从真岛孝弘身上看到了什么玩意说『被耀眼的光芒闪瞎了眼』，一个人心满意足地去了。还能再屈辱点吗」

    那是他由衷的感情。

    就连已经有所觉悟的钟木干彦都一瞬间被他镇住了。

    「简直莫名其妙。无聊透顶。那之后我都没法享受战斗了。战斗就是我的全部。但是泽尔坦那混蛋。搞得毛子玩意儿。绝对要弄死他」

    「……但是泽尔坦已经死了吧。哪来的弄死不弄死」

    「不，这不对」

    埃德加重重否定道。

    「泽尔坦死的部分原因在特拉维斯身上。而诱导特拉维斯那么行动的是奥托马，他又是听哈里森的指示。如果，如果哈里森盯上真岛孝弘的理由是无聊透顶的小事儿？……呵呵。那岂不妙哉。泽尔坦死的时候那么满足，到头来就像个笑话。我就可以狠狠笑话他，顺便帮哈里森解决这个事情」

    「……帮边境伯领军，袭击孝弘也是因为这个？」

    「没错。想要和使唤奥托马的家伙搭上线需要功劳。而且，泽尔坦像是从真岛孝弘身上看到了什么价值。如果真岛孝弘死在那里，我也可以笑话泽尔坦是个瞎子」

    「你这……」

    钟木干彦不由插嘴。总觉得不太对。

    现在埃德加说的，听起来像是在打马虎眼。然而，不是出于恶意。像是在说自己都没注意到的慌。

    这是这几个月瞒过了周围眼睛的少年的直觉。

    他忽而想道。

    结果而言，真岛孝弘抗住了埃德加的袭击，还撑过了边境伯领军的追击。

    埃德加说『如果真岛孝弘死在哪里，就说明泽尔坦是个瞎子』。但是，这么说的话『真岛孝弘成功克服苦难，就说明泽尔坦看人很准』。结果，埃德加像是在说一套做一套。

    但是，他自己似乎没注意到。

    刚才聊下来，他也没愚笨到想不到这点。

    是没注意到，还是注意不到。

    ……或是说，不想注意到。

    而且，在泽尔坦的死上也是一样。

    他是想要确认没有意义的事情。

    还是想要确认那是有意义的。

    这种情况下，两边要做的事情是一样的。

    再说了，为什么他会开始觉得战斗无趣了。为什么被人拼命保护，就让他这么愤怒。也许，埃德加被自己『战鬼』的行为处事所局限，考虑不到其他可能性了。

    ……不过，这都只是直觉。没有依据。

    所以，钟木干彦不再多问，转而提起别的事情。

    「我明白了。但是，就为了这种事情抽下下签真的好吗。你也知道吧，我们是弃子」

    这正是刚才和埃德加谈的时候说的。

    以毒攻毒。再在需要的时候断尾。

    钟木干彦只是减少了敌人的怀疑，并没有取得信任。就算没了他，圣堂骑士团也不痛不痒。所以，在正面迎击的阵型中，最前面的是他这枚弃了也不可惜的棋子。

    「哈。轮得到你来说」

    埃德加笑了。

    「你不也一样。还是说你是来寻死的吗」

    「……怎么可能」

    钟木干彦皱眉道。他做好了死的觉悟，但不是来寻死的。

    「但是，我能怎么办。只能这么做。只不过……」

    「只不过？」

    埃德加产生了兴趣反问道。因为少年嘴上说着放弃，眼神却还没有死。

    可是，这时候从钟木干彦拿着的远距离通信魔法道具中，传出了骑士的指令。

    《回话》

    钟木干彦发觉那是监视他心爱女性的男人的声音。

    这是怕他面对和挚友的战斗反水，提醒他项圈还牵在手里。这方法很有效，但对于已经做好心理准备的人而言是多余的。被打断对话的埃德加发出咋舌声，钟木干彦回答道。

    「是是是。有什么吩咐」

    《有消息说真岛孝弘正往你们那边去》

    这是开战的狼烟。

    《和埃德加一起，击溃他们》

第十五卷 04 各自的时间

    「孝弘让我来」

    「哈。随你」

    钟木干彦说完，没想到埃德加很是干脆地让给他了。貌似一开始就是这个打算。也或许，这也成了测试真岛孝弘的一个机会。

    无论如何，交给埃德加是不可能的，这样正好。

    「来了」

    埃德加站起来，下巴示意入口。

    真岛孝弘穿过入口，从通道中踏了进来。出鞘的剑握在手中，艾莎莉娜翘首跟随。

    身旁，是坐在贝尔塔身上的工藤陆。背后腓特烈那没有生气的翅膀展开，周身是切扎的泥防护膜。钟木干彦和工藤陆那看不出内心的笑容对上之后面带苦色。

    为什么自己不能在那个位置。

    明知多想也没用，但怎么也甩不开这个念头。

    不过这就是现实。自己的身边是埃德加，而且被命令要抹杀挚友。

    「喂喂。那头狼真的也在啊」

    埃德加说的是贝尔塔。隔离前冲进来的她不在计划之中，可埃德加看起来并不惊讶。那是因为哈里森已经告知他们这边汇合了。

    那么，哈里森是怎么知道这件事的，这就要靠的『世界的础石』的力量。

    在制造的异界中，持有『世界的础石』的人能够感知内部。这点上和真岛孝弘的魔法『雾之⑺蕖环段内的感知效果类似。

    不过，他的魔法是和莎露比娅契约得到的，本来她的『雾之⑺蕖皇呛汀菏澜绲拇∈』同样创造异界。想到刚来到这个地方的时候因为干涉用不了魔法，『世界的础石』有同样的感知能力也正常。

    不过，感知的精度相去甚远。『雾之⑺蕖患负跄芄桓兄效果范围内所有的事物，这是魔法本身莎露比娅的特殊性与真岛孝弘的亲和性调和而成的奇迹结果。

    相对的哈里森使用『世界的础石』的时候，感知的精度以几百米的方格为单位，只能知道谁在什么位置。

    那自然，对方是什么状态只有见了面才能知道。

    「……给我等一下。真岛那混蛋看起来不像是有伤啊」

    埃德加诧异地说道，钟木干彦也暗暗吃惊。

    的确，看不出有带伤的样子。

    这是怎么搞的。

    果然前几天的白刃战并没有展示出全部底牌。当然，现在这情况也不可能问，况且，他连说话都不被允许。

    《杀了他》

    毫无慈悲的命令从魔法道具另一头传来。

    钟木干彦的终点到了。

    ◆ ◆ ◆

    「……冲」

    最先行动的是埃德加。

    与此同时，真岛孝弘和贝尔塔左右跑开。

    埃德加如他所言冲向了工藤陆。

    「真岛先放着。先把你个挡路的杀了」

    「……休想得逞」

    贝尔塔开始狂奔。

    可是，这时候埃德加拿出了真本事。

    「唔唔唔唔唔」

    发色血红，皮肤如金属发黑。

    膨胀的肌肉爆发出巨大的推进力，距离瞬间拉近。

    「这家伙……！？」

    「嘎啊啊啊啊！」

    『战鬼』追上向后推开的贝尔塔，一声咆哮挥下剑。目标是工藤陆的脑袋。贝尔塔伸出来防御的触手被剑刃切开，剑身刺入切扎的污泥中。这时，剑停下了。

    但是，挡不住鬼的力气。

    「哈啊！」

    「……嗯！？」

    埃德加硬是把被防下来的剑斩了下去。惊人的鬼力将主人少年和贝尔塔一同砸飞了。

    贝尔塔在空中调整姿势，埃德加吼道。

    「哈！怎么了！这连给杀真岛热身都不够啊！」

    「……跑起来，贝尔塔。从远处射死他」

    工藤不予以例会做出指示，埃德加以猛攻阻止。

    钟木干彦时不时看一眼那边的战场，也开始行动。

    他从腰间左右的两个道具袋中的一个抽出双手剑。

    「『幻象骑士』」

    只要发动能力，剑就能听令飞出去。

    诀窍就类似打主机游戏的时候，在脑海里想象有一个看不见的自己角色，用想象的手柄操纵他动起来。这么一来浮在空中的剑可以精妙到和亲自挥舞的时候完全一致。

    这等同于制造了另一个『钟木干彦』

    「看招！」

    想象中的『钟木干彦』双手握剑砍向挚友。先是试探。前些天的模拟战中白刃战自己是略微劣势――

    「搞我吧」

    ――随着刺耳的声音，双手剑被打飞了。

    而且，是『双手』抓紧了的剑被人单手挥剑打飞了。

    本来想拨开的，没能做到。速度和力量比起模拟战的时候更上了一层楼。

    那个时候对方留手了？

    ……不对，他不是这种人。

    也就是说，是生死关头能够超常发挥的类型么。

    这真不知道。认识那么久，这位友人从来没给人正式发挥很强的印象。这是自己不知道的一面。又或者是，这是来到异世界之后，无数次过鬼门关才出现的特性。是从死亡中求生存的资质。

    「干彦――！」

    真岛孝弘挡开攻击铳了过来。

    自己安心了些。

    ……因为有些担心面对自己对方会不会拿出全力。

    但是，看来是杞人之忧。

    他冲过来的步子没有一丝犹豫。

    这就行了。

    钟木干彦边后退边想道，转而使用下一个招式。

    他从腰间左右两侧的魔法道具袋中现实取出战斗用的匕首，甩掉刀鞘启动『幻象骑士』。

    接着取出长枪。

    也没抓在手上――放掉了。

    接着取出的手斧和锤矛也扔了出去。脑海内备好五个手柄。这边是他如今的战斗方式。

    「不会吧……！？」

    发觉这情况的真岛孝弘目瞪口呆。

    「同时用多个武器……！？」

    5种武器呼啸而来。

    ◆ ◆ ◆

    模拟战的时候，真岛孝弘有所误解。

    和用双手剑的钟木干彦交战，发现对方在技术上已经超过自己，认识到挚友的才能后他很开心。

    可是，现实何止是这样。树海最强的蜘蛛所说的才能，他应该再留意一点才是。

    实际上，钟木干彦掌握的武术并非只有剑术。这个世界的骑士要求十八般武艺样样精通，他也接触了许多武器。因为，他的固有能力并非是针对单一武器的。

    会用的武器越多，能同时操纵的武器数量就越多。这才是钟木干彦『幻象骑士』真正的能力。

    但是，这并非全是好处。理所当然地，要练的越多，各个武器学习的进度就会越慢。

    即便如此他的剑术在技巧方面依旧超过了真岛孝弘。

    在他掌握的武器中剑是最先熟练的，其他的武器还没顺手到这个地步……即便如此，他也超过了专心练剑的真岛孝弘。

    当然，这并非光有才能在其中。

    若是自己被认为是废物，自己重要的人不知道会遭到怎样的对待。

    可能会被干脆地放走，也可能会被干脆地抹消。

    既然没有保障，他就只能在沉重的压力中一直展示自己的价值。这几个月，他的生活完全在讨伐怪物和训练中度过，无暇放心休息。

    他必须这么做，他也甘愿这么做。

    他对自己的苛责，宛若赎罪。

    讽刺的是，对于没能保护心上人的少年而言，自己那无价值而无意义的才能却是在失意和绝望中得以锻炼，绽放了光辉。

    「去！」

    钟木干彦忍受着脑内的疼痛，同时操纵5种武器。

    不用说，除了自己的手臂还要多操纵10个手臂负担自然比刚才大。但是，其效果也是巨大的。

    虽说武器熟练度参差不齐，这也如同多数人上去围殴。实际上的战力可不是单纯增加5倍。

    「……这就是你现在的实力吗」

    把握情况之后的孝弘露出了纯粹的惊讶。

    但是，没有怯懦。

    「这可不能输了啊」

    钟木干彦在这数个月时间积累了许多，真岛孝弘也是同样。

    他挥起左臂。

    「艾莎莉娜！」

    前些天的模拟战，艾莎莉娜没有辅助。钟木干彦不知道她带来机动力。

    「主！」

    藤蔓身体重重一锤地面，主人奔跑的身体向上弹起。

    「……哈！？」

    反常与人类的动作难以预测。5种武器的攻击扑空了。

    强扭的动作容易让人失去平衡，但是真岛完全控制住了。接着，他调动体内的魔力。

    顿时，钟木干彦感觉背脊一寒。在教会的指示下前去讨伐怪物，并无数次经历过修罗场的经验告诉他，这毫无疑问是强敌。

    他的这个没有错。

    「魔法『雾之⑺蕖弧

    释放出来的是真岛孝弘唯一能用的魔法。白色的雾气从少年全身涌出，填满空间。这正片空间化为他的领域。

    其结果，令钟木干彦大为吃惊。

    蹲下身体躲开背后袭来的锤矛。

    随后转身挥剑，抵开飞过去的双剑。

    艾莎莉娜锤击地面，让长枪的突刺和双手剑的横扫扑空。

    在手斧追击之前单手已经朝这边伸了过来。

    「艾莎莉娜！」

    藤蔓在完美的时机飞了过来。

    「哦、哦哦哦！？」

    钟木干彦连忙动了起来。手伸进魔法道具带。无暇甄选，抽出的是剃刀。

    他抓住刀做出的反应并不逊色于出色的骑士。

    「哦哦哦哦！」

    他站稳步子，砍断。

    但是，艾莎莉娜的头立即从断面再生，缠上剃刀。

    「什么……！？」

    就仿佛早就知道会被砍断似的――不。正因为通过『雾之⑺蕖恢道了，才能有如此迅速的反应速度。想要松手已经太迟了。

    「主！」

    「唔哦哦哦哦！？」

    纯比力气是比不过的。

    钟木干彦就好似小石子一样滚倒在石头地板上。

    「唔」

    指的称赞的是被突然袭击他仍就维持着能力。

    用手斧牵制住试图追击的真岛孝弘，并将缠着艾莎莉娜的剃刀也交由『幻象骑士』控制，避免被追击。

    他站起来冷汗直冒。

    他的脖子上带着看不见的项圈。要是太快被干掉，可能会被认为是放水了。那自己珍爱的人可能会有危险。

    他必须拿出真本事战斗。

    ……然而，还是差点被直接干掉。

    对方强得超出想象。

    「这就是现在的孝弘吗……」

    的确，真岛孝弘在纯粹的武术才能上弱于钟木干彦。进一步说，觉醒的能力在战斗方面比起不算强的固有能力『幻象骑士』还要受限制。

    但是，他得到的另外还有。

    当然，这并非单纯指会了钟木干彦不会用的魔法。说到底，真岛孝弘也没魔法的才能。为了活命锻炼白刃战都已经拼死拼活的了，没时间学习普通的魔法。

    能用的只有和『雾之⑺蕖簧露比娅契约得到的魔法。

    也就是在这个世界得到的邂逅和羁绊的证明。

    不仅仅是魔法。再比方说，体内流淌的部分眷属魔力首当其冲。这个世界得到的邂逅和羁绊全都站在他的身后。

    「……这完蛋了啊」

    钟木干彦小声嘀咕。

    他绝对没有大意轻敌。但是，也没能看清对手。

    ……说不定，彼此在原本的世界度过的时间反而让人看不清对方如今的真实模样了。

    自己熟知的真岛孝弘是在和平而安稳的平然日常中生活的。

    但是，现在不是。不光是和平的他了。

    钟木干彦终于切肤体会到了这个事实。

    眼前的少年，毫无疑问是来到这个世界的转移者中历经的生死境地最多的。除去转移者那些超常的战士，个人战斗能力可以说是这个世界最高级别了。

    若不竭尽全力去打，怕是会轻易败下阵来。

    「这可不是担心人的时候了啊」

    钟木干彦轻声说道，笑了出来。

第十五卷 05 拼尽全力

    在于亲友你死我活的战斗中，钟木干彦了解了。

    准确的说是，现在才注意到。

    来这里之后，真岛孝弘一次都没有问『为什么』。他没有问自己为什么要投敌。

    然而，却也并非带有连话都不想说的愤怒和杀意。

    只是，盯着自己的动作，拨开攻击。这绝对不是面对『背叛者』的态度。

    ……这已经，可以确定了。

    真岛孝弘很清楚钟木干彦此刻的情况。

    已经知道他心爱的人被当成人质，让他只能言听计从。

    怎么注意到的――这种蠢问题就不用问了。换成是自己也会注意到的。

    彼此都能了解对方。只要对照情况思考一下，大概就能想象出来对方身处的境遇。

    当然，前提得是相信对方没有变……。

    「……这才真的是没必要问的问题啊」

    也就是说，真岛孝弘现在仍旧是钟木干彦的朋友。

    然而，却不会烦恼是否要战。他看自己的视线中没有怒气也没有杀意，只有凌冽的战意。展现了倾尽全力的意志。

    见他这个态度，钟木干彦明白了。

    他愿意跟着自己的计划走。

    他的视线像是在说「这样就行了吧」。即便肚子被开过口子，他依旧没有怀疑是否被背叛算计了。见到那其中完全的信任，钟木干彦无声地笑了。

    内心自然地安定了下来。

    《你在干什么，钟木干彦！给我尽全力！》

    「……我知道」

    他随口回答魔法道具传来的声音。

    不用多说。会尽全力的。

    但是，不是因为被命令了迫不得已。

    而是为了这份友情，倾尽自己的全力。

    「看招，孝弘」

    接下来，是真正的战斗。

    钟木干彦跑了起来。

    与此同时，从魔法的道具袋中取出武器扔了出去。主要是剑。长剑、短剑、大剑、细剑、单刃剑、双刃剑、刺剑、直剑、弯刀……这一一都被『幻象骑士』所掌控。

    「……唔」

    能力的处理量以平方级激增。

    『幻象骑士』基本无法重复操纵相同的武器。但是，有条后路。

    如欺诈一般用形状上的不同当做是另一种武器，就能同时操纵多把最为习惯处理起来最轻松的剑。

    即便是这样脑髓依旧好似要炸开一样地疼痛。

    他忍住这份痛处，制作出和武器数量一样多的自己。

    「全部……上！」

    总数20的『钟木干彦』杀向真岛孝弘。

    战力有20倍以上，就算是战鬼埃德加也不可能面对这等数量的暴力――

    「打不到……！」

    魔法『雾之⑺蕖坏娜现能力和艾莎莉娜的机动性并用，此刻的真岛孝弘动作已经非人类所能为。

    纯粹的速度就够快啦，更令人吃惊的是那份机动力。通过自由来去的艾莎莉娜，甚至近似在空中移动。

    「居然这么棘手啊……！」

    「主！」

    在钟木干彦看来，速度在自己之上的人还能在立体空间内自由来去简直没法打。再加上艾莎莉娜还能是自主防御的鞭子。

    而雪上加装的是周围覆盖的雾气。

    数量变多了，攻击方式会变多，还能从多个方向发动攻击。

    要应对攻击首先得认清对手，人只有前面两只眼睛。要同时应对，认知上终究是有极限。

    但是，现在的真岛孝弘利用雾的魔法把握了周围空间的一切。

    牺牲的东西大到在内心世界显现，其魔法精度可是说是创了新高。而将这一切看在眼中的莎露比娅对他的感情也更深了，两人之间的关系也在魔法的精度上体现了出来。现在魔法『雾之⑺蕖煌耆把握了20个武器的一举一动。

    只是，若是操纵的武器全部同时打过来，就怎么都应付不了了。

    所以真岛孝弘一直在避免这种状况。

    不停移动，防止被完全包围。这种战斗方式来自于坚持不懈的锻炼和死斗的经验。

    速度和机动力都落后的钟木干彦是追不上的。

    即便利用数量绕到对方前面，也就只有几把武器能发动攻击。这在真岛孝弘那边是能处理的范围。

    「哦哦哦！」

    用右手的剑扫开正面攻击过来的2把剑，同时用左手的盾防住侧面的攻击，背后的攻击交给艾莎莉娜，其他的则是跳到空中躲开。

    追击的剑锋用护手的魔石喷出的炎弹砸飞。

    落地时候等在面前的长枪看都不看就拨开。

    擦伤都不会受。

    不仅如此，还有余力去管别处。

    「危险，工藤！」

    护手中释放的风弹袭向埃德加。

    ◆ ◆ ◆

    「啊啊啊，混蛋！胆子够肥的啊！」

    突然放出的风弹从侧面击中埃德加。

    那威力也不小了，打在金属质感的黑色皮肤和强韧肉体上却没有什么伤害。只不过，阻碍了他的势头，让工藤陆得以避免被直击，勉强躲开了攻击。

    「……唔」

    「哈！怎么了怎么了！」

    埃德加追上飞奔的贝尔塔。

    「怎么总是一直在逃啊！听说还有另1头在哪啊，该不会是想等我露出破绽吧？你等得到那时候吗！」

    如果不见身影的朵拉是在寻找埃德加的破绽，那的确是只能打打算盘了。别说破绽，工藤陆都快被闭上死路了。

    遭到数次攻击的他在贝尔塔的背上气喘吁吁。虽然有防御，但他不会用魔力强化身体只是普通人，光是被打飞的冲击就足以造成他的疲惫。

    「……真是丢人」

    工藤陆讽刺地苦笑道。

    然而，无可奈何。

    固有能力『魔军之王』是个非常强大的异能。

    但是，这能力会削弱本人的身体。换言之，工藤陆本人绝对无法变强。反而会越来越弱。就像是某种诅咒一样……。

    「王啊。还好吗」

    战斗中，贝尔塔出声担心主人。

    实际上，她是反对主人参战的。冒着被处罚的觉悟谏言了。

    可是，工藤陆驳回了她的谏言，却没有处罚她。这是贝尔塔没想到的。又或者是工藤陆本人也没想到。

    「……贝尔塔」

    若说契机在哪，应该是在这个异界中和真岛孝弘的对话。

    ――我怎么看待事物的根本无所谓。我是憎恨世界的魔王。仅此而已。

    工藤陆这么说的时候，真岛孝弘反驳道。

    ――不是的。

    ――对你而言或许是仅此而已，但也有人不这么想。

    「……啊啊。真是笨啊」

    本不知道的。却知道了。

    真岛孝弘所说的贝尔塔的心愿。这会带来什么。

    工藤陆的低语也传入了贝尔塔的耳中，但是战斗中无暇问答。

    即便是问了，工藤陆也不会说出自己的真心话。

    他说的是另一个事。

    「拿出实力，贝尔塔」

    「……王？」

    贝尔塔面露动摇。

    「刚才，说的是？」

    「我命你拿出全力。现在开始，不用伪装姿态使出全力」

    贝尔塔其实不是现在这个模样。但是，工藤陆禁止她现出那副样子。

    她曾打破过一次禁忌受到了严重处罚。

    然而现在却不是心里是有了怎样的变化。

    「快点。不能再劳烦真岛学长了」

    果然工藤陆是不会说的。

    但是，贝尔塔或许感觉到了，这的确是变化的征兆。

    「……遵命。王，这就展现全力」

    狼深深低头领命。

    「你们在废话什么！」

    埃德加扑过来挥出一剑。

    但是，这次却进得不够。

    他的动作没有变差。只是贝尔塔的速度明显变快了。

    「什么……！？」

    隔着触手和泥墙而变缓的攻击这次没能打出效果。反击的火焰吐息掠过鼻头，埃德加头一次后退了。

    然后，他才发现眼前的狼发生了改变。

    「你丫的……」

    「吾王有命。现在开始使出全力」

    从狼背上长出来的女子高傲地宣告。

    斯库拉贝尔塔。这才是她魔王身为属下最强的怪物真正的模样。

    从自我束缚的枷锁中解放的狼以全速开始飞奔。

第十五卷 06 激战

    无数超常力量控制的剑在战场飞舞。

    少年以与眷属的邂逅和羁绊为武器见招拆招。

    狼驮着魔王追击狂吼的鬼。

    各个阵营使出全力的结果就是，战力拮抗。

    至少，现在是。

    然而，当事人钟木干彦明白。继续下去最先垮台的会是自己。

    「虽说能力是被克制了那么点……」

    他捂着发疼的头沉吟道。

    固有能力『幻象骑士』的强大之处在于数量多。

    可是，真岛孝弘也有剑有盾，有艾莎莉娜还有魔法道具等众多手段。每一项都比自己强，速度还比自己快一两个层次。

    自己数量是多，但也因为魔法『雾之⑺蕖晃薹ǔ浞址⒒印

    现在杀上去的武器是以剑为主的20样武器，全都被真岛孝弘有惊无险地处理了。

    用剑拨开，拆招，时而用魔法道具迎击，再不行就躲开或者防住。

    现在看起来是真岛孝弘被封住了，但其实相反。自己的长处被各方面封杀了。

    被克制了。

    不……。

    「……这算不上是借口啊」

    说到底，真岛孝弘的战斗方式就破绽很少。想要打到他就只能用压倒性的攻击力和速度正面击溃。

    和这种人说什么克制也没意义。换谁都会被克制。

    眼前的情况就是一切。

    钟木干彦，敌不过真岛孝弘。

    《你在磨蹭什么，钟木干彦！》

    对方似乎按捺不住了，声音通过魔法道具频繁在吵。

    《你该不会是放水了吧》

    「我是认真的」

    要不分心去回答让他辛苦了一下。

    「要不你自己去确认。开战起这里应该就一直在被监视吧。人应该调过来了」

    一旦开战，注意力就会放到眼前的敌人身上，对周围就会放松警惕。早就猜到袭击班会来到这个『竞技场』寻找真岛孝弘一行人的可乘之机，估计就藏在回廊那一块。

    哈里森能暗地里调动的人已经将近极限。即便是圣堂骑士团的头子，像这次的暗杀也调动不了太多人。转移之后直接总攻击的作战失败之后，从帝都被调过来的少数人手本应回到自己的岗位上，可现在手上的牌大量消耗，就让他们继续参与作战计划了。现在应该悄悄潜入了这附近，把消息传给统管整体下达指示的这个男人。

    《唔。确实没有放水的样子……》

    「是啊。这就是我的极限了」

    这是事实。

    鼻子里感觉塞塞的，流出了粘稠的液体。擦了一下，是红色的血。毛细血管破裂出血了。

    持续操纵20柄剑已经超过10分钟。高度集中的精神仿佛已经磨损冒烟。头疼早就到达了难以承受的地步。

    这种状态下还能把全力窥探自己破绽的真岛孝弘封在原地。这没人会怀疑是不是放水了。实际上也的确没放水。

    「我已经束手无策了。埃德加那边怎么样」

    《……那边也战况胶着》

    看来工藤陆也打得很顺利。

    面对和转移者战力同等级的『战鬼』还能周旋，他手下的精锐合力的时候实力相当强啊。

    《怎么会这样，居然会这么强》

    对方仿佛在抱头苦恼。

    活该吧你。

    《……还以为如果是你真岛会手下留情，没那么好的事吗》

    「对我这个背叛者似乎是心灰意冷了啊」

    回的话随口胡诌的。

    其实正相反。正因为相信彼此，才会使出全力。

    《死局了啊》

    虽说捏着弱点，也不至于下达让人去干做不到的蠢命令。

    钟木干彦安心了。做到这个份上，作为人质的那个人也安全了。

    不能被轻易干掉，但也不能赢。本来自己的目的就是这个极限的胶着状态。

    现在，情况可谓理想。

    只是，不知能坚持几分钟。感觉随时都会崩盘。

    所以，下个指示也在预料之中。

    《无可奈何了，赌一把》

    漫长的道路终于看到了重点。

    ◆ ◆ ◆

    「……收到」

    坚持到了最后一刻。

    一直、一直努力到了现在。

    自己能做到的已经全部做出来了。

    剩下的就只能『相信』了。

    「来吧，孝弘」

    钟木干彦连擦拭鼻血的心都没有，满脸是血地笑道。

    操纵的剑先全部回来。

    发现情况变了的真岛孝弘停下了脚。

    到现在他身上都没出现一道伤口。这让钟木干彦安下了心。

    ……但同时也有些不甘心。

    虽然是朋友。

    不。正因为是朋友。

    所以不想输。

    当然，这说的不是就这次的输赢。自己想要能够昂首挺胸地站在他面前。所以――。

    「这就是，我的王牌」

    准备早已就绪。

    动员意识，浮起藏在回廊上的武器全都回收，同时拿起腰间的魔法道具袋破坏魔石，将收纳的武器全部放出来。

    大量武器的并列操作。和刚才的不同在于，其数量。

    刀剑从格式大小的剑到古朴的柴刀。

    长武器从长枪到剃刀、战斧。

    鞭子多节棍都有。

    而将这一切驱动的是――废物的梦想所留下的残骸。

    转移者的能力反映了愿望。

    既然如此，便会大幅度受到当事人无意识的影响。

    想要成为能够保护心上人的骑士。

    因为真的迷上了，所以真的有了这个愿望。

    但是，这是不可能实现的梦。

    钟木干彦，无法成为骑士。

    不是这块料。没有这份才。连意中人一个人都保护不了的男人，不可能成为骑士。就算想法再强烈也没用。

    非要说的话，最多可以扮扮假的。

    所以，觉醒的能力才是『空空如也的骑士幻象骑士』――没有内在的假骑士。

    ……但是，但是啊。

    就算没法成为自己理想中的人，自己也想成为守护者啊。

    就算是假扮的也行。只要能够保护好自己钟爱的人。

    正因为这份决心，他的力量才会是这种形态。

    「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    操纵的武器总数，约250。

    这和过去同盟第三骑士团的人数几乎相同，这绝非偶然的一致。

    这才是钟木干彦能力的真面目。

    也就是没能成为骑士的少年所率领的虚幻而中空的假骑士团。

    然而却仍旧想要保护某个人而形成的，却仍旧远还没完成的最终形态。

    「『幻象骑士』――！」

    少年率领庞大的武器群，发动最后的突袭。

    ◆ ◆ ◆

    人脑有处理极限。固有能力的觉醒让他感觉能够同时操纵多武器，但那也有极限。

    能持续使用的最多20。

    同时操纵那10倍的数量，简直是疯了。

    这种数量不可能操纵自如。不。终有一天或许可以，但至少现在不可能。

    「啊……！？」

    光是让武器浮在空中，视野就化作一片血红。

    捣碎脑壳的剧痛作祟，意识在明暗之间往返。

    他将这一切按捺，向前冲。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    发动时间，极短。无法细微调整也无法远距离操纵。

    所以，少年自己冲了过去。

    这模样，正如高举武器要歼灭敌人的骑士团。

    大群武器杀去，即便对手的战士也会被数量所消磨殆尽。

    如果说转移者的能力有大器晚熟的类型，那钟木干彦毫无疑问是其中一种。和一觉醒就能发挥爆发般的战斗能力的战士比起来，他要变强的路途太过遥远了。然而如此短时间内就能强化到这一地步教人惊叹。

    的确他有着出众的战斗才能，但这不是光凭才能能怎么样的。心意的强大，内心的愿望让他在如此短时间抵达了这个境界。

    若是再给他1年，或许他能完全使出这个能力。

    再给他5年，或许他真是能随时操纵这个数量。

    但是，他没有这么多时间。对于对手而言，最大的胜机或许就在这里。对方轻声呼喊。

    「艾莎莉娜」

    「――」

    赤红的视野内，钟木干彦看见了。

    挚友的手臂被藤蔓所包裹化为怪异的模样。

    那是模仿了眷属莉莉的『恶魔之臂』。

    这是真岛孝弘个人所能使出的最强一击。

    「莎露比娅」

    随后，加上了一句话。

    这一瞬间，钟木干彦感觉到自己的『幻象骑士』发生了异变。

    虽然不知道被做了什么，但是知道出事了。

    操纵的武器大半都仿佛被什么东西勾住了动作变缓。

    若是平时，这点迟缓没什么问题。但是，现在是孤注一掷的总攻击。

    「唔，啊啊！？」

    集中起来的总攻击，瓦解了。

    能够立马反应过来突破抵抗得益于钟木干彦的战斗直觉。

    于是手下的『幻象骑士』总数变成50左右。数量减少了，但仍旧是原本极限值的2倍以上。

    但是，这时候『恶魔之臂』挥下。

    打出的怪力是树海最强白色蜘蛛暴虐的8成。虽然比原版要弱，但由于怪异的左臂由艾莎莉娜构成，一定程度上有着灵活性。

    现在那异性的手臂巨大化，其攻击距离扩张到令人发指。

    横扫千军。

    「……啊啊」

    钟木干彦安心地吐了一口带血的叹息。

    「是我输了」

    少年的身体和他操纵的大群武器一同被扫荡开去。

第十五卷 07 通向胜利的一缕丝

    全身被炸得粉碎。

    那一击令人产生这样的错觉。

    回过神来，钟木干彦已经仰躺在了坚硬的石头地面上。

    刚才似乎失去意识了。睁开眼，挚友正低头望着自己。

    「……我还、活着？」

    「问我有用吗。你自己最清楚吧」

    「……这倒、也是」

    他虚弱地笑道。看来自己没有被碎尸万段。

    不过现在比起说是『活着』，不如说是『没死成』。浑身可以说是体无完肤。完全败北到令人畅快。

    「……啊，混蛋」

    订正。果然一点也不畅快。

    「太没用了。根本无从下手」

    「没有吧」

    真岛孝弘摇摇头。

    感觉不到他的话中有谎言。

    而他垂下的左臂仿佛为此佐证。刚才和『幻象骑士』重击的手臂，此刻血液正从耷拉下的指尖滑落。

    「你该不会以为自己被完全压制了吧」

    「……这」

    「我先声明，我可没放水。要是敢放死的就是我了」

    他一板一眼的脸上有着一道大创口。

    身体上也四处是伤。

    而且听他的声音，更是表明了这并非只是安慰。

    「干彦，你很强。所以我也拿出了全力」

    他坚信。或许，比本人还要坚信。

    自己的挚友不会被这点攻击杀死。

    而钟木干彦本人也在战斗中感觉到了他的这股信赖。

    所以，在那最后的瞬间想着『不能死在这里』。所以在因为重击了『幻象骑士』而有所减缓的『恶魔之臂』直接打上来的时候，以自己都难以置信的韧性把身体扭开了。

    生死一线的时候能够反应过来或许正是因为『被人信任』。

    这才是唯一能够避免死亡的道路。

    「……是吗」

    钟木干彦深深叹了口气。漫长的道路上，终于可以歇一口气了。

    但是，有不识好歹的人靠了过来。

    「输了吗」

    围住这片空间的回廊上有人跳了下来。他们是监视钟木干彦的骑士。其中，有一人非常老练。

    果然趁着战斗潜入进来了。出现的只有他一个，但潜入进来的应该不止。这是计划在弃子钟木干彦完成工作之后落井下石的袭击班。

    「钟木干彦。还能动就给我把真岛孝弘拖住」

    袭击班的领队淡淡地下令道。

    「……这要我怎么办嘛」

    钟木干彦苦笑道。

    全身的剧痛已经让他快失去知觉，但至少，手脚已经全断了。周围『幻象骑士』使用的武器还摊着，但能力早已告罄，完全不能控制。

    不过，对方也知道。

    「是吗。那算了」

    骑士公务般地说着，抬起手，这是对潜藏的同伴们发布的信号。

    人都做好一切准备现身了，应该连罕见的魔法道具都带上了。刺杀对象真岛孝弘受的伤并不轻，而弃子是否会被攻击波及并不在他的考虑范围之内。

    这是钟木干彦预料中的剧情。

    但是，到这一步，他已经无能为力。

    所以只尽了自己的全力。把自己能想到的手段全都用上了。然后『相信』他。

    人类，一个人能做的事是有极限的。所以，人会信任其他人。

    然后，正因为他尽了人事，这份信赖结出了果实。

    《怎、怎么回事，你是……！？》

    忽然，声音传来。

    这正是通往胜利的一缕丝。

    这是隐忍至今的少年，好不容易抓在手中的一缕希望。

    ◆ ◆ ◆

    声音的出处是钟木干彦借来的远距离通信魔法道具。

    《为什么。为什么，你在在这里！？》

    一直在远处对他下达指示的男人惊慌失措的样子。但是，这也就一瞬。

    《啊！？》

    男人最后的惨叫声传来。事情很明显有变。

    「怎、怎么了……？」

    这个要下令攻击的骑士一脸惊讶。

    通信器的另一方传来了破坏声，随后是一阵慌忙的动静。

    10秒左右过后。传来一道令人意外的声音。

    《钟木大人！能听见吗！？》

    「……诶？」

    回答这道女性声音的是真岛孝弘。

    「紫兰？」

    这不可能听错。这是为他献上了剑的骑士。

    可是，她应该被传送到了这里来，为什么会在男人监视团长的帝都那边。

    不过，令人惊讶的还在之后。

    《姐姐大人！西边，已经拿下了！御手洗姐问下一步该怎么办！》

    「……还有惠？」

    这次，连被留在帝都的惠的声音都出来了。而且还提到了『刚腕白雪』御手洗葵的名字，情况越来越令人摸不着头脑。

    《明白了，惠。稍等。现在，正在和钟木大人联络……喂，马卡斯！？》

    《干彦大人！能听见吗！我们成功了！》

    《喂，喂。还回来！》

    这次是感激涕零的男人声音和发慌了的紫兰声音。

    《总之，和计划的一样保护了团长的安全！》

    「什么！？」

    袭击班的领队惊愕出声。

    他还没能理解状况，嘴巴时开时闭。

    可是，钟木干彦完全不把男人的反应放在心上。

    他想要的，只有一道声音――

    《……干彦。你个，蠢货》

    ――这一瞬间，这位少年卧薪尝胆可算是有了回报。

    真的，全都有了回报。

    宛若奇迹。

    「团长。您没事吗」

    钟木干彦挤出所剩无几的魔力，把自己的声音传到了通信道具的另一侧。

    《……是啊。没事。怎么可能不会没事。还不是谁一直保护的好好的》

    她好像在生气。但他很高兴。

    《之后有话和你说。有很多话。所以……干彦。一定要活着回来。知道了吗。约好了》

    「我知道了」

    一字一句定下约定之后，通信器换到了紫兰手上。

    《被囚禁的同盟骑士团全都释放。现在开始撤离》

    事情还没结束。通信在这里中断了。

    「什、什、什……」

    袭击班的领队已经顾不上攻击了。

    他一副狼狈的样子，瞪着躺倒在地的钟木干彦。

    「你这小东西！到底干了什么！？」

    「……干了什么？就，救团长啊。你不知道吗？」

    「那怎么可能……！」

    「当然可能。换句话说，只有现在可能」

    少年咧牙一笑。

    「只有哈里森私下能动的人大部分都被调走的现在可能啊」

    「什么……！？」

    没错。这正是他一直瞄准的瞬间。

    「这么大规模的作战。需要足够夺的人数。但是，就算哈里森是圣堂骑士团的大头子，能调动参加这次暗杀的人也不多。更何况要是出了意外，在帝都待命的人肯定也都不得不调过来」

    圣堂骑士团终究是由骑士构成的。是保护这个世界的人们不受怪物威胁的人们。就如戈登那样，大半的骑士都对此一无所知，哈里森的手牌有限。

    而这就有了可乘之机。

    「所以，我一直妨碍计划。为了保护孝弘。然后，为了救出团长」

    「你，你……」

    「你觉得我已经彻底投降了吧？实际和孝弘也是真的以命相搏了一把。这么一来，就能促使你们认为……在这人手不够的紧要关头没必要森严监视团长。」

    虽然有人监视钟木干彦，但他们要看穿是很难的。毕竟，他和挚友的死斗不是假的。

    钟木干彦这次的战斗甚至做好了死的心里准备。

    这真正的态度，并没有暴露给监视者。

    「同盟骑士团有几个人在瑟拉达没有被捕逃了出来。我和他们暗地里联系，建立了作战计划。不过，光这样战力还有点薄弱。所以就找人帮忙了」

    「是吗。所以紫兰……」

    真岛孝弘理解了。

    熟知挚友性格的他察觉到钟木干彦已经有了死的觉悟，但也知道他不会就这么了事。所以战斗中『顺了他的意』。但是，他也不知道具体的计划，所以现在在认真听。

    「紫兰那边是详细说明之后，用转移的魔法道具让她回帝都了。当地则是逃过追捕的同盟骑士们做好了一切准备，紫兰汇合之后让她也加入救援计划」

    紫兰也是钟木干彦说的『在瑟拉达没被抓到逃出来的同盟骑士团骑士』之一。要救出敬爱的团长自然不会拒绝。

    跟别提这还能让不得不投敌的钟木干彦得到解放，并减少她献剑的勇者所面对的危险。

    「你、你……你个小兔崽子！」

    一切明了之后，袭击班的男人吼道。

    「你、你怎么能办到这些事情！你可是被监视着啊！」

    「是啊。你们亲自监视的。但是，我就是成功了」

    「唔、唔……！」

    负责监视的他一直被瞒在鼓里，会什么激动也是正常。

    「去死！」

    他一怒之下再度挥手，想要给潜入的同伴发动攻击的指示。

    反正，现在真岛孝弘受伤了。只要在这里解决掉就行。

    可是，这个瞬间，一道剪影的剑从他的腹部刺穿。

    「什……么？」

    「有个坏消息，你的同伙已经全灭了」

    宣告他的是影娘朵拉。

    一直不见身影的她假装是在窥探埃德加的破绽，实则是在处理潜入房间的敌人。

    「怎、么会……」

    袭击班最后的一位男子倒下了。

    这一瞬间，钟木干彦孤独的战斗终于迎来了结束。

第十五卷 08 敌对的男子

    挚友之间的战斗打上休止符，袭击者们的追击也胎死腹中。

    这时候，广阔空间的喧闹消停了。

    「没事就好，学长」

    工藤陆坐在贝尔塔的背上，来到真岛孝弘身边说道。

    「工藤？埃德加去哪？」

    「对不起。让他逃了。他见学长这边战斗结束，立马就逃走了。我没想到他会逃，被打了个出其不意」

    「是吗……不，没关系。能赶跑他就够了」

    「啊。关于这个，孝弘，我有件事告诉你」

    钟木干彦插入两个人对话。

    「埃德加或许不是敌人。不过，这不等于他就在我们这边，还是得戒备……」

    「什么意思？」

    「我和他聊了会。那家伙有其他的目的。他说想知道为什么哈里森会这么敌视孝弘」

    「哈里森敌视我打的原因……？」

    友人的话令他蹙眉。

    的确，他们的强硬行动令人疑惑。为什么要亲自把自己招待来帝都暗杀，这怎么看都只会大幅折损圣堂教会的威信。

    然而，人并非只靠理性行动的。要不然，就是和马克罗琳边境伯那样，不同的价值观也会产生冲突。『带着怪物』这件事本身就足以成为敌对的理由，深入思考也感觉没什么用。

    「懂了。干彦。谢谢。退的这么干脆，原来是因为这个，那就不用太过戒备了」

    在这稍稍交谈的期间，出入口有身影进来了。

    「咕――」

    「啊。等等，等一下啦」

    这是战斗期间留在远处的菖蒲和岛津结衣。乍看之下是岛津结衣在照顾菖蒲，实际上菖蒲是护卫。

    现在『妖精之轮』虽然不能使用能力，却依旧是这边的底牌，必须保护好。

    「我松了口气啊，真岛。真的把敌人都打倒了」

    「是。干彦也没有生命危险」

    「是吗。这位就是钟木干彦……」

    「幸会。看来你成功和孝弘汇合了呢，岛津。……岛津？为什么要这么瞪我」

    「没。只有咽不下这口气。骗我的人是你吧？」

    「……这真的很对不起。我会好好赔罪的」

    「不用了啦。能帮上真岛我也没什么好抱怨的。而且你都一副快死的样子」

    发生了点小争吵，不过这么一来就全部都在了。

    「那么，关于接下来的行动」

    所有人听着真岛孝弘的话。钟木干彦的事情解决了，但这不过是第一阶段。

    「接下来是加藤。要把她救回来。干彦，你知道她在哪里吗」

    「当然」

    少年们正要展开行动，就在这时。

    「怎么了！？」

    穿透地面的巨大震动袭向所有人。

    这是至今最强烈的震动。

    与此同时，菖蒲和岛津结衣进来时候的入口关上了。

    所有人面色紧张。其中，有个人不合时宜地发出了笑声。

    「哈、哈哈……」

    那是刚才被砍倒在地的袭击班领队。刚才被朵拉砍了，但还有一口气。他满口是血地说道。

    「哈哈哈。你们、完了」

    「你知道些什么！？」

    钟木干彦怒吼道，男人面带死相的脸露出笑容。

    「我、们……失败了。所以，下、一步」

    「下一步……？」

    「等着、瞧……这个……房间，要塌了……」

    男人留下咒骂，断气了。

    随着这句话，天花板裂开了。

    「不会吧！？」

    钟木干彦理解了情况，面色扭曲。

    他知道自己是弃子。是用来消磨对手的消耗品。

    可是，若实际并不是为了这个呢？

    如果『只是为了让真岛孝弘在这里止步而安排在这里的』的话，又如何？

    是输是赢打从一开始就没有意义。

    能赢最好。如果没能让对方死在这里，或者是输了，就一起埋了。如果一开始就是这个打算……。

    「哈里森――！」

    少年的怒吼被地震的声音所淹没。

    ◆ ◆ ◆

    时间回溯。

    加藤真菜在奥托马的带路下，被负责监视的女骑士艾莉娜像是拖着走一样在前进。这是被事件的主谋哈里森叫出来的。

    抵达的地方是有祭坛的大房间。

    踏足的瞬间少女面色抽搐。

    因为等在其中的两个团体视线集中了过来。

    一边是和奥托马氛围相似的铠甲男性。另一边和同样是圣堂骑士。

    虽然有几位女性，但大多是男性。

    「唔……」

    口中顿时发干，血色全无。发作的男性恐怖症压不下去。奥托马一个人就够难受的了，这里这么多人。胃酸从食道逆流，严重的头晕症状袭来。打算抛下一切原路跑回去的冲动涌上心头。

    若是能就此发疯，该有多轻松。

    「加藤大人？」

    「……没事」

    少女硬是压下了恐慌的症状。

    这里还不能发疯。她可是为了能为自己心爱的少年做些什么，才咬牙坚持到这里来的。

    她咬唇保持理智，盯着两个团体之外，站在祭坛上的骑士。

    清爽的黑色短发，榛色的瞳孔。五官轮廓分明而又和自己这些人有着相似之处，能看出他身上流着异邦人的血。长久锻炼的壮硕体魄上能感受到重压。

    他是圣堂骑士团团长哈里森=阿丁顿。是造成这次事件的首脑。

    若不是这次机会，自己根本无法接近他。

    少女握紧自己的小拳头，按在胸前。

    「……请给我勇气，学长」

    想到过去在据点被他人的残酷狠狠摧毁了内心，漂流在时刻被死亡威胁的树海中，却仍旧向前看的他，自己现在能站在这里，靠的全是对他的这份恋慕。

    「走吧」

    奥托马回头说道。

    「……嗯」

    她压住内心的创伤，拖着步子前进。

    一步、一步。

    她按捺着颤抖的身子，一步步前进。

    来到两侧集团的中央，终于到了――

    「……？」

    忽而发觉。

    很奇怪。

    难以转动的大脑这时才注意到这件事。而一旦发觉，哪里奇怪一目了然。

    自己是被叫出来的，但在场的人却没有一个人注意力在自己身上。

    在祭坛上的哈里森甚至没有一眼都没有看过这边。另外两个集团也只有在她进房间的瞬间看了过来。相对的，他们此刻正热心注视其他东西。

    在注视什么呢。

    看过去，少女瞪大了眼。

    「……真岛学长！？」

    两个集团注视的地方是祭坛前面。

    地上有一块圆，显示着远处的景色。像是用魔法显示出的影像。从俯瞰视角能看到在大空间内谈话的少年们。

    其中有受伤倒下的钟木干彦，和俯视着他打的真岛孝弘。

    学长没事啊。加藤真菜为此放下了心，却也觉得奇怪。

    这一幕，本应是这里的人们所不愿看到的。

    然而，他们没有悔恨也没有困扰。

    「……被扳回了一成啊」

    一位圣堂骑士说道。看起来没怎么动摇，语气平淡。

    「毫无意义的胜利。这就结束了」

    这次是目光冷淡的骑士说的话。

    听到这，加藤真菜背脊一寒。因为男人说的话仿佛确信了眼前那些人的死亡。

    这样下去不行。这个念头让少女行动了起来。

    「哈里森=阿丁顿！」

    她大声喊道，以此盖过内心的恐惧。

    「叫我过来的是你吧！不是找我有事吗！」

    哈里森的榛色双瞳之中这才倒映出她的模样。

    出乎意料地冷静。

    事已至此，和先前打招呼的时候不同已经没必要藏着掖着了。还以为他眼里肯定会有对带领怪物的少年所拥有的厌恶或愤怒。但他看起来一如既往。

    骑士中的骑士。

    哈里森开口道，态度并没有变。

    「……你似乎是有所误会」

    「诶？」

    「我找你没事。只是不希望出现无谓的牺牲。因为你待在那个地方可能会被『波及』」

    这超出了她的预料。

    她都做好了准备被质问真岛孝弘的事情。又或者是被折磨示众。可是，并非如此。

    而且『波及』这个词也无法理解。

    意外的是扶着自己的艾莉娜也一副疑惑的模样。带自己来这里的奥托马背对着，不知道如何，但身边的她似乎没有被告知详情。

    既然找不到原因，就只能问了。

    「什么意思」

    「我可以给你解释。你有这个权利」

    没想到哈里森轻易答应了。不过，还有下一句。

    「但是，在那之前有事情要做」

    他平静地下令。

    「动手」

    瞬间，奥托马转了过来。

    ◆ ◆ ◆

    转身的时候，奥托马手中握着剑。

    一闪而过。

    因为注意力在哈里森身上，加藤真菜完全没反应过来。不过，就算并非如此，毫无战斗技术的少女面对训练有素的骑士发出的攻击也做不了什么。

    剑身划过，鲜血飞溅。

    加藤真菜满身鲜红，一屁股坐在地上。

    「……」

    她大脑没跟上。

    只能看着眼前的事实。

    「艾莉娜……？」

    被砍的是负责监视的女骑士。

    她口吐大量血液跪在了地上。

    在祭坛上下令的哈里森开口道。

    「……刚才，同盟骑士团的团长被夺回去了。似乎是同盟骑士团的残党在钟木干彦的指示下行动的。不仅如此。这次的计划意外频频也是钟木干彦在搞小动作」

    「诶？钟木学长？」

    这是加藤真菜没有的情报。

    不过，因为对钟木干彦的言行抱有疑问，所以理解了一部分。

    他是做好了被当成背叛者的觉悟，保护了自己想保护的东西吧。为了那些无论发生什么也要抗争到底的这幅模样，和她倾慕的少年有着共通之处。

    在逆境当中才会发光的性质。

    有人会被这份光辉所吸引，也是正常。比如自己，也比如她。

    哈里森对浑身是血的艾莉娜说道。

    「我一直在监视钟木干彦的行动。根本没有让他行动的空闲。但是，若其中有一个叛徒，事情就不一样了」

    「……」

    「你就是那个叛徒。有什么要辩解的吗」

    「没有」

    艾莉娜面色发青地回答道。

    「接受处罚是当然的。但是，我不后悔」

    「没想到你会被花言巧语，忘了自己的使命」

    「越是拼命的人越出彩。哪怕心意无法结果。我实在不认为让那位大人受苦的行为是正义」

    「即便如此也要贯彻正义。这才是身为异邦人的后裔，无法构成这个世界的我们的职责」

    哈里森摇摇头。

    「维持这个随时动荡的世界是我们的使命，是正义。令人心痛，艾莉娜。居然白白搭上了性命」

    「什么……」

    「你的背叛没有意义。他们会死在这里」

    哈里森断言，举起手中拳头大的宝玉。

    「这个『世界的础石』难以控制。但是，花上十分钟限定位置，进行大规模的改变不是不可能。就像这样」

    拳头大的宝玉――哈里森的魔力注入魔法道具『世界的础石』，地面渐渐开始摇晃。

    摇晃越来越强。可是，魔法显示的影响另一侧远超这边。

    「学、学长……！」

    加藤真菜看到少年们注意到异变脸色大变的模样。

    也看到天花板的碎片不断塌落。

    「难道，打算把人直接埋死在那个房间里吗……！？」

    难怪在场的人都没有因为钟木干彦的败北而动摇。哈里森早已做好了两手准备。

    注意到这点的少女背后一股战栗。

    但是，已经晚了。

    「这就，结束了」

    一道残酷的宣言。

    少年们的努力、心意、奉献。全都在正义的名下被压扁。

    这股操纵异界的能力，又如何抵抗。

    然而。

    「……怎么回事？」

    哈里森发出一道疑问。

    影像的另一头在摇晃，但是，崩塌没有进一步发展。

    这事态超出预料。

    到底，发生了什么事。

    在场最先注意到的是没有战斗能力的少女。

    「学长……？」

    地上的魔法影像中，少年一个人抬起头，像是注意到了这边的窥探。

    他的眼中，诉说着不会让这一切结束。

第十五卷 09 不放弃的人们

    「为什么，没有塌……？」

    没想到的状况让哈里森沉吟道。

    不过，还不至于失措。他立马开始探查原因。

    「『世界的础石』没有接受操作？不对。这倒像是……」

    「哈里森大人？出了什么状况吗？」

    一名圣堂骑士发问。

    「莫不是『世界的础石』出了什么问题……？」

    「不是。『世界的础石』正常运转。没有任何问题」

    「那……」

    「但是，不动。就像是受到了干涉一样……」

    听到哈里森的话，场面喧闹了起来，众人面面相觑。

    「干涉？会有这种事？」

    「不知道。可是，哈里森大人是这么说的」

    「等一下，『世界的础石』可是创造出这个异界的特殊魔法道具」

    「是啊。既然效果是这个异界本身，若非同种魔法效果是不可能干涉的……」

    众人议论纷纷。

    哈里森的招数可以说是利用了世界本身去杀人。这是无法抵抗的绝命陷阱。

    所以，在场的人都无法理解。除了一个人。

    「同一种魔法？……难道是」

    加藤真菜产生了希望。

    因为她知道。另一个创造异界的魔法。

    「真岛学长……！」

    回过神，魔法的影像中染上了白色的雾气。

    ◆ ◆ ◆

    「这……是？」

    钟木干彦抬头看着没落下来的天花板瞠目结舌。

    不知何时，天花板笼罩上了一层白雾。

    当然，这种东西是不可能支撑天花板的。

    本来的话。

    但事实就是雾气阻止了天花板的崩塌，甚至在修复裂痕，叫人只能目瞪口呆。

    「孝、孝弘？你这是，做了什么？」

    「……这个啊」

    雾气缭绕的莎露比娅从真岛孝弘身后现身。两人身上散发的雾气变浓，渐渐填充这片宽阔的空间。

    「我一开始就是这个打算，所以和干彦战斗的同时，让莎露比娅进行了准备」

    「准备？是什么？」

    「干涉别人控制这个异界的『世界的础石』。因为按道理说是可以的」

    被强制转移过来的时候，魔法『雾之⑺蕖挥貌涣肆恕

    因为这里是异界，而创造这里的『世界的础石』『制造异界』的魔法效果干涉了『雾之⑺蕖辉本的性质。随后，莎露比娅调整了魔法『雾之⑺蕖槐芸了干涉。

    而现在是反其道而行之。

    将干涉最大化。

    作用力会有反作用力。既然自己会被影响，那反过来也应该能影响对方。

    不过，若是不准备充足，抵抗会被轻易瓦解。但是，现在的真岛孝弘有着足够的底气。

    「不过我也不知道能做到什么程度」

    「……不。现在的老爷是可以的」

    莎露比娅抚摸少年的脸颊。仿佛疼爱，却又心疼。

    以内心世界只有她目睹的失去为代价，少年的魔法进入了下一个层次。那正是创造异界的能力。

    从头开始制作魔力是不够的，但这次只要操纵既有的异界就行了。需要只是一定的强度和超过对方的控制能力。而只论控制能力，真岛孝弘的『雾之⑺蕖煌耆超越哈里森操纵的『世界的础石』。

    「啊。刚才是这么回事啊……」

    钟木干彦嘀咕着，想起自己刚才的底牌『幻象骑士』被击溃的时候。

    那时候他250把武器被同时阻挠。当时还不知道发生了什么，那个时候真岛已经能够暂时干涉异界了。操纵了这个异界的空间，间接阻止了那一大群武器。

    「……哈哈，厉害了」

    在战斗的时候，他还觉得自己被挚友克制，但何止是克制。在控制异界的哈里森来看，这完全就是出乎意料的致死性病毒。

    「如果能再有点时间就好了。没办法」

    真岛孝弘带着雾女调动魔力。

    以决意宣言道。

    「现在开始篡夺这个世界的控制权」

    于是，侵蚀开始了。

    先是控制附近。

    摇晃停止，天花板完全修复。生命危险总之是没了。

    几乎没感觉到什么抵抗。这也是当然，这种意想不到的反击是不可能有所准备的。

    同时，以利用雾之魔法认知时候的感觉，将夺取的异界化作自己的一部分。

    意识仿佛在无人的荒野奔驰，横跨世界――

    「――找到了」

    随后，真岛孝弘找到了自己的目标。

    「哈里森=阿丁顿」

    少年感觉到了气势凝重的骑士身姿。

    也就是说，侵蚀的丝线已经伸向控制异界的『世界的础石』那边。

    到这一步，距离完全掌握就一步之遥。

    提高警惕正打算进行最后的侵蚀――

    「还没完」

    ――男人的声音中有着明确的信念。

    下个瞬间，本被逆转的占据再次反转。

    ◆ ◆ ◆

    ――圣堂骑士团团长究竟是个怎样的人。

    圣堂骑士团是这个世界最强的武力，有着漫长的历史。因此，能成为团长的人需要能够背负着沉积的一切。也就是说，某种观点来看，哈里森=阿丁顿这个男人才是这个世界住民的顶点。

    所以，还没结束。

    「什、么……？」

    这个瞬间发生的事情完全不讲道理。

    摧枯拉朽。

    真岛孝弘侵蚀过去的控制丝线被硬生生扯断了。

    这不可能。

    魔法的强大由操纵魔力的精巧和注入的魔力量相乘决定。这点上说，拥有魔法『雾之⑺蕖坏恼娴盒⒑氲哪ЯΣ僮髂芰κ抢外中的例外。这比起说是魔法技术的高超，不如说是魔法本身莎露比娅和她有着绝妙的契合。

    更何况，『世界的础石』操作很困难。在魔力操作方面，两人如隔天堑。

    既然如此，少年此刻感觉到的又是什么。

    「这家伙，难道说……」

    他知道这个。

    沉重，而庞大的魔力量。丝毫不讲道理的力量。

    这份力量，强大到能够拯救世界。

    不。甚至，在这之上……。

    「哈里森……！」

    这声呻吟带着战栗。

    平复的地震再度开始活动。

    ◆ ◆ ◆

    「……怎么会」

    加藤真菜难以相信眼前的一幕。

    哈里森手持『世界的础石』释放庞大的魔力。虽说她只会回复魔法，但也能理解这股魔力的异常。

    魔力规模不是一个位数。

    和转移者同等的，甚至在那之上。

    纯粹的魔力量并不能决定强弱，但能和他对抗的人探索队中又能有多少。

    「这、到底是……」

    「……『完全一致』」

    回答她的是鲜血淋漓的艾莉娜。

    「不断钻研，锻炼身心，让灵魂的本质和勇者大人完全一致，从而复制出勇者大人有过的力量。这就是『完全一致』」

    「哈里森是？」

    艾莉娜对摇了摇头。

    「不是」

    「……诶？」

    「他不一样。不是一致。不仅仅是一致」

    她的否定，绝非因为自己的过高估计。

    「因为涉嫌不敬之罪，表面上称是『完全一致』，但实际上不是的。哈里森=阿丁顿大人是世上唯一超越过去勇者大人的人」

    「什么……」

    加藤真菜说不出话。

    这算什么。

    不可能。

    怎么可能。

    她反射性地这么想道。

    ……不对。

    准确的说，按照她的才智一瞬间就理解了这是可能的。

    比起在原本的世界活了半生才过来的转移者们，这个世界的人打从出生就身处战斗之中。既然转移者的子孙『恩惠的血族』有着能逼近初代的资质，那有人能超越初代也不奇怪。

    但是，就算是这样，果然还是不可能。

    可能性是有，但是环境在否定这可能性。

    因为，这个世界把转移者当成勇者在崇拜。现在依旧是被当成最重要的贵宾。如果当地的有能之士真的人超越转移者，那没必要这么重视转移者。

    好奇怪。

    不可能。

    这一瞬间，她感受到了不知来历的恐怖。

    仿佛是吞下了无法消化的东西。这是她一直感觉到的东西。

    她一直觉得，这个世界有地方不对劲。

    就是这里。

    她直觉意识到了这点。

    说到底，这个世界真的有那么需要『勇者』吗。

    当然，可以理解作为一个强大的战力很有用。从人类将近灭亡的古代到今天，大部分时候都是需要的。

    但是，时代在进步，在发展。

    现在，这个世界的文明已经足够发达了，也养足了一定的战斗力。让真岛孝弘苦战的边境伯领军算是最好的一例。

    那必然，勇者的价值相对就会降低。这说不上是好是坏。理应如此。时代会发展，过去必不可少的东西重要性会下降，这可以说是历史的必然。

    按这层意思说，哈里森=阿丁顿的存在就是其象征。

    他是个人的结晶，也可以说是历史的精华。因为聚集大量恩宠的血族，准备好足够磨炼才能的环境，这才诞生了他这样的人。

    可是，另一方面，这个世界认为勇者是最重要的。

    这是怎么回事。

    哈里森=阿丁顿这个男人的存在，太过无法理解太过不可理喻了。甚至让人感觉这男人能以一己之力逆转乾坤是必然的。

    魔法影像的另一侧，平复的崩坏前兆再度威胁少年们。

    「不愧是哈里森大人！」

    神堂骑士们纷纷赞扬，反过来加藤真菜面色苍白。这种人怎么赢。现在的哈里森=阿丁顿给人这种感觉。

    感觉胜负已定。

    「……哈里森大人？」

    可是，所有人都立即发觉事情没那么简单。

    因为哈里森严肃的表情没有松懈。

    「这种情况都能坚持吗，真岛孝弘」

    他的话中带着震惊。

    画面中的空间在震荡，但是并没有崩塌。哈里森的确优势很大，但是抵抗还在继续。从哈里森不断释放的庞大魔力可以看出惨烈的控制权争夺战依旧在进行。

    「真岛孝弘。可谓百折不挠」

    少年没有放弃。

    将被硬生生扯断的侵蚀丝线一个个接回去。

    在一瞬的松懈都可能致命的压力中，他将必要的事情做好，甚至窥探反击的机会。这副模样，甚至令人想到童话中手持一柄剑挑战强大巨龙的英雄。

    「你这样的人物，或许被称为真正的勇者」

    不知他是怎么想的。

    「只可惜」

    哈里森说出的话，似乎含有其真实的情感。

    但是，这并不代表能改变什么。

    「我不得不杀了你」

    他断然说道。

    见他这副模样，加藤真菜发觉自己误会了。

    哈里森并非出于单纯的喜好或是生理上的厌恶成为敌人的。其中有着钢铁般的意志。他和真岛孝弘同样，抱有强烈的信念。

    既然如此，就不会有反击的机会。这种破绽，哈里森=阿丁顿是不会容许自己出现的。

    这样下去不行。

    意识到这一点，她仿佛整个人被扔进了黑暗之中。

    这里没有其他的同伴，要说就只有艾莉娜，可是她已经濒死。要做只能靠自己。

    但是，自己没有战斗力。武器和道具也全都被没收了，就算拿在手上自己现在也不能怎么样。

    然而，要说服哈里森也是不可能的。要颠覆他钢铁的意志，就如同要说服真岛孝弘杀死眷属。这根本不可能。

    束手无策。少女转动着思维，得出了最为残酷的结论。

    绝望爬上指尖。

    自己，没法颠覆这个状况……。

    ――所以，就只在这里叹息无力回天？

    「……！」

    这个瞬间，全身发热。这是发自灵魂的拒绝。

    画面之中，自己心爱的少年还在坚持抗战。

    那么，自己也不可能放弃。

    燃烧的感情，将恐怖和绝望一同花成了灰。

    少女也还没放弃。

第十五卷 10 少女的心愿

    绝对不能就这么让心爱的人死去。

    加藤真菜握紧拳头。

    自己一直被人保护。所以，自己能一个人站起来了，能为了大家运用自己的智慧。

    但是，现在光这样还不够。自己必须独自去救他。

    面对思恋的少年迫在眉睫的死亡，少女的思考明晰到令人发指。

    寻找可能性。

    现在束手无策。没有任何选择。

    从理清的现状中，先得出这个结论。

    所以要找出活路――只能创造不存在的选项。

    也就是，自己身为转移者的特性。

    「为什么……」

    为什么，自己一直这么无力。

    这是深知自己无力的少女思考至今的疑问。

    几千、几万、几十万词问过自己。

    现在，必须要给出答案了。

    还好，来这里之后得到了些线索。脑海里回想起工藤陆说的话。

    ――你和我很像。这份弱小，这份破灭的性质。我敢断言。你能力的觉醒，肯定会很残酷。

    ――至少，现在的你，等在前面的唯有破灭一途。若是对未来感到害怕而没法觉醒的话，干脆别去想了。

    他说的有一部分是对的。

    转移者的能力来自于愿望。根据愿望，觉醒的能力可能会招致自己的灭亡。

    而加藤真菜打从开始就知道自己的心愿。

    想都不用想。只要认识自己，是个人都能想到自己的愿望『有多单纯』。

    所以，会觉醒的能力其实能够预测。

    那确实会很残酷。关于这点，工藤陆说的是对的。

    可是，因为害怕灭亡而无法觉醒不对。

    因为，自己最为恐惧的是失去那位心爱的少年。

    这比都不用比。

    所以，原因肯定是出在其他地方。

    那，那会是什么？

    果然是愿望不够强烈么……。

    「……不。不对」

    虽然这也可能会是撞墙的原因――但如果真是因为这个，工藤陆就不会说什么忠告了吧。

    那个少年和自己有类似的地方。这也如他所说……而他所察觉到的灭亡，肯定不是什么能随便忽视的东西。

    自己不应当怀疑自己的愿望是否强烈。

    自己应该更相信自己内心的这份感情一些。

    以此为结论，继续思考。

    也就是说，现在该思考的不是『为什么能力不觉醒』，而是『是否有什么东西阻碍了理应觉醒的能力』。

    注意到这点，又是一步。再进入下一个阶段，进一步理解。

    「……啊」

    提示，在于魔法影像另一头的他。

    见到那拼命挣扎的模样，让她发觉。

    发动攻击的『世界的础石』和，与其拮抗的『雾之⑺蕖弧

    同样的能力。一个破坏，一个抵抗。

    两个方向相反的愿望彼此对立，相消。

    「或许……」

    会不会是发生了类似的情况。

    不是因为不够而无法觉醒，是已经觉醒了，却被抵消了。

    而若说什么会阻碍自己心愿的觉醒，那就是――

    「――另一个愿望？」

    如果转移者内心拥有两个愿望，会怎么样？

    再加上两个愿望是彼此否定的话呢？

    当然，同时拥有两个能觉醒能力的愿望可能性就已经很低了。但是，可能性很低，不代表没有。

    拥有两个矛盾的心愿或许会显得很奇怪。可是，人类就是会矛盾的生物。

    「……是这样啊」

    理解到这一步，聪明的少女要得出答案并不难。

    ◆ ◆ ◆

    「……呵、呵呵」

    少女的口中发出小小的笑声。

    聚精会神击溃真岛孝弘的哈里森会注意到这个，也许是身为战士的直觉让他感觉到了切身的危险。

    「你在笑什么？」

    当然，现在的他还并没完全理解事态。只是注意了下这边而已。

    加藤真菜止住笑，回答道。

    「……没。只是觉得，自己好没用」

    她回答的语气很平静。作为被囚禁之身，还面对重要的同伴马上要被压垮的人而言太过不自然了。

    「真的，好没用」

    下一个瞬间，在场所有人都感觉了不详。

    可是，连哈里森都不知道那是为什么。

    毕竟，眼前的少女手无缚鸡之力。

    内心的异常，在表现出来之前是没人知道的。

    「我一直，被学长保护着。已经崩溃过一次的我还能继续走下来，毫无疑问是因为学长。明明不是关心别人的时候，那个人却在关心我。那个时候，我真的像是感觉到了学长的内心」

    少女滔滔不绝。

    听起来像是遗言，或许，这真的是遗言吧。

    「因为迷恋上了他我得以行动。他让我成为了同伴。这段时间，就像是做梦一样。所以，那段时间也成了我的愿望」

    「……你在说什么」

    「我是说我自己没注意到的心愿。我许下了一个愿望。希望那段梦一样的时间，能够永远持续下去。因为学长最先给我的位置是『被保护的人』，所以我也无意识地觉得自己得一直呆在那个位置」

    开心的每一天。愉快的时光。刹那的幸福。希望那能永远不变地继续下去应该是挺普通的一件事。她也是一样。

    再加上那是自己放弃了一切之后少年赠与自己的东西，就更令人高兴了，成为了无价之宝。

    仅仅是在身边就很幸福了。根本不敢去思考失去的那一天。

    所以，无意识中希望能够永远不变。

    强烈到能够作为能力。

    「但是，这也到此为止了」

    少女很胆小，但也很专一。为了将自己的心上人从危机中救出来，她知道了自己需要把压制的能力放出来。既然知道了压制的原因是什么，卸下枷锁无需迟疑。

    ……当然，现在还是有点希望能永远不变。

    每一天都很幸福。每一刻都很温暖。

    虽然不是恋人，但比关系好的朋友还要亲近。

    想在那个人的身边永远过下去。

    害怕改变。那太，恐怖了。

    ……可是，若是自己一直无力下去会导致心爱的人死去，那更让自己恐怖。

    所以，这份锁住自己的愿望就此再见吧。

    把最开始的愿望唤醒。

    在那间小屋子中相遇，相恋，将少年和怪物一起到来的时候自己所产生的那份感情，就此解放。

    即便，那意味着自己的消亡。

    ◆ ◆ ◆

    「奥托马！」

    哈里森有种预感，大喊道。

    少女那女性中都算娇柔的身体中感觉到了令人发憷的庞大魔力。这前所未有的糟糕危机感，让他立马下达了指令。

    「砍了她！」

    距离加藤真菜最近的奥托马以最快地速度执行了命令。

    刚才砍倒艾莉娜的剑斜砍而下。

    剑锋深深刺入少女的肩头。

    可是，为时已晚。

    「这个手感……？」

    奥托马瞪大了眼。因为握在手中的剑砍下去的感觉异样到不像是在砍人。

    「别这样」

    少女淡淡地笑道。

    对她而言，这没什么好吃惊的。

    这种程度的攻击，不痛不痒。毕竟，转移者觉醒的能力强度，虽然方向性各有不同，基本都和愿望的强烈程度成正比。

    而这份心愿，一直在她心中。

    从她爱上少年的瞬间起，就一直在祈愿。

    心意越来越浓，毫不消退，越积越沉，直至今天。

    无时无刻。

    渴求到发疯。

    藏在内心的这份心愿，如今，说出来吧。

    因为唯有这份心愿的强烈，绝对不会输给任何人。

    「我，想成为怪物」

    下一个瞬间，少女的身姿骤变。

    ◆ ◆ ◆

    头一个目标是哈里森。

    撞击的声音几近爆炸。

    无视距离的这一击，甚至无人能看清。

    「哈……！？」

    在场人回过神来，哈里森站着的祭坛已经坍塌。

    发生了什么。

    但是，没时间让他们认识现实了。

    因为爆发的瓦砾尚未落地，厚重的黑色风暴便卷席这片空间。

    「啊啊啊……！？」

    奥托马被一击击飞，高高飞起。

    他距离凶恶的敌人最近。可是，由于哈里森是第一个目标，让他有了回过神回避的时间。

    在危机感之下，他向后跳去制造了抵挡的『天使人偶』。自己也活用锻炼出来的实力举盾防御。所以――他仅仅是巩固防御的3个人偶被一同击碎，被势头减弱的攻击重击盾牌，击飞到大房间的一角。

    可是，并非所有人都能做到这一点。

    和奥托马同样的特殊部队，加上圣堂骑士团第一部队合计50人。每个人都是最强级别的骑士。

    ――其中，有6成在一瞬之间就被夺了性命。

    3成勉强苟活，但用不了几分钟也快死了。

    剩下的1成，浑身是伤绝对说不上是平安无事。

    「……那是什么」

    奥托马呆然道。

    抬起头，眼前的东西是如此可怖。

    乍看之下，是伸展枝叶的漆黑树木。但，仔细一看便能发觉不对。

    「怪物……？」

    那是有着漆黑的半液体身体组织的怪物。

    像是树枝的玩意儿是从侧边生长的无数触手。那便是朝哈里森全力挥下，紧接着将这一块扫荡的东西。

    「……『史莱姆的亚种』吗？」

    奥托马立刻联想到了自己知识中最接近的东西。

    换言之使用自己常识所能理解的东西与之对应了。

    实际的确很像。

    ……不过，似是而非。

    黑色的触手摇晃着。奥托马只觉得那令人发指。光是看着就仿佛自己的内心有什么在被消磨。他咬着牙保持理性。

    「……这竟然是，那位少女？」

    他呻吟道。

    平时如人偶般的这位男子，罕有地颤抖着声音。

    「究竟是多丑恶的愿望，才能诞生出这样丑恶的怪物啊」

    完全无法理解。奥托马只觉得自己浑身被恐怖所支配――

    ◆ ◆ ◆ 

    ――所以，他永远想象不到。

    可爱的少女，为何会化作丑恶的怪物。

    若是知道这位少女的过往，这就再简单不过了，以前她也说出口过。

    那真的是在她的旅途刚刚开始的时候。

    在树海深处，对名字都还没有的蜘蛛所说的话。

    ――我对你们这些眷属很有意见。回想起来，莉莉也是这样。你们有什么好羡慕我的。俗话说是别人的月亮圆，但你们这也太过分了。该『羡慕』的是我好吗。

    ――你也是。我绝对不可能得到的东西你都有了，还不自知。我还不能抱怨几句吗。

    过去莉莉自卑自己是『丑恶的怪物』，对同样是人类的加藤真菜表示羡慕。但是，在被羡慕的人眼里，这实在是太残忍了。毕竟，少女想成为的正是那『丑恶的怪物』。

    她一直都羡慕地不能自已。

    以至于，会化作这般的怪物。

    实际上，她至今能保持少女的模样可以说是件令人震惊的事。因为是真岛孝弘和加藤真菜两个人才得以实现的。

    真岛孝弘是一位诚实的少年，而加藤真菜是一位聪慧的少女。

    少女正确理解了在那种情况下自己身为人类被接纳有着怎样的价值。

    真岛孝弘心怀顽疾却依旧愿意面对加藤真菜这个『人类』。她实在是不愿让他的那份心意被白费。

    结果，少女依旧是『人类』。

    虽说她很羡慕眷属们，但并不觉得嫉妒。仅仅是陪在身旁都很满足了。实际上，在实现愿望的『雾之⑺蕖坏囊旖缰校她也是少数『没有变化的人』之一。自己疯狂想变成怪物的心愿没有消失，但幸福的现状也让她很是满足。

    恐怕，若非今天这样的生死关头，她一辈子都不会觉醒自己的能力。

    哈里森他们，把这能力给硬是拉扯出来了。

    愿望一旦解放化作力量，其强烈程度将无法控制。

    正如真岛孝弘失去了原本世界的记忆，加藤真菜失去了少女的模样和附有的理性。

    在这里的是世界最强的怪物。

    唯一记得的只有保护心爱的少年这个目的。

    怪物为了这个目的开始行动。

    怪物必定会将威胁到少年的一切消除。

    但是，代价也是非常巨大。

    太过巨大了。

    ……如果说，有人能够为此做些什么。

    那必定，只有一个人。

第十五卷 11 不可失去的人

    哈里森利用异界发动的攻击很恐怖。

    我只能一心抵抗。

    但是，绝对不会放弃。我一直寻找反击的机会。不间断地深处被扯碎的魔力丝线，咬牙忍受加速增长的负担，努力撑住了局面。

    全神贯注，拼尽全力。所以，变化来的太过突然。

    「……诶？」

    发动猛烈攻击的敌人忽然消失了。

    压垮我们这片空间的命令停止额。

    「发生了什么事……？」

    莎露比娅好像也是同样感到疑惑。这期间，快要落下的天花板修复了。这是我这边单方面控制的结果。完全没有要崩塌的感觉。这情况太过顺利，让我一瞬间呆住了。

    「哦、喂。怎么了，真岛」

    紧紧抱着菖蒲的岛津发现不对向我问道。可是，我不知道该怎么说明。只能如实阐述。

    「敌人的干涉没了」

    「没了？为什么？」

    「……不知道。稍微等会」

    虽然不清楚状况，但抵抗的确没了。

    既然如此，只要像刚才一样把握状况就行。我探出侵蚀世界的丝线，同时向着敌人首脑所在的空间延伸知觉……。

    「……那个，是什么」

    然后看到了一片惨状。

    宽阔的空间中石板地四处是不详的红色。人的尸骸四处遍布。看着仿佛都能闻到尸臭。

    哈里森站着的祭坛则是完全崩溃不见原型。

    相对的，那片空间的中央一个怪物屹立其中。

    「……黑色的怪物？」

    看到同样景色的莎露比娅沉吟道。这个声音中有着露骨的畏惧。因为怪物散发着可怕的压倒性气场。

    ……可与此同时，独自站在那的怪物看起来有些寂寞。

    「所有人都被干掉了？被那个怪物……」

    我呆呆地嘀咕着，忽而反应过来一件重要的事。

    「加藤！加藤呢……！？」

    刚才朝哈里森这边伸出感觉的时候，感受到了加藤在这里。

    一想到这幅惨状中她会怎么样，顿时自己没了血色。

    「在哪！？」

    我立刻排查那片空间。

    然后松了口气。

    「不在吗……」

    「好像是」

    把被杀害的人也调查过后，没找到加藤。在找到她在哪之前还不能放心，但至少没死在那里。

    「喂，孝弘。出了什么事」

    干彦说道。

    「姑且可以推测你是用『雾之⑺蕖徊樘降搅斯里森他们的位置，但除此之外什么都不知道。把事情也给我们说清楚」

    「啊，是啊。不过，我知道的也不多……」

    说明情况倒是没问题。而且我还希望最清楚敌人情况的干彦能给我点意见。

    「哈里森他们像是被怪物袭击了。没见过的家伙。而且，强得要命。因为在场的人大部分都在这短时间内被杀掉了。干彦你有头绪吗？」

    「能短时间杀掉哈里森他们的怪物？……不，没有」

    「是吗。还以为是敌人藏着的炸弹」

    「要是没和我说过那我也不知道。那么，你不是说加藤怎么了吗？」

    「刚才加藤和哈里森在同一个地方。但是，现在不在。不过没有被一起杀掉。但是，不知道去哪儿了……」

    这个异界已经大部分在我的控制下。不过，一次性能感知的领域有限。

    「不知道被带到哪里去就只能找了……没有线索找起来很花时间就是」

    我咬着牙，仰躺在地面上的干彦坐起身子。

    「如果是这样，孝弘。我或许能帮你」

    「干彦？」

    他身体还没治疗应该很痛，却起身从怀里取出了什么。

    「我本来想给你的」

    「这是……转移的魔法道具？」

    这紫色的宝玉我见过。

    我不理解意图看过去，干彦正色开口道。

    「另一边加藤拿着。准确地说是我在她失去意识的时候放她那儿的」

    「干彦，你……」

    「这样应该就能去加藤身边了」

    他似乎早有准备。本来他就是做好了死的准备过来的，这也许是干彦以自己的方式表示歉意。这种时候，没有比这更可靠的东西了。

    可是，干彦的表情很严肃。

    「唯一搞不懂的是，这本来是为了让加藤回到这边来的东西。我有一个协助者，本来让她看时机合适了就用。按计划在我输了的时候就该瞬移过来了……」

    「出了变故吗」

    「或许是」

    干彦指着转移的魔法道具。

    「你应该知道，这个只能瞬移1次。加藤现在不知道在哪。不管你瞬移去了哪，可都回不来了」

    「我知道」

    我点头作答。

    「不过，我必须去救她」

    「OK。看了不用我说了」

    我没有犹豫。要是出了什么变故，就更不该放着加藤不管了。我下定决心，握紧魔法道具。

    可是，这是有人插话。

    「关于这个，我觉得应该问题不大」

    工藤看着我，表情似乎带着阴翳。

    ◆ ◆ ◆

    「……工藤？你刚才的话是什么意思？」

    工藤的脸上没有平时隐晦的微笑。带有阴翳的表情有的只是欲言又止的态度。

    「我觉得学长用这个魔法道具是安全的。毫无疑问会瞬移到哈里森他们在的地方」

    对于我的询问，工藤回答了自己的想法。

    不过，我不懂他想说什么。干彦也皱着眉头。

    「喂。工藤，你说什么呢。孝弘不是说加藤不在吗。而且，要是瞬移到那边，把哈里森干掉的怪物也在，反而更危险了吧」

    「并不。应该不危险。至少，对学长而言不危险」

    他语气很平淡。

    像是排除感情，客观看待事实的态度。

    「试想一下。这种时候哈里森会正好全军覆没很奇怪吧。太是时候了，怪物正好能够瞬杀他们也太异常了。那最少也有『狂兽』或者『龙人』等级……或者，还在那之上。这种东西，不可能会凭空跳出来」

    「所以你在说什么……」

    「等一下，干彦」

    我制止了两个人的对话。

    无意识间，我的语气也僵硬了起来。因为我注意到特地拿『狂兽』和『龙人』出来比较的工藤是什么意思了。

    会立刻注意到，或许是因为我脑海深处已经想到了这个可能性。然而，这个想法并没有浮上表面或许是因为我不愿接受。但是，我不得不去确认。

    我感觉自己的话很沉重。

    「工藤。你是说，那个怪物就是加藤吗？」

    从时机来看，这很自然。

    女生变成怪物感觉不可能，但对我们转移者而言并非如此。以往的经验已经让我充分了解了。

    「什……！？加藤变成怪物……！？」

    干彦说不出话，但我说出口反倒确信了。

    如果加藤有这份力量，那她肯定会这么干。因为只要能做到，而且有必要，她就一定不会犹豫。

    我忽而想起工藤对加藤说的话。

    ――你和我很像。这份弱小，这份破灭的性质。我敢断言。你能力的觉醒，肯定会很残酷。

    如果那个怪物是加藤，就说明她的能力觉醒了。

    我的意识转到黑色的怪物身上。随后立马注意到。

    「……都已经歼灭敌人了，却完全不见要恢复的样子？」

    甚至，感觉不到有理性在。打倒敌人之后怪物仅仅是驻留在宽阔空间的中央。我脑海里浮现出最坏的可能性。

    「难道说……失去理性恢复不过来了吗？」

    「和『狂兽』同一类型的呢」

    我惊愕地嘀咕着，工藤回了声。

    工藤现在手下有『狂兽』。他已经知道那是什么状态了吧。

    「只要没有理性和人格，她就不会恢复。不过『狂兽』还从来没有恢复过……这就是那种能力」

    「……怎么会这样」

    工藤对面色苍白的我道出了决定性的事实。

    「请节哀，学长。加藤真菜这个人，已经不在了」

    ◆ ◆ ◆

    世界在摇晃。

    这就是我感受到的冲击。

    加藤不会回来了。没法再和她说上话了。想到这里，我感觉自己的五感都不正常了。

    「……学长？还好吗，学长？」

    工藤的呼喊十分遥远。

    感觉一切都在远去。

    这份冲击仿佛让我失去了对世界的感觉。

    不。实际上我的世界中是少了不可欠缺的一块。

    加藤和莉莉她们不同不是眷属。但是，是同样重要的人。

    因为有她在，我才得以相信人类。如果没有遇见她，我现在或许还在避免和人类接触，一直生活在树海的深处。我能断言现在自己会在这里，得益于加藤的存在。

    我的世界里，不能没有她。

    ……所以，我不想承认自己失去了她。

    「还没完」

    去呼喊的话说不定还能叫回来。至少，在尝试之前可能性不是零。

    ……理性告诉我这希望不过是海市蜃楼。

    但是，内心却丢不了这缕希望。

    我不愿意承认她就这么不在了。

    我还没放弃。这个想法，让我将魔力注入转移的魔法道具。

    「学长！？」

    工藤震惊的脸从我视野中消失了。

    随着世界切换的感觉，我来到了别的地方。

    这是片宽阔的空间。

    工藤说的没错，魔法道具把我送到了哈里森所在的地方。血、内脏和灰尘的气味直冲鼻腔。但是，这些都立马被我忽视了。

    因为我被亲眼看到的黑色怪物的威容给吸引了注意。

    「……加藤」

    我向驻足于此的怪物伸出手。

    「我来接你了」

第十五卷 12 超越奇迹的羁绊

    黑色的怪物对我的呼喊起了反应。

    拖着身子靠了过来。

    很听话。甚至可以说是顺从。

    虽然外貌不同，但爬过来的动作让我想到了莉莉。

    莉莉本体很巨大，但这比那还要巨大。而且颜色很吓人，压迫感很强。

    最重要的是，流露着可怖的浓厚魔力。

    ……说实话，包括转移者在内，从来没见过这种等级的。

    正可谓怪物。哈里森他们会被秒杀也不奇怪。

    但是，如此危险的东西靠过来，我却没有感觉到恐怖。

    因为没有危险。一点都没有要攻击的意思。制造了这片惨状，如今却很安静。

    「……啊啊」

    这明明是该安心的时候，我心头涌上的却是空虚。

    「果然，是加藤啊」

    怪物虽然靠了过来，却没有再给更多反应。

    只是待在我的附近。

    而摇晃的触手却感觉没有丝毫破绽。若是有人敢危害我或者怪物自己，怕是会毫不留情得发出猛击。哈里森他们是前车之鉴。看这幅顺从的态度，恐怕会跟着我过来保护我，或许还能听从简单的命令。这怪物光是在这里，就等于这片空间的安全得到了保障。

    就算离开了这里也是吧。肯定会保护我不受各种危险的侵害。这个怪物深不可测，凌驾于任何其他转移者。或许，甚至能和探索队抗衡。

    作为护卫来看，没有比这更好的了。

    这是仅仅待在我的附近，只会保护我的东西。

    对于某些人而言可能是不能再好。

    ……但是，对我而言完全不是。

    我还是不能接受。我无法想象失去她的日子。

    我颤抖着嘴唇喊道。

    「快回来，加藤」

    失去了理性，她已经回不来了。

    那么，只能让她恢复理性。

    而我除了呼喊别无他法。

    「快醒醒」

    从正面呼唤。

    怪物驻足原地。

    「加藤」

    我伸出手去抚摸表面。

    怪物驻足原地。

    「……加藤」

    我抚摸着呼唤道。

    一次，又一次。

    呼唤。

    但是，怪物仅仅驻足……。

    「……加、藤」

    当然，没能喊回来。

    ◆ ◆ ◆

    我知道的。

    现在的她不是能听进去呼唤的状态。

    但我还是抱着一缕希望瞬移过来了。我无法克制自己。其结果，就是这。

    不管心里怎么乞求，奇迹都不会发生。

    我知道的。

    如果这个世界有奇迹，我和加藤在据点崩坏的时候就不会碰上那种事了。这个世界，根本没有奇迹。有的只是现实。

    但是，但我还是……没法放弃。

    「老爷」

    出声的是莎露比娅。因为契约寄宿在我身体里的她和我一起被转移的魔法道具送过来了。

    「主……」

    当然，艾莎莉娜也一样。她担心着喊出声，从手背上探出头。

    莎露比娅心疼地望着我和怪物。

    「加藤，怎么样？」

    「看起来的确是已经没有人格了」

    我忍住因为自己的无能而差点跪下的膝盖。

    感觉若是跪下了，就真的结束了。

    失去理性，人格死亡的话，这拥有巨大力量的怪物就会成为她的墓碑。若是在墓前跪下哀叹，感觉就真的是承认一切都完了一样。所以，我撑住了。

    不会放弃。我不能放弃。

    但是，我已经没有办法了……。

    「喊着没用？」

    「……没用。只是站在这里或许看不来，现在的状态和紫兰成为不死怪物的时候差不多」

    「和紫兰一样……」

    莎露比娅沉吟道。

    「那，用和紫兰一样的办法不行吗？」

    她询问的语气有着些许的期望。

    「我听说紫兰就是你用感应把心给牵出来的吧？和那时候一样弄不就行了吗？」

    那是奇利亚要塞遭受袭击的时候。

    变成不死怪物而失去理性的紫兰，是我用感应和她联系把她救回来的。如果能用同样的办法，或许可以让加藤复原。莎露比娅说得对。

    ……但是，也得能用同样的办法才行。

    「那，做不到的」

    我无奈回答道。

    「紫兰是变成了不死怪物，但是加藤不一样」

    「不一样？」

    「虽然变成那样了，但不是怪物。外貌虽然变了，但依旧是人类。和『狂兽』『龙人』一样」

    我和『狂兽』没能感应上。和『龙人』虽然没见过，但估计也感应不上。而加藤的能力和他们则是一个类型的。

    「我的能力，只能和怪物心意相通。人类……加藤，不算在里面」

    所以，我救不了她――这句话我没说出来。因为我还不打算放弃。

    可是，我也不觉得自己能想到什么好办法。

    如果是不够，如果是还差东西，那我怎么都有办法。努力多少都能努力，多少牺牲也都不怕。但是，如果根本就没有能伸向目标的手，那我该怎么办……。

    「老爷」

    「……」

    我知道自己进退两难。

    连回答莎露比娅的余力都没有了。

    来到这个异界之后，我抗战至今没有放弃。然而，却在最后的最后。被残酷的现实挡在了面前。

    我无能为力。

    一直都是这样。

    这个叫现实的东西，我一个人根本无能为力。

    「老爷！」

    ――所以，才需要能互相协助的同伴。

    ◆ ◆ ◆

    莎露比娅喊着朝我伸出手。

    双手夹着我的脸颊，一把拉过去。真诚的双眼直视着我。

    「莎、莎露比娅？」

    「就算你这么说――」

    莎露比娅笔直盯着我说道。

    「就算老爷这么说，我也觉得可以」

    「莎露比娅……」

    「因为是老爷和真菜你们两个人，肯定能够让心也联系起来的」

    断言。

    毫无根据的话。

    但是，并非随口胡诌。

    她的话能让我相信。

    又或者是，直觉。虽然大脑还没理解，但感觉上知道了。即便没法用话说出根据，但能确信。那并不是信口开河。

    因为莎露比娅曾将我们吞入雾的异界。

    那是能够实现愿望的南柯一梦。

    当然，为此她的世界有『读取愿望』的能力。也就是说，她能感知到人的心愿。

    而心愿与转移者的能力直接挂钩。

    再加上她作为契约者一路上将我看在眼里。正是她，才能带着确信这么说。

    「老爷是可以的」

    她松开了手。

    我犹如被指引着转向怪物。

    伸出手，将自己独有的感觉集中起来。

    然后，发觉到。

    「这是……」

    当然，这并非所谓什么奇迹――

    ◆ ◆ ◆

    「――这可能只是我的误解。我只是说可能」

    少年的声音在空间内响起。

    工藤陆和他的属下，以及钟木干彦被留在这片空间。

    「正如所知，我们转移者的能力来自于愿望。因此必定会受到无意识的影响。比如自卑心、自以为对的，以及误解」

    钟木干彦正在接受朵拉的应急治疗。

    这期间，工藤陆忽然说道。

    「对，误解。所以『正确认识自己的心愿』很重要。要是搞错了，就绝对不可能将自己的力量完全发挥出来」

    「……这又怎么了」

    「不是。所以我感到奇怪。真岛学长的心愿，是什么」

    「孝弘的心愿？」

    钟木干彦皱眉。因为这不用问都知道吧。

    「……那，不就和莉莉她们一起在这世上生活下去吗。他一直为了这个在努力的」

    可是，工藤摇摇头。

    「不是。这的确是事实，但我指的不是这个。我说的是让能力觉醒的愿望是什么」

    「嗯？嗯嗯？这，哪里不一样了……不对。等等。是这么回事吗」

    些许的疑惑之后，理解跟上了。

    「时间顺序反了吗」

    真岛孝弘是在能力觉醒之后才认识到莉莉她们这些重要的人的。当然，会想和她们一起过下去也是之后才有的事情。

    想要什么的愿望和，得到什么之后想要保护好的愿望不是同一个东西。

    工藤陆问的是前者――更为根本的部分。

    「能力会觉醒，是因为那家伙想要什么是吗」

    「是。而根据那是什么说不定可能性就出来了」

    钟木干彦对颔首的学弟皱眉道。

    「……你为什么不告诉他？」

    「这只是可能性」

    工藤陆耸耸肩。

    「而且要自知并不容易。自己确信的东西没那么容易被推翻。我自己最清楚这一点」

    他一脸自嘲。

    魔王的伤很深，永远不可能愈合。贝尔塔悄悄垂下眼。

    「比起一开始就没可能，有一点可能性却失败了受的伤更重。或许，会就此一蹶不振」

    「所以，你没说吗」

    这也是一种关心吧。不过，事到如今都迟了。

    「反正，学长都走了。追上去太花时间。在那之前，我们这先把『该做的』做了吧」

    「该做的？」

    工藤陆点头作答，随后望向远处。

    「事已至此，我也没法阻止你了。希望您能找回自己想要的东西，学长」

    ◆ ◆ ◆

    那联系十分的细微。

    若是没有莎露比娅的话，自己肯定不会注意到。

    但是，的确有。

    就在我和加藤之间。

    「为什么……？」

    我以为这不可能。

    但实际上是有的。那就是说，是我的认知出了差错。

    「我搞错了自己的能力……？」

    说起来我也没有思考过。

    自己的能力到底什么。

    因为太过理所当然了，感觉哪里还需要想。但是，现在却容不得我不想了。

    先整理一下。

    我是『统帅怪物的人』。

    能够利用感应『和怪物心意相通』。

    一份特别的的怪物内心有所萌芽，我能够通过感应促使其发芽『给予怪物心灵』。其结果就是，若成为眷属的怪物愿意帮我――这得看她们的决定――就会变成是『我统领了怪物』。

    也就是说我『给怪物心灵』和『率领怪物』不过是作为结果表现出来的，并非能力本身。

    我能力的本质是『和怪物心意相通』。

    ……我曾是这么认为的。

    若是有误解，将会是出在这本质的部分。

    能力的本质。换言之，就是愿望的体现。

    若是这里有所误解……。

    「……我到底，是许了什么愿？」

    我记得很清楚。

    那正是自己的起点。

    逃出据点，抵达那个洞窟。

    被背叛，被折磨，在痛苦中快要死去的时候。

    对没一个好东西的人类感到绝望，在那最后的关头。

    ――……有谁，能救救我。

    我还是发出了祈求。

    虽然不再相信任何人，但还是希望有人能在我的身边，想要相信那个人。

    「……啊」

    那个时候，莉莉出乎意料地回应了我。心意相通的对象碰巧是怪物。而且，若是我没有变的不信任人类，根本不可能考虑对他们坦诚内心。

    如果这造成了我的误解呢？

    和怪物心意相通不过是能力的一角。

    能和愿意陪在自己身边的人心意相通，无论是谁。

    如果这才是真岛孝弘真正的能力……。

    「……我和人类，也能心意相通吗？」

    我说的话带着莫大的困惑。

    因为，都到现在了。

    至今为止这能力我都只这么用过，既然我心里是这么认为的，那对我而言这个能力就是『和怪物心意相通』的能力。这成为我认知。而转移者能力按构造而言，受到的影响最大的正是这种无意识的地方。

    如果我至今能力都是随便用用的也就算了，但这可是我和莉莉她们的关系。我一直是珍惜着用过来的，无意识间认知也变强了。

    想要颠覆这个认知，至少现在是不太可能。反而若是搞砸了，难保这个能力还能维持。

    我只是能和怪物心意相通的能力者。

    保持这点不动摇。

    「但是……」

    我看向黑色的巨体。

    「就这次，是例外」

    是啊，的确如莎露比娅所言。

    ――就算老爷这么说，我也觉得可以。

    ――因为是老爷和真菜你们两个人，肯定能够让心也联系起来的。

    她说的没错，联系已经有了。

    当然，这不是什么所谓奇迹。

    这个世界没有那种东西。

    所以，这不是那种东西。

    即便不是眷属，她也是我特别的人。无论她是人还是怪物，一路走到今天的关系，这份联系是可能会有的。

    至今沉淀的时间和心意，培育至今的关系，甚至能够超越奇迹。

    这种感觉，连我无意识的认知都能颠覆，将两人之间的联系突显。

    这道联系，成了前往她内心的一道路标。

第十五卷 13 因为彼此错过

    意识离开身体，沉入深处。

    一如既往，抵达我自己的世界。

    这本是心与心相连的深处，记忆构成的地方。

    ……然而感觉并非如此。

    地点同样是高中。可是，有什么地方完全不同。

    那是当然的。即便看起来相同，不同看到的东西也会有所不同。看到的有所不同，记忆的世界也会有所变化。

    毫无疑问。这里是『加藤的世界』。

    我的力量构筑了这个世界，然而参照的是她的记忆。

    看来我正确到达了目的地。

    或许由于这点不同，我身上是最近没穿的制服。不过我也没空怀念过去。

    「……要去找加藤」

    稍作思考，我跑上教学楼。

    还好学校的事情我还记得一些。脚步没有犹豫。

    教学楼本栋是一个『目』字，教室在横线的部分。正中间的B栋C栋是普通教室，办公室在边上的A栋，各学科的实验室则是在另一侧的B栋。

    要找加藤，得先去教室。这么想着，我前往1楼的1年级教室。

    可惜我不知道加藤是几班，也不知是在B栋还是C栋。只能找了。

    在走廊上看教室里面，没找到人就去下一个。

    一个、两个、三个――。

    加藤和水岛同样是吹奏乐部，也可能会在艺术相关的教室所在的另一个教学楼E栋。就可能性而言是有的，但结果我不需要去那边找。

    因为加藤正独自坐在一个教室里。

    发现她的模样让我感到高兴和安心，然后我立马收起心态。

    因为她的样子有些奇怪。

    她眺望着窗外发着呆，看起来好似灵魂出窍。

    我开门走进教室也没有反应。

    我横穿教室，站到她身旁。还是没反应。

    「加藤」

    我开口说话，她这才睫毛一颤。

    她缓缓眨着眼。就像是雕像开始懂了一样，十分缓慢。

    「……学长？」

    终于能说上话了。虽说不多，她嘴边也露出了些许的喜色。

    可是，那也立刻消失不见了。

    「……不。怎么可能呢」

    她恢复当初呆滞的模样。似乎还没能认清我。

    在这个世界和莎露比娅她们交流的时候没碰到过这种情况……。

    果然面对任何和平时是有区别的吧。还是没能触碰到内心。

    「真是笨蛋。学长怎么可能会到这里来」

    她浮现出厌世的笑。

    那是让我内心一紧的表情。

    「我又不是怪物。心意是连不上的。这份心情也是传达不到的」

    说出口的是令人难过的思慕。

    「……学长不会理会我的。因为我是人类」

    因为她是人类。

    我感觉到这个事情在她的心中有多沉重。

    「但是，这样就行了」

    她缓缓摇头。

    搭在桌子上的手微微握紧，另一只手则是捂着胸口。

    「真岛学长在内心被伤痛所苦的时候依旧愿意关照我。所以我才能留在身边。所以，我已经满足了。光是能陪在身边，就很幸福了……」

    「加藤……」

    这里是她的世界。这毫无疑问是她的真心。

    我这才知道她一直藏在心里的想法。

    能够陪伴一生的怪物是如此的让她羡慕，让她越发许愿想要成为怪物。

    可结果，因为自己是人类，这份心情不可能为人所知而只能放弃。

    即便如此，只要自己能在身边就很满足了。

    我想到她现实中能力觉醒后的模样，发觉这一切都作为能力体现了出来。所有的心意都如此的强烈，彼此之间紧紧咬合。因此，那个怪物是如此的强大……却也如此地无可挽回。

    这就不是耍小手段能够解决的了。

    若不能从根本上颠覆，没有任何效果。

    我理解了，然后确信了。

    能让她变回来，只有我自己。

    因为加藤『想要变成怪物』而觉醒现在的能力，是因为『身为人类的自己的心意不可能被知晓』为前提的。

    这份认知正是问题的根源。

    所以，只有将这份认知否定，才能把她愿望瓦解。而这只能是身为当事人的我去做。

    想到这里，我不由庆幸和加藤之间还好没有『作为怪物建立了感应』。若是变成那样，她就会认为是『因为变成了怪物才让心意相通了』。那样一来就不可能颠覆她的认知了。

    为了让她变回来，需要改变她那份顽固的认知。

    为此……。

    「我也必须改变自己啊」

    我看着加藤搁在桌上的手。

    娇柔，好似玻璃制品一般纤细。

    感觉一碰就碎，让我都不敢主动对她怎么样。

    和她相遇的时候，没能信任她让我十分后悔。正因为看得很重，所以不想再伤害到她了。面对有着男性恐惧症的她，我划清自己作为『同伴』不可跨越的界限，生怕万一表现出自己身为男人的一面。

    可是，自己的这个态度成为了她以为『自己的心意无法被听进去』的原因之一。

    反过来说，没能注意到现在的情况是因为我以为和加藤保持同伴关系就可以，而退了一步。

    而她也因为很珍惜不信任人类的我努力接纳她的这份成果，而感觉只要陪在一起就满足了，于是退了一步。

    两人都是为了彼此着想，却使得彼此感情错过。

    过于残酷的境遇让两人的关系变成了现在这样。

    但是，此刻，这样是不行的。

    我知道这一点，于是握住了她的手。

    主动去跨越『同伴』这一立场。

    向着下一个位置前进。

    同时，这也是我主动去靠近，将她正在远去的内心拉回来的行为。

    「加藤」

    我再次呼喊。

    让心更加深情，更加靠近。

    这次，能听到了。

    「……学、长？」

    她没有聚焦的瞳孔这才终于看到了我的模样。

    「太好了，能听到」

    光是这样就让我很是安心，我得以再度确认自己的感情。

    所以我已经没有迷惘。

    「咦，学长？怎么……？」

    「我来接你了，加藤」

    我对还没搞清状况，一脸吃惊的加藤笑道。

    「不。准确地说是来告诉你的」

    我将自己一直压抑的感情放了出来。

    这是我一直视作禁忌的东西。

    我作为一个男性，望着眼前的少女。

    「……啊」

    我牵起她的手，深情凝望。

    能感觉到她的温度。

    「诶？诶？学长？」

    加藤的脸渐渐染上红晕。

    「这、这是做什么……？」

    她发觉自己的手正被握着，在我的注视下动摇起来。她罕有的慌张看起来如此可爱。

    我已经坦诚面对自己，停不下来了。也不打算停下来。

    说起来很简单。想要颠覆加藤『自己身为人类心意是不可能传达得到的』的认知，只要我先表达自己的心意就行了。

    「加藤。我，我喜欢你」

    告白的话出乎意料地容易出口。

    加藤望着我，大睁着眼。

    「……」

    就那么凝固了。

    她看起来思考完全僵住了。完全一动不动。

    没关系。多久我都愿意等。

    最终，她开口道。

    「……真的，吗」

    「真的」

    「我可是人类？」

    「没关系」

    「那，真的……」

    「对」

    她肯定想确认无数次。

    每次我都会回答。

    「我说过了，我喜欢加藤」

    我再次说出自己的心意。

    我们总是在错过，所以我不会留下误解的余地。

    这才，完全让她明白了。

    「啊……啊啊啊啊」

    加藤在我眼前泪目盈眶。

    眼泪直掉。从相遇起一直在她身边的我，第一次见她这幅表情。那是终于得到了自己梦寐以求的东西而落下的幸福的泪水。

    「学长……！」

    她喊着扑了上来。我稳稳接住她的身体。

    我抱住那娇小的身躯，仅仅将她拥入怀中。

    「我也是……我也是，喜欢学长。超喜欢！从见到你的时候开始就一直喜欢你了！」

    耳边传来的告白，充满了喜悦。

    「我喜欢你。喜欢你。超喜欢你。啊啊，终于……终于，说出来了」

    她一字一句地说道。

    就仿佛能说出来都是一种奇迹，话中带着万般的感情。

    「我喜欢你，学长……」

    「是吗。我也是」

    在仅有两人的世界中，我们仅仅相拥。

    有情人终成眷属，少女的献身终于有了回报。

    她一直抱有的『不会被理会』的念头消失。

    已经没有必要成为怪物了。

第十五卷 14 骑士中的骑士

    回到现实世界最先感觉到的是令人安心的柔软与温暖。

    我和刚才在内心世界的时候同样抱着一副娇小的身体。

    怪物不在了。

    取而代之的是我怀中的加藤。

    她扭着身子，从我怀里抬起头。柔和地绽放出开花般的笑容。

    「学长」

    这道声音是如此悦耳，让我产生了回归的实感。

    「刚才的……不是做梦吧」

    「不是」

    我承认道，然后反问。

    「而且，你也能感觉到吧？」

    加藤理解了我的问题，笑得很幸福。

    「这就是，学长的感应呢」

    她发自内心的喜悦传递过来。这不是比喻，是真的。

    也知道了，她以往渴望到夜不能寐。

    一起度过的时间，构筑起来的关系将我们联系了起来。

    我们正相视而笑，一道声音传来。

    「老爷，让加藤变回来了呢」

    「主！」

    是莎露比娅和艾莎莉娜。

    她们似乎在给倒下的女性疗伤，发现怪物不见了就过来了。

    两人都为加藤的归来感到高兴。

    「让你们操心了」

    「没事。能变回来就好。而且，似乎终于心想事成了的样子」

    她轻笑道。最后的话是对我们两个人说的。

    我微微点头，加藤幸福地红着脸。

    「……啊，不能一直在这里呆着」

    干彦他们还被扔着。

    「得回去」

    「说起来，学长你是一个人过来的？」

    「用了干彦准备的转移魔石。那东西只能一个人用。他似乎是悄悄让你带身上了」

    「什么时候……」

    因为是用转移的魔法道具直接跳过中间的路径转移过来的，所以不知道原来的地方在哪儿。本来要回去很困难。

    但现在菖蒲和干彦在同一个地方，位置关系很清楚。而只要知道这个，现在的我能通过『雾之⑺蕖豢刂普飧鲆旖纭

    只要知道位置关系，要找出赶过去的路径不难。也能和被隔离出去的莉莉他们汇合。

    刚才为了和加藤感应把控制的丝线全都切断了，只要续接上还能用。因为疲劳续接辛苦了一番，但也就差这最后一口气了。

    我聚集魔力打算使用雾的魔法――就在这时。

    「这……？」

    突然一股恶寒。

    我松懈的心情一瞬之间紧张起来，思考转为战斗模式。

    用雾魔法的认知能力查探危险。

    我回过头的同时，身后的瓦砾应声坍塌。

    「……学长！？」

    我连忙带着加藤向后跳开。

    「那家伙……」

    有人从崩塌的祭坛下出现了。

    他望向我的视线诉说着一切还没结束。

    ◆ ◆ ◆

    「……哈里森，你还活着啊」

    从瓦砾下现身的是圣堂骑士团团长。

    他强健的体魄伤势惨重。黑色短发沾染着红色血块。左臂似乎废了，下垂不动。

    他用剩下的右臂把压在身上的瓦砾推开。

    似乎是和加藤变身的怪物战斗后仍旧活了下来。他的战意让我震惊。

    不过，我立马恢复冷静。

    「住手吧。现在的你根本没法战斗」

    吃了能与探索队正面抗衡的超常规怪物的攻击还能活下来很是让人惊讶。可是，伤势也很重。

    地面大片血液。单臂被废。看到铠甲那副扭曲的模样，也能想象到里面的身体是什么样子。那是连起身都会带来生命危险的重伤。那副样子身体不可能正常活动。

    就算硬来也发挥不出多少力量，而且也活动不了多久。只要等对方自灭了，就是我们的胜利。

    这男人也应该明白这件事――

    「――哪有，怎么样」

    可是，男人没有动摇。

    握紧连剑都拿不起了的拳头，战意盎然。

    他带血的脚蹬腿而来。拖着重伤的肉体前来肉搏。可是，我感觉到了无法忽视的威胁。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    挥下拳头，风声呼啸。我连忙后者，随即目瞪口呆。

    我刚才所在的位置被一拳击碎了地板。

    那威力是在难以想象他是重伤。吃下一发我可能就站不起来了。

    但是，攻击的动作很凌乱，就重重一拳。应该是用魔力硬是强化受伤的肉体，催动了身体活动。要加入精妙的运用是不可能的。

    他因为反震血液直流。

    可是，哈里森没有倒下。

    战意不减，澄澈的榛色瞳盯着我。

    「你……」

    强大的信念支撑着满身疮痍的这个男人。恐怕，这份意志力正是让他登上圣堂骑士团团长位置的东西。

    ……正因为这份感觉，让我察觉到了为何。

    「真岛孝弘。我，不得不杀了你」

    他平静的语气和我在帝都第一次见到他的时候一样。

    有着作为骑士的矜持，骄傲和自豪。

    这是为了世界的安宁奉献了自身一切的高洁骑士。

    这种印象至今仍旧没有改变。

    我自然回想起见面时候他说的话。

    ――我对真岛大人，并没有边境伯那样的负面感情。

    ――当然，也不打算像特拉维斯那样为了一己私欲擅自行动。我所希望的，只有完成自身的使命而已。

    ――我作为骑士而生的岁月，全都是为了保护这脆弱的世界安宁。今后也是如此。

    我还记得我当时觉得，只要自己不危害这个世界，他就一定不会成为敌人。

    以正义为名，这点上和马克罗琳边境伯的代理路伊斯=巴德一样，但内在完全不同。

    那次面对的路伊斯，以『正义』将我们视作『邪恶』。

    可是，哈里森并非如此。实际上，他现在看我的视线中依旧没有嫌恶。没有憎恶，也没有愤怒。有的只是使命感。

    我不觉得他这是演技。所以，觉得奇怪。

    「为什么，你要杀了我们？」

    特地把我们招待到帝都却让我们死了，这很可能会让圣堂教会失去信任和权威。

    世界形势会变得不安定，甚至和探索队的关系也会恶化。

    然而，他却用了暗杀这个办法。没有恶意，也没有厌恶和憎恨。他的行为方式让人太无法理解了。

    「为什么，你……？」

    哈里森看着发问的我。

    果然表情中不见嫌恶和憎恨。

    「真岛孝弘。你为了什么战？」

    「……什么？」

    「我问，你为了什么而战。不。不用回答。我知道。你只是，为了同伴在战斗」

    这是在回答我的问题……吗。

    哈里森淡淡叙述。

    「站在保护同伴的立场，尽到自己的责任。在力所能及的范围，保护好自己重要的一切。对吧？」

    他说的没错。

    「即便被称为『阿可尔的勇者』，你依旧不是为了正义而战。虽说有时结果救了别人，但那绝不是为了什么正义。对你而言，比起其他人最重要的首先是自己的同伴。哪怕，是和世界相比」

    我完全无法否定。

    果然，他和路伊斯不同。

    路伊斯始终认为我是『邪恶』，只将我看做是『邪恶的怪物使』，而哈里森没有放弃对我的理解。这其中有着无法忽视的巨大差异……可是，只看他们的结论，这差异又或许并不大。

    因为哈里森在理解我这个人的基础上仍旧对我这么说。

    「所以我，不得不杀了你」

    完全理解了我。没有误解也没有误会。或许，甚至是对我有着高评价。

    但哈里森还是要取我的性命。

    作为守护世界的骑士。

    ……所以，我忽然想到。

    某个假说浮现脑海。

    打个比方。

    如果，他真的作为守护世界的骑士，出于公平公正的考虑，认为我应该去死――

    「――你」

    这时候加藤开口了。

    「是不是知道一些我们不知道的事情」

    大概，她比我还要快地得出了这个结论。这个提问入木三分。

    「这个世界，很奇怪」

    她盯着哈里森的目光好似看透真实。

    「我早就觉得奇怪了，这次彻底搞清楚了。圣堂教会早就不需要勇者了。不仅有着实力和转移者相近的恩宠的爱子，更是有远比转移者强大的你」

    加藤似乎在这次的接触中注意到了什么。

    她一说，我也感觉这很奇怪。

    「对啊。能和哈里森相比的，探索队中也就只有几个有别名的人……」

    「是。没错。而且，重要的是从『据点到达人类这边的转移者有100人以上』。以往的话『转移者平均下来100年就一个人』……」

    「如果这次不是有这个意外，或许出现的转移者就可能没哈里森强大？」

    「就是这样」

    加藤点头，对哈林森说道。

    「转移者的能力能有用，但感觉没必要想现在这样变成绝对的信仰。比起依靠不确定的转移者，比如依靠自己的战力还更安心吧」

    加藤的说法有道理。

    「然后是这次的行动。你不觉得真岛学长是恶人。再说，仅仅因为这个你是不会行动的。你至死都是骑士。你是保护人世，维持人世的人。可是，你却试图暗杀真岛学长，折损保护世界的教会所拥有的信赖的权威……简直乱七八糟。不。是在一无所知的我们眼里，看起来乱七八糟的」

    明明不需要勇者来保护世界，却在依靠勇者。

    明明为了保护世界在行动，做出的行动却是在出卖自己为此所必须的信用。

    原来如此，的确乱七八糟的。

    想不到其他描述。

    可是，实际面对面，看不出哈里森是这种人。那么，认为是知道我们有所不知的事情比较妥当。

    「我们不知道的事情，是什么」

    加藤的声音真诚到令人可怕。

    她已经理解了。

    若是不理解眼前这个男人，情况不会有所改变。哪怕取得了眼前的胜利。

    一旦知道袭击失败的事情，圣堂教会将会被逼上决定。极端点说，如果生怕我们把事情公开出去，而不顾一切要进攻阿可尔的话可受不了。

    当然，这么做肯定会惹来巨大声浪。但是，那就意味着产生巨大动乱。会让全世界陷入大混乱。我们作为当事人不可能平稳度日。

    所以，这里不能退。

    「回答我，哈里森」

    我也狠狠瞪着哈里森。

    视线装出火花，一阵沉重的沉默。

    「……」

    哈里森堂堂而立的姿态，即便身受重伤依旧气势不减。

    他盯着我们的视线有着剑一般的锐利和坚韧。

    当然，这不代表我们就会怯懦。

    我和靠在身上的加藤一起正面相对――

    「……想知道吗」

    ――最终哈里森流着血开口说道。

    「好吧」

    他平静的声音让人感觉不详。

    「想知道我就告诉你们。这个世界的真相」

第十五卷 15 勇者留下的日记本

    在谈论世界的真相之前，先来谈一个过去的事情。

    那是某个男人久远的记忆。

    是决定了一切的那一天。

    「……这是什么」

    发出这道稚嫩声音的是一位榛色瞳的少年。

    这本古老的书是在家里书斋的角落中找到的。

    还没到10岁的他出生于帝国贵族。而且，是拯救这个世界的勇者的后代，恩宠的一族，也是作为圣堂骑士人才辈出的名门。

    ――我们本来，并非构成这个世界的一员。

    ――因此，我们有义务守护好这个让我们活着的世界。

    ――勿忘。骑士的骄傲。

    父亲常常对少年嘱咐，而少年也经常答应。

    少年很清楚自己身上的重担。而且，对这条路并没有不满。

    成为和父亲同样优秀的骑士，辅助勇者保护世界。他一直是这么想的。

    直到那天。

    「这个，是日记……？」

    少年在书斋发现的书，是自己的祖先，某位转移者的少女写的日记。

    不知道为什么这个会在书斋的角落。既然是勇者留下的，即便是日记也应该被慎重保管。若非如此，看来是没人知道这本日记混在了书斋里。

    不过，少女来到异世界已经是好几百年前了。漫长的岁月中出了点意外也是很有可能的。

    日记中写着少女转移过来之后从学会了写字起，到作为勇者时候的事情。

    这足以激起少年的好奇心了。

    能够知道尊敬的祖先日常是什么样的，不可能选择不读。

    当然，少年也知道勇者祖先的传说。她作为女勇者没有什么特殊的能力，但靠着坚实的努力，取得了众多的成果。

    热爱学习的少年很清楚她的事迹。

    他以为自己已经了如指掌。

    所以，翻开之后，立马被打了个出乎意料。

    ――有着被送到陌生地方的不安。

    ――有着对愿意接纳自己的人们的感谢。

    ――有着无法回去原来世界的绝望。

    ――有着获得能力时候的兴奋。

    ――有着被迫与怪物战斗的恐怖。

    ――有着愿意和照顾自己的人们一同战斗的勇气。

    ――有着对自己无可改变的处境的诅咒。

    ――有着与人们邂逅的幸福。

    并非全是好事。但也并非全是坏事。

    日记本中写的事情，正可谓『人类』。

    少女坦诚的心情将年幼的少年淹没。在困难中挣扎生存的少女令他目不转睛。回过神，他已经读完了整本日记。

    合上日记。少年心中对祖先的认知已经改头换面。

    少年知道了被尊上神坛的勇者是和自己一样会苦恼的人类。这在这个世界完全是个例外。

    而一心成为骑士的少年，有着超出常人的体贴和责任感。

    所以，会得到这个结论可以说是必然。

    年幼的心是这么想的。

    把转移者当做勇者依靠自己这些人，是不是做错了。

    ◆ ◆ ◆

    转移者只是可怜的流浪者。

    从原本的世界被剥离，只能怀揣悲伤和孤独活下去。

    让这样的他们背负这个世界残酷的现实真的好吗。

    这也太奇怪了。

    这也太可怜了。

    身为骑士的人，有义务以手上的剑拯救一切。可自己这些人却要让和这位少女同样的人们永远背负这份痛苦吗。

    生而为骑士的自己不能容许这种事情。

    不。不对。

    这个世界的问题，应该出生这个实际的我们自己解决。

    如果没有其他人能做到，那就自己去达成。

    自己会替代他们成为勇者。替勇者保护这个世界。自己一定就是为此而生的。

    年幼的心下定了决意。或许正因为这份年幼才能如此纯粹。

    那一天，少年对日记本中的少女起誓。

    ……或许，那时候他心中的感情，是类似初恋的心情。

    ◆ ◆ ◆

    对少年而言，这份誓言是神圣的。

    他比以往更加一心追求力量。

    为了拥有超越勇者的实力，苦心钻研。

    所幸，他有这个资格。又或者，他内心的那份决意就是他的资格。他作为恩宠的爱子觉醒了能力。

    不过，他的能力和其他恩宠的爱子比起来并不算优异。

    可惜他的祖先能力并不特殊。因此，少年没有固有能力。和『辉耀之翼』，『圣眼』以及『神通眼』『战鬼』那些固有能力相比，他的条件并不算好。

    但是，少年并不在意。

    他知道自己的勇者祖先。他不承认在异世界每一天拼命活下去的少女流传下来的这个能力，会弱于其他的能力。

    这份心意让他变强了。

    少年成为青年，作为骑士的实力增长。淡淡的恋心化作久经风霜的宝物，但那天的誓言依旧在心中毫未褪色。

    于是，那天到来。

    成人了的他取得了他人所不及的功绩，站到了骑士团的顶点。

    当然，这并非重点而是起点。

    这个时候，他已经有了超过勇者平均水平的能力。

    他坚信这么一来自己就能实现那天的誓言。

    一切将从那一天开始改变。

    他是这么打算的。

    「打扰了」

    青年带着希望和理想来到了传唤他的大神官房间。却不知等在自己面前的究竟是什么。

第十五卷 16 世界的真相

    「你们，不觉得奇怪吗」

    哈里森带血发问。

    「为什么你们转移者能够获得特殊的能力」

    我和怀中的加藤面面相觑。

    当然，有想过。

    能力这么不可思议，不可能什么都没想过。甚至是刚来异世界，还一无所知的时候就经常在讨论了。

    不过，这个问题已经有了答案。

    「……不是因为这个世界的法则吗」

    「初代勇者有说过『这里是能够实现愿望的世界』呢」

    我和加藤两人回答道。

    ――这里是能够实现愿望的世界。

    初代勇者留下的这句话直接表明了这个世界的法则。在这个世界，过来的转移者的心愿会以能力为形式实现。

    「既然是法则，也就没什么好质疑的……」

    加藤回答道。我也是这么想的。

    「不是」

    可是，哈里森否定道。我不由皱眉。

    「初代勇者的话错了吗」

    「不对，不是那边。初代勇者大人说的话是这个世界的真理。这句话没错。只是，你们有所误解」

    「误解……？」

    是解释方式出了问题吗。

    我不自禁发问，哈里森发问我。

    「为什么只有转移者是例外？」

    「……什么？」

    「这是法则，那就没什么好质疑的。的确如此。可是，如果这真的是世界的法则，应该对所有人都适用。只以转移者为对象的法则。可能会有吗」

    「这……」

    的确说起来是很奇怪……吗？

    而且，初代勇者只说了『是能实现愿望的世界』而没有说『转移者能够实现愿望』的世界。

    不过，实际上转移者的能力是以愿望为基础觉醒的。

    相比之下，这个世界的账户民没有觉醒过能力。只有流了转移者血的恩宠血族是例外。虽然是感觉很奇怪，但事实摆在这里……。

    可是，和我听到同样内容的加藤似乎有不同想法。

    「……难道」

    她惊讶道。

    但看起来不是单纯被吓到了。

    反而像是一直在找的东西找到了的时候的惊讶。

    见她的模样，我也想起来了。说起来她也对转移者的能力抱有疑问。工藤捡到的那本备忘录上写的。

    《这个世界，强烈的愿望会实现》

    《这个世界是这样的，所以这点不需要怀疑》

    《但是，即便不怀疑这个法则，现实依旧有所违和》

    《概括来说，就是这个世界的现实仿佛并没有按照法则来》

    《这大概意味着什么》

    《这个世界，就感觉很奇怪》

    对此，工藤看了之后是这么说的。

    ――只是我想既然这是法则，为什么只有转移者这么特殊。

    那个时候没什么时间没有细想。但是，现在哈里森也提到了这点。或许对当时不在场的加藤而言，这是她所欠缺的最后一块碎片。

    「为什么是例外……？但事实上是转移者的愿望变成了能力……不只是转移者？那么，不，难道说，是这么回事……？」

    她似乎形成了某种假说，双手捂着嘴。

    「那，这就是『那个什么』……？」

    「加藤？」

    我喊了不停嘀咕的加藤一声，她抬头看我。双眸之中有着至今的常识被颠覆的动摇――

    「――真岛学长。或许，这个世界『实现愿望』的法则，其实对『任何人都是同样适用』的」

    「……」

    我一下子没能理解她在说什么。

    她的话太跳跃了。

    「任何人……也就是说对『这个世界的住民』也一样？」

    骑士，并不是转移者有不可思议的能力，也不是什么开挂。所有人一视同仁。遵循这个法则――如果是这样，那的确和哈里森说的一样。

    可是……。

    「但是啊，加藤。这不可能的吧。实际上因为愿望而觉醒能力的只有转移者」

    刚才的情况和现实相悖。她也没有否定。

    「是。在我们看来是这样的。……在我们看来」

    不过，她继续说道。

    「可是『因为愿望觉醒的能力』会『冲突』。如果同时觉醒两个能力，相反的能力会被抵消。我就是这种情况。然后，我到今天为止都没注意到这件事」

    「……你是说这个世界的住民，也是这样？」

    说到这一步，我理解她的意思了。

    「愿望不是没有觉醒，而是已经觉醒了……？只不过自己没有注意到？」

    「我是说有这个可能」

    加藤点头。

    「当然，并不是所有人都有这么强烈的愿望的。但是，我们知道『没有明确的愿望却能觉醒的实例』」

    我立马明白了。

    「战士么」

    「没错。他们因为『无意识的念头』想着『自己都转移异世界了肯定有着厉害能力』而得以觉醒能力。那么……」

    「……这个世界也同样因为某个『无意识的念头』觉醒了某个能力？」

    不可能……倒不至于。至少，哈里森暗示了这个可能性。对于我们的推测他也没有反对。

    想到这里，倒不如说『只有转移者』『能够实现愿望的世界』听起来更奇怪了。初代勇者也没这么说。而一旦承认这种可能性，我和加藤产生了同一个疑问。

    「但是，如果是这样……那无意识间觉醒的是『什么』」

    如果这个假设正确，这个世界的人也觉醒了某个能力――将某个无意识间的认知变成了现实。

    但是，我想不到那是什么。至少，没见过。

    是真的没见过吗。

    还是说『因为太过理所当然了没把那当成是一种能力』吗。

    「……老爷」

    背后的莎露比娅喊我。

    她这种时候通常会退下去，所以我有些意外。不过，想到之后的事，她会在这里开口可以说是必然。

    因为她正是第一个注意到这件事的人。

    「我的『雾的异界』是『能够视线愿望的世界』。而『世界的础石』制作的异界，生成的怪物反映额『帝都的住民无意识的认知』对吧」

    我和莎露比娅加入了这个世界的控制权。对于其性质有一定程度的把握。所以，得以发觉。

    「两边的异界都是以愿望、认知或者人们的念头为基础。而这个世界，是『实现愿望』的世界。这共同点是偶然吗？」

    「这……」

    「我也觉得这想法太跳跃。但是，我突然想问」

    她的声音因为紧张有些沙哑。

    「老爷。所谓异界究竟是什么」

    这个问题有够奇怪的。

    她可是制造异界的魔法『雾之⑺蕖簧露比娅。

    但是，她会在这根本的地方产生疑问也是正常。

    莎露比娅说出了关键的那句话。

    「或许，这个世界和异界只是规模上不同，本质上是相同的也说不定吧」

    「相同的……？」

    「至少，有共同点。而且……对。试想一下，能制造出异界的『世界的础石』都聚集在圣堂教会这边。为什么？为什么圣堂教会要聚集『世界的础石』？那个，真的仅仅是为了『制造异界』吗。或许……」

    「正确」

    最为沉重的声音回答了她的疑问。

    一直不说话的哈里森开口道。

    「不过，都已经知道这么多了。就算我不说，你们也迟早会拆穿真相。所以我说了」

    实际上加藤感到疑惑的地方，工藤说了和哈里森同样的意见，迟早会推测到这一步。

    「那，果然……」

    「是的」

    我们感觉喉咙有些发干，这位骑士中的骑士揭露了他所保护的世界究竟是什么。

    「这个世界是由这世界里生活的几乎所有人的认知构成的。以『这个世界理应如此』的无意识认知为前提，化作现实。而维持管理这一切的就是『世界的础石』――初代勇者大人制造的『创造出这个世界的魔法道具』」

    ◆ ◆ ◆

    不是先存在后认知，而是先认知后存在。

    这正是这个世界的构成。

    哈里森平淡的口吻仅仅是叙述了事实。但我们却感觉到一股冰凉的寒意。

    「……学长」

    怀中的加藤用力握住我的胸襟。

    大概是和我产生了同样感觉。

    感觉到了眼里的一切，肌肤感受到的一切都会随时消失一般的淡淡寒意。

    如果是因为有了认知才存在，那意思就是说『那里本来什么都没有』。

    眼前的男人说这个世界一直是这样。

    见我们完全理解了，哈里森再次开口。

    「这个世界很不安定。毕竟，让世界呈现的是人们的无意识。当然也会受其影响。光是世态动荡，怪物的生息就会活泼起来，树海的侵蚀就会加速」

    「怪物、和树海……？这有关系吗？」

    「我说过这个世界是由人们的认知构成的吧。说到底，树海和怪物就是人们不安和恐怖的具体表现」

    「怪物和树海是人们不安和恐怖的具体表现……？」

    「没错。最近怪物的活动开始活泼起来。一无所知的部下们还叹过世态不安稳和怪物的活泼碰到一起太不幸，殊不知两边是事出同源」

    于是我想起来离开奇利亚要塞时候见到的一幕。

    这个世界，在树海被抛弃的集落和要塞会立马被丛林淹没。

    我还记得离开奇利亚要塞的时候看到树海仿佛是有生命一样的侵蚀令人恐怖。当时觉得这里是魔法的世界，这种现象也不是不能有，但那恐怕是因为抛弃了要塞之后驻留的士兵们的意识中不再认为『这里是人类的领域』。

    而且，还有。

    如果说怪物是人的意识诞生的，那一直觉得不可思议的事情也有了着落。

    为什么莉莉她们这些怪物会有人心。

    包括像洛丝这样的非生物，莎露比娅这样并非实际存在的东西，怪物们看起来甚至和我们不是一个进化树。

    不过，既然怪物是从人的意识中诞生的，那会有像莉莉她们这样『内心有萌芽』的存在反倒是自然的结果了。

    「转移者能力能够觉醒是因为他们是外面的人，和这个世界的构成无关。而身为的子孙的我们，恩宠的血族也是一样」

    「所以你们也能觉醒能力吗」

    「没错。说到底，我们恩宠的血族不是构成这个世界的一员」

    不是构成这个世界的一员。

    那不是祖先提醒自己是异邦人的告诫。而是真的就是字面意思。

    戈登也这么说过，恐怕这是知晓真相的一小部分人，为了至少让圣堂骑士团有所意识而说的话。然后，这也可以说是让哈里森下定了决心的一个原因。

    「某种意义上说，出生在这个世界的我们却没有尽到应尽的义务。既然如此，至少也得保护好这个世界。这个世界太脆弱，太不稳定了。因此，我们一直在保护这个世界」

    「……那么，你要杀我们是因为『我和马克罗琳边境伯的冲突让世界动荡』了？」

    知晓世界的真相之后，话题终于回到了开始的地方。

    哈里森试图杀死我们的理由，太过不自然。

    实际上，现在的世界形势的确前所未有的不安。而自己也的确是其中一个原因――

    「不是」

    ――可是，哈里森否定了。

    「如果问题是在那里，我们只要全力仲裁便可以了。这种程度的劳力不在话下，采取点强硬手段也总能解决」

    他的话感觉不到谎言。确实，从他们安定世界的角度来看，那么做风险更小。

    「那为什么？」

    越发不理解了。

    我的问题让哈里森表情一僵。

    「……因为，你和你的眷属，是不允许存在的」

    如果什么都不知道，或许会觉得这是单纯认为『不能容许邪恶的怪物使存在』。但是，我已经知道这个男人不会因为这个原因行动。

    而且，哈里森的回答带有些许的苦涩。在我看来，那近乎悔恨。

    也许，他是对我们抱有歉疚。他平淡的语气或许有意在控制不让自己的感情流露。

    如果我的感觉正确……那这反而更吓人。

    如果明知自己在做的事情毫不讲理，而且自身又有着正常的伦理观念，却还是选择这么做，那就说明他有着明知不可而为的理由。

    不过，走到这一步我也不可能退怯。

    「为什么不能允许？」

    哈里森没有闭口不言。

    「『大破灭』」

    简短的单词却带着不详的敲击耳畔。

    「在勇者的传说中没有提及，你们也许不知道，但在知情的人里面，是连提起来都忌惮的事情。是圣堂教会成立以来最严重的事情。当时人类社会将近7成受损，同盟骑士团崩溃，两名勇者大人死亡，恩宠的血族也损失惨重。那是场被禁止写入史书的灾害。一步走错，就会导致人类社会的灭亡」

    大破灭。我的确没听到过。

    为了在这个世界生活，我也学习过这个世界的只是。历史也在学，但至少没听说过大破灭这个名字。

    但是，却感觉有点熟悉。

    回溯记忆，想起来了。

    那是在阿可尔王宫中逗留的时候，和每天泡在书库打的莉莉说话的时候。

    ――阿可尔的历史书里有提到精灵族。不过，不管哪本文献都只到800年前位置。不过本身提到那之前的文献就很少，关于这些情报似乎出现了断层。

    ――这世界似乎有过一场大灾害。说是怪物的大量出现和天地异变同时发生了。

    ――勇者的传说中没有提到可能是因为怕有损勇者的绝对权威吧。不过，影响确实有，那之前的传承都感觉相当暧昧。

    「800年前的情报断层……据说怪物的大量出现和天地异变同时发生的事，难道是……」

    「你知道？」

    哈里森露出震惊的模样。

    「没错，就是那个。只知道情报断层就算了，没想到你会知道具体发生了什么……不，但是，对了。你在阿可尔住过一阵子。中央所管辖不到的阿可尔，或留有没删除干净的记录也是正常」

    「有个同伴热心调查过这个。不过，似乎本来是打算调查精灵族的历史的」

    「……精灵族吗」

    这时，哈里森面带苦色。

    「精灵族怎么了吗」

    我有些意外。因为我不觉得他是会歧视精灵族的人。

    「你对精灵族有什么意见吗」

    「怎么会。对现在生活的精灵族没有」

    而他的确没有歧视。

    那刚才的反应是……不对，等等。

    现在生活的精灵族？

    「那精灵族，就是大破灭的原因之一」

    「……哈？」

    我不由喊出声，而哈里森始终一副严肃的态度。

    「大破灭，是精灵族这个种族引发的。虽然并非是他们主动去做了什么」

    「你说什么。怎么回事」

    「精灵族是怪物」

    「……」

    这次我是真的大惊失声。甚至一瞬间没能理解他在说什么。

    「准确的说，是大破灭的100年前左右，某个转移者出逃之后使役的怪物，是现在所说的精灵族和精灵」

    哈里森没有理会我们的反应继续说道。

    我微微混乱，总算开口道。

    「……过去也有过和我同样的人？」

    而精灵族和精灵，是他手下的眷属。

    话题很跳跃。但是，我没有能否定他的材料。

    精灵族的存在在这个世界很异常。除了人之外唯一的种族。有着人类所没有的长耳，只要不被杀死甚至能永远活下去。

    而且，800年前的历史资料根本没有他们。

    要说那不是因为大破灭，而是因为那之前精灵族就不存在也不矛盾。

    「当时的圣堂教会不知道有能让怪物成为眷属的人，勇者和最开始的精灵族也对自己的出身噤口不言。知道和勇者有关是在后来发现了藏起来的记录之后。因此当时不知道他们是什么人，只当是至今没有交流过的其他种族。虽说有点摩擦，但他们精灵族也在边境有了一块地盘，100年间增加了人口」

    「……」

    哈里森的话给了我们巨大冲击。

    这不光是负面冲击。

    因为在我们之前，已经有人和眷属在这个世界创造了一片居住的地方。当然，听哈里森的口吻情况和我大不相同，精灵族的外貌和人类相去不远，容易被接纳，但他们毕竟是成功了。

    对我们而言，有先驱者意味着希望。

    可是，听哈里森的说法却不同。

    「精灵族融入了人类社会，其结果就是让世界走向了灭亡」

    「……莫名其妙。为什么会这样」

    我苦恼道。

    「就算承认精灵族就是怪物，那也想象不到会造成大破灭。再说了，天地异变级别的事情，是一个种族能够搞出来的吗」

    「正常来说是不行。而且，刚才我也说过，他们并非主动做了什么造成破灭」

    哈里森承认我的说法，但立马摇头。

    「不是他们让世界破灭了。只是，他们的存在和『世界的模样』相违背」

    「……」

    这是我到现在最无法理解的话。

    但是，看哈里森的表情就是到他并不是信口开河。表情依旧严肃不已，甚至像是冻结了感情。

    「这个世界有着应有的模样」

    哈里森说道。

    「『世界应有的模样』。也就是说，『世界观』是既定的。这正是初代勇者制定的，为了让这脆弱的世界继续存在，安定下去的方法」

    ◆ ◆ ◆

    「如刚才所说，这个世界是以认知为基础，本来就很脆弱。于是初代勇者大人将『从异世界前来的勇者会拯救人们』的『世界观』，作为这个世界应有的模样定义在了『世界的础石』里」

    哈里森依旧冻结了感情般地诉说。

    「『世界观』就当是『共同认知』就行。既然这是由这个世界无数的人们认知构成的世界，那认知出现落差了就会出问题。这个世界要共享同一个『世界观』才能运转」

    概括起来……就是初代勇者设定了该怎么看待这个世界的模板吗。

    也就是『从异世界到来的勇者会拯救人们』这个『世界观』。

    因为这个世界处在没有勇者――至少在以前――根本无法抵抗怪物的劣势，所以以现实为基础设定了这个认知吧。

    然后，因为所有人有了『共同的认识』世界便基于这个认知安定了下来。

    再加上，只要相信会有勇者来拯救自己，民众们也会心怀希望，如此一来表现人们内心不安的怪物就会减少活动。

    一切都完美解决。的确，这个机制做的很好。

    「在初代勇者大人的对策下，世界安定了。只要世界还符合这个『世界观』，即便陷入混乱也不会对世界造成致命的动摇」

    说起来，最近我和马克罗琳边境伯对立导致全世界开始不安，但发生的现象也就是『怪物活性化』。当然，无论状况会持续下去，还是会恶化变得更加严重，但那也只会让世界混乱而非立刻崩坏。

    世界虽然动荡，但还是安定着的。这得益于初代勇者留在『世界的础石』中的系统。

    「圣堂教会为了让现实世界而和『世界观』配合上而行动。当然，圣堂骑士团也在其中。不过，既然要沿着『世界观』行动，职责就是限定死的。不能做出有违『世界观』的行动」

    「这就是这个世界始终把勇者看的最重的原因？」

    「是的。勇者的位置只能由转移者来担任。这是设定好的」

    哈里森点头。

    他的力量已经超过了一般的转移者。可是，圣堂教会却依旧要依靠勇者。是因为迫不得已。

    这个世界的人即便获得了超出一般转移者的实力，也无法成为背负众人希望的勇者。听刚才的内容，那反而会让世界更加不安定。

    「即便志向再高远，努力再刻苦，没有资格也没用。这个世界的人无法代替转移者。这就是这个世界的原理」

    说这句话的瞬间，这位钢铁般的男人露出了疼痛的表情。

    仿佛比起浑身的伤势，这个事实更让他感到痛楚。

    不过，哈里森甩开这种哀愁的氛围继续说道。

    「精灵族在当时的『世界的础石』的『世界观』中没有记录。该如何看待精灵族没有确定。和精灵族接触的人有的心怀好意接受了，有的表示厌恶拒绝了。而精灵族尚未活动过的地区则是有人怀疑其真实性，甚至有人根本不知道其存在。『世界是怎么样的』这一共同认知，有一部分出现了皲裂」

    漫长的历史中，圣堂教会维持的人们常识开始出现了差异。

    因为是教会没有教导过的东西，所以不知道该如何理解精灵族了。而不同的理解扩散开去，共同的认知出现落差。于是，随着精灵族的存在广为人知，就出现了下一个深刻的问题。

    「知道精灵族的人还不多的时候，仅仅是小小的了落差。可是，随着知道精灵族的人越来越多，事态开始变得致命。在『异世界来的勇者会拯救人们』的『世界观』中没有精灵族。无论是接受他们还是拒绝他们，当『这个世界精灵族的存在是理所当然』的认知为大多数人所有的时候，和『世界观』的龃龉就变得致命了。其结果，世界的安定严重崩塌」

    「……那就是，大破灭？」

    「没错。而且，现在世界又一次直面危机」

    哈里森说到这里，盯着我们。

    「试问，真岛孝弘。在自己重要的人们，和这个世界中，你选哪一边？」

第十五卷 17 彼此的选择

    是自己重要的人们，还是世界。

    选哪一边。

    这种问题，应该没人能立刻回答。

    既然是二选一，这个问题就等于『选择舍弃哪一边』。能够立马回答上来的人，几乎和怪物没两样。

    至少，我不行。

    我欲言又止，开了好多次口。我的呼吸有些急促。

    「……」

    但是，到此为止了。

    我握紧拳头，下定决心。

    「……我，要和同伴在这个世界活下去」

    说清楚。

    「不可能舍弃」

    言之确凿。

    答案早就有了。只是，说出来需要一点勇气。

    「……是吗」

    哈里森或许已经知道我的回答。这个男人正确理解了我。又或者是，正因理解，才会不惜如此想要杀死我。

    「那么，你就是危害世界的邪恶」

    哈里森带着敌意断言。

    我无法否定。

    我一直以来都只想保护自己重要的东西，从来不是为了保护世界这种大义而战。并不是为了正义或是邪恶而行动。

    所以，即便被横眉冷对，我也不可能抛弃自己重要的人。

    即便是和世界放在天平上，我也舍弃不了同伴。

    对我而言，同伴比世界重要。

    这点和哈里森说的一样。

    「你要为了自己毁灭世界吗」

    所以，被他这么说也没办法。

    我很清楚。

    ……不过，是否表示肯定，是另一回事。

    「别乱说。我没打算毁灭世界」

    「……什么？」

    哈里森一脸讶异，我直面他说道。

    我可不打算被单方面指责。

    「我不打算抛弃自己重要的东西。但是，也不觉得除此以外的东西可以无所谓」

    理所当然。

    在阿可尔有对我们好的人。有接受我们的地方。不。哪怕是没有关系的人，我也不想为了自己牺牲他们。

    作为过去『群众中的一份子』，被轻而易举折磨致死的人，我不可能做得到。

    「我还没傲慢到会想去牺牲其他人」

    「……那你想怎么办」

    「还用说」

    我毫不犹豫地回答他的诘问。

    「不会你们杀死我的同伴，还要防止世界的灭亡。我要去找两边都能保住的办法」

    如果只是想要妥协选择其中一边，那我根本不需要挤什么勇气。

    不过，这个回答在听的人耳中或许是桀骜不驯了。

    又或者像是，宣战布告。

    「……天真」

    对方给予的压力变重了。

    「我要你，选择其中一边」

    他锐利的目光甚至让我感觉到物理上的重压。若是软弱点的人怕是会被吓晕过去。可是，我丝毫不打算退缩。

    「关我什么事」

    我直接甩开他的质问。

    因为我有自己的理由。

    说到底，这根本不是什么二选一。

    因为若是没有这个世界，我们也活不下去。哈里森的问题其实就是『让莉莉她们死，还是和莉莉他们一起死』而已。

    无论是哪边都会让重要的人死去。

    想都别想。

    为了和莉莉她们一起活下去，哪边都不能选。

    两边都要救下来。无论那有多困难。

    「……哈」

    哈里森干笑道。

    「说什么『自己没那么傲慢』。少笑死人了。你知道自己在说什么吗。这可是，英雄的所为」

    「那又怎么样」

    面对面的舌战，我一步都不退。

    「为了让所有人活下去，只要有必要的事我都会去做。过去是这样，以后也会是这样」

    我知道自己在空口无凭说大话。但是，现在是我必须说清楚的时候。

    而且，我不是一个人。

    「可能性实际上是有的吧」

    加藤开口了。

    她一直会为我填补我所顾不到的部分。

    其他人也是。因为有她们在，我才能拿出勇气选择两边都不放弃的道路。

    「按照刚才的理论违反『世界观』的精灵族应该彻底清除。但是，精灵族现在还活在世上。在这个世界扎根，好似理所当然般地被接纳了。这是为什么？难不成，你还有什么没说？」

    「……」

    哈里森没有回答。

    也许是他觉得不管说什么都会被看穿。

    不过，就算保持沉默也不代表能躲开追问。

    「回答不了也没事。说实话，我已经想到了。或许，精灵族已经被设定到『世界观』里面了吧？」

    「你……」

    「若不是这样，就不合道理。也就是说，初代勇者设定的『世界观』是可以改变的。当然，如果能随便改动那应该能设定的更好，所以想来是很困难。但是，绝不是不可能」

    加藤微笑着说道。

    这不含感情的迷人微笑，好似举起的白刃。

    「若非如此，刚才的话就全部都成了谎言。那只能称赞一句圣堂骑士团的团长连创作方面都很有天赋。啊，我想到一件好事。圣堂骑士团团长大人难得为我们创作了这个故事，怎么能只有我们开心呢。干脆，把这故事传出去，让世人都知道一下如何？」

    「住手」

    哈里森痛苦出声。

    若是这么做，这个世界的人们『世界观』将会被彻底搅乱。这是他绝对不可能熟视无睹的事态。

    「你说的对。精灵族的确已经别写进了『世界观』」

    哈里森承认了加藤的说法。

    「大破灭的时候，精灵族们接触了『世界的础石』。应该是那时候通过『世界的础石』改写了『世界观』。不过，当时发生了什么无人知晓」

    「无人知道？」

    「当时关于『世界的础石』知道的还不多。只知道那是为了勉强维持世界所必须的东西。而接触『世界的础石』的精灵族也都全军覆没没法大厅。不过，那之后没多久大破灭就平息了」

    「因为精灵族改写了『世界观』吧」

    「是。精灵族的存在已经被写入『世界观』。但是，圣堂教会还不知道。所以犯下了失误。在调查这前所未有的灾害的时候，明白了『世界观』让世界安定的构造。然后，也明白了是精灵族的存在动摇了『世界观』。为防重蹈覆辙，当时的圣堂教会暗中行动试图消灭他们。于是引发了帝国和同盟诸国的战争。帝国和庇护精灵族的边境同盟诸国开战……结果，再度导致了世界的不安定」

    「因为那时候，精灵族已经在『世界观』里面了呢」

    「是。于是总算明白了一切的教会停止了战争」

    「其结果，就是精灵族活到了今天……」

    加藤给我了个眼神，我也点头回应。

    这是个大收获。

    自己重要的人，这个世界。是能双赢的。

    关键就是『世界的础石』。圣堂教会保管的魔法道具。

    当然。哈里森也立马明白了我们的想法。

    「想改写『世界观』吗」

    他的提问让我再度转向他。

    「有可能把一切抓在手里。我不可能放弃这个机会」

    「……是吗」

    哈里森和刚才不同，没有责备的意思。

    揭露世界的问题，将情况的艰难指出，责问我们的觉悟。这个对话从头至尾，都是为了让我们放弃的『攻击』。

    反过来说，我们到现在都还不动摇，继续攻击也没意义。

    不过，哈里森仿佛像是看到了耀眼的东西。

    「为了不损失一个人而战斗吗。不是英雄之器，也不是要成为英雄，可是，为了重要的人却能成为英雄。果然你……」

    我不知道他说的话中有着怎样的感伤。

    但是，这是这位铁一般的男人流露的感情。足以察觉他那背后有着多大的感情波动。

    ……当然，无论那是怎样的感情，这个男人的信念都不会动摇。

    「那么，你就是我的敌人」

    哈里森从怀里掏出拳头大的宝玉说道。

    话里有着钢铁的意志。

    「虽说以前算是解决了问题，但不代表这次也行。让你们接触世界的根基，可能会产生致命的问题。只要有失去一切的可能性，我就必须排除这份危险」

    是因为有能保住一切的可能性而不放弃。

    还是因为有失去一切的可能性而阻止。

    随着立场不同，选择的优先程度也不同。

    哈里森=阿丁顿是保护世界安宁的人。就如同我不惜一切也要保护眷属们一样，他也发誓要保护世界。既然解决问题最切实的手段是『抹杀真岛孝弘和他的眷属』，那该做的事情就已经确定。不会为感情所左右。他是个冷静的人。

    「但是，现在……没法继续」

    哈里森敌意不减，说道。

    「现在，先撤退」

    说话期间似乎已经准备就绪。哈里森启动了手上拳头大的保护『世界的础石』。

    「暂且先放过你们」

    「这……」

    我做好了应对的准备，但那并非攻击。

    这个感觉我熟悉。和以前进入雾的异界解除的时候一样。眼里的景色全都开始模糊。

    脚下的地面感觉暧昧起来，无法正常行动。

    我一瞬间想要拿武器，但结果还是选择抱紧加藤不松手。

    在模糊的世界中，只有一个人轮廓清晰。

    那就是浑身是伤和我对峙的男人，他直到最后都将我视作敌人――

    ◆ ◆ ◆

    ――回过神来，我站在荒野中。

    怀里是正发着呆的加藤。

    回过头，莎露比娅耸了耸肩。

    我们似乎是被丢到异界外面来了。

    换言之就是从被囚禁的地方放了出来。

    「……脱离出来了吗」

    顺着感应，大家也从异界中脱离了的样子，虽然有点距离。站在她们的角度应该还感觉莫名其妙的。虽然还不明所以，但立马注意到我这边开始移动了的样子。

    没有像刚才那样通道的阻碍，汇合起来很容易，想来用不了多久。

    「是我们赢了呢，学长」

    「……是啊」

    姑且，可以说是赢了。

    被突然转移然后不断遭受袭击，全都扛过来了。解放了被剥夺自由的干彦，救回了被拐走的加藤。没有少一个人。

    甚至还得到了需要的情报。

    ……也许该说是『被告知』了。

    没有这次和哈里森的对话我们或许也能得知这个世界的真相。可是，那或许只会是一知半解。

    最坏的情况是带着一知半解的知识触碰世界的机构。那才真的是不可预测。所以哈里森才全都说了的吧。那是为了让我们放弃的攻击，也是为了告诉我们正确的知识。

    至始至终，那个男人的行动都是为了降低这个世界的危机。

    「学长……」

    靠在我身上的加藤担心地喊着我，我微微抱紧她。

    「没事的」

    虽然有点想法，但该做的事情不变。

    无论如何，我们已经知道了这个世界的真相。之后就看怎么行动了。

    「先汇合」

    和莉莉她们集合，确保所有人安全。

    还得和从帝都把团长救出来的紫兰他们汇合。

    所有人都到了之后，再讨论之后的打算。

    世界的真相虽然很沉重，但是和大家一起，一定没什么做不到的。

    「走吧」

    「好，学长」

    我牵着加藤的手走了起来。

第十五卷 番外篇 拼命夺回的东西 ~钟木干彦视角~

    跨越危机，事件平息。

    对我而言一场漫长的战斗结束了。虽然离死亡就一步之遥，但还是活着把团长救回来了，这可是说是我能想到的最佳战果了。

    那之后，孝弘和眷属也平安汇合。

    我、饭野和岛津等人也汇合了。

    唯一例外就是工藤，那家伙和属下在快要汇合的时候就消失了。不过，若是他和饭野见到怕是事情要麻烦，这判断挺妥的。

    汇合之后我被正式治疗。

    在途中撑不住了失去了意识。

    醒过来，躺在了没见过的地方。时间似乎过去挺久，光线很暗。我失去意识的时候应该还是距离帝都几十公里外的荒野，现在似乎换地方了，抬头看到的是布料的天花板。

    「这里是……」

    「真岛大人提供的帐篷里」

    回答的声音让我一僵。

    这是我好久没有直接听到过的声音。

    我一下不知道该如何回答，大脑一片空白，因为这是我渴求的瞬间。

    就在我僵住的时候，照明的魔石点亮了。

    有个人坐在我躺的身边。

    「……团长？」

    「早上好，干彦。很高兴能再见到你」

    团长说着，疲劳的脸上露出和以前同样的笑容。

    ◆ ◆ ◆

    这是感动的再会。

    但是，团长立马起身离开了帐篷。

    我呆住了。

    不过，仔细一想，这种措手不及的状态指不定我会说出什么。这不行。绝对不行。虽说这几个月在圣堂骑士团手下一直当着被鄙视的狗，但在喜欢的女性面前我还是有点自尊的。

    一个人等了会儿，这次是孝弘过来了。似乎是团长去说的。莉莉也在一起。

    「太好了，干彦。你醒了」

    「可不是。多亏了莉莉。不过，身体还不太能动」

    回复魔法不是万能的。被摧残到那个地步的身体要恢复到能动还需要静养一段时间。不过，已经不需要战斗了。我也不在意。

    「那之后怎么样了？」

    「是啊，我就是来和你说这个的」

    孝弘点头，把我失去意识期间的事情和我说了。

    那之后孝弘立马用我拿着的远距离通信魔法道具和紫兰去的取得了联络。当时她和同盟骑士团已经救出了团长，和从阿可尔过来的菲利普、龙渊之里的各位汇合，逃出了帝都。

    因为龙渊之里的龙能飞，逃出来不难。当天紫兰她们就从空路过来汇合了。

    另外，被卷入转移的戈登等少数圣堂骑士也平安无事。他们在紫兰去帝都救团长之后，在异界中设法击退怪物活了下来。被丢到荒野中的时候被孝弘的魔法『雾之⑺蕖徽业剑接了回来。

    顺带着，圣堂教会那边你的原探索队转移者也有几位在荒野被发现，但没去找他们。这判断也正确。眼不见为净。他们没必要保护，特地跑去打他们也只是徒增麻烦。

    「……然后，所有人依靠龙渊之里的龙来到了附近的森林。因为怕被教会找到」

    「于是决定藏身野营么。不过，你居然还有帐篷，不会只有我的份吧」

    「倒也没有多到能一人一个。你，再就是提供协助的艾莉娜，你们两个因为是重伤所以特意分配了一个。不过只要几个人共用一个，要让所有人住还是够的。毕竟是洛丝制作的」

    「她的魔法道具里真的是什么都有啊」

    「别说的事不关己，大部分是你鼓吹的吧」

    「啊多嘴了」

    我装傻一笑，孝弘耸了耸肩。

    他立马收起笑容。

    「所以，所有人先休息到明天。你也好好休息。……不过和你一起的是戈登可能会让你有意见」

    「算是吧。说实话光是圣堂骑士团的名字就让我感觉恶心」

    「我想也是」

    「不过，我也知道这没道理。毕竟戈登不知情」

    「是啊。他们只是纯粹的骑士，真诚又善良。所以……哈里森没有告诉他们真相吧」

    「孝弘？」

    我会感到疑惑是因为从挚友的脸上看到了钢铁般的意志。那是贯彻自己意志的人的表情。

    「……干彦。我现在说的事情别和别人说。我觉得被利用的你应该知道一下」

    孝弘说着，告诉了我世界的真相。

    听着除了吃惊就是吃惊。不过，却也能够理解。

    「……埃德加说过。想知道为什么哈里森那么执着于要杀死孝弘你们」

    「埃德加他？」

    「嗯。这就是答案啊，感觉能明白了。『为了保护世界』吗。原来是这样啊」

    「干彦？」

    「我就觉得真是难啊。知道世界的真相，却要保护这个脆弱的世界，也难怪光是善良还不够。需要身为骑士展现正义，发自心底爱着人们的生活……但又要有着必要时候做出冷酷决定的钢铁理性。就像是哈里森=阿丁顿那样啊」

    说着，我发现孝弘瞪大了眼看着我。

    「……没想到你会这么夸哈里森」

    「哈哈。感情和评价是不一样的吧。我因为被他颐指气使。所以比你稍微了解一点。我是真觉得了不起。怎么说呢，能上教科书的等级？所以，我一直很好奇为什么会无视利益那么执着要你的命」

    「这样啊」

    「不过不管这些，见面想先捅他一刀是真的」

    说是感情和评价不一样，那当然，感情也是还在的。

    自己重要的人能生存至今是因为圣堂教会势力拼命在维持这个世界。这我承认，我不否定他们的努力和苦恼。我也理解他们对这个世界而言是有必要的，也赞赏他们。只是，对他们的报复心大到想捅他们一刀而已。

    「反正，要帮忙了就说。想你世界的事情也不方便和别人说。……不过，我现在自己这幅身子」

    我耸耸肩，孝弘笑了笑。

    「是啊，现在先休息吧。等到时候了我会找你的」

    他很自然的出言关心，但现在需要被关心的应该是这家伙。

    我的战斗结束了，但这位朋友依旧在漩涡当中。他站在其他人所未曾体验过的困难立场。然而却仍旧泰然自若的样子，肯定是因为已经有所觉悟。

    等到那可怕的困难到来的时候，我一定要帮他一把。我确信道。

    ◆ ◆ ◆

    「话就说到这里，我会和团长说一声的」

    离开的时候孝弘说道。

    「她大概马上会过来。你们有很多话要说的吧？」

    我心脏都要跳出来了，没能回应。

    看到我的反应，孝弘一脸意外。

    「你这什么表情。好不容易见到的吧」

    「……是啊，是这样没错。但是一想到要再见面，就有点紧张。平时一直想着，真的要见的时候反而有点害怕？……唔，孝弘你不懂这种感觉的吧！你个情投意合的家伙……！」

    「……。我不否定」

    「被正常回答了这一击打的我好痛啊」

    「那你别找我茬啊」

    孝弘无语地笑着说道。

    「祝你顺利」

    「……嗯。谢谢」

    随性的谈话。蠢话。在那样生死搏斗过后仍旧能维持住的这份关系真的很难得。

    在孝弘离开之前，因为不想打扰我们朋友对话的莉莉开口道。

    「啊，对了，葛贝拉托我带一句话」

    「葛贝拉？说什么？」

    「说是『恩情这就算还了』。虽然不知道是指什么，但我话带到了啊」

    ◆ ◆ ◆

    诶。恩情是指的什么。

    我抬头看着帐篷天花板，暗暗疑惑。想不到。

    这没办法。我这几个月拼死拼活的，那之前的普通日常不太想得起来了。现在感觉自己已经燃烧殆尽，虽然睡好了，但脑子还是转不起来。再加上，现在满脑子都是团长。

    算了，之后再说。实在不行直接问当事人。

    我得出结论后团长回来了。

    她一手拿着打皮袋，以后拿着夹心面包。

    「肚子饿了吧。拿到吃的了。你应该还动不了，我喂你」

    「诶？难不成是团长亲自喂」

    「还有其他人吗」

    「等、等一下！我得准备一下！」

    「什么准备。你身体动不了的吧。再说蠢话我直接塞进去了」

    我不是说蠢话，是真的心跳不已想要做一下心理准备……这得怪我平时的言行吧。无法反驳。

    顺带一提，嘴上这么说，团长喂我的时候还是很细心的，我的小心肝一直跳。

    吃完之后，她还喂我喝水了。我是不是已经可以无悔而去了。

    开玩笑的。当然，我是不可能去的。

    我清楚记得自己还有不得不做的事情。

    「那么」

    坐在枕边的团长端正姿势。俯视着我。

    「还记得我说过的话吗」

    「是」

    ――之后有话和你说。有很多话。所以……干彦。一定要活着回来。知道了吗。约好了。

    我知道自己很不听话。

    为了团长挺身而出听起来是好听，但她是否希望我这么做是另一回事。她会生气也正常。如果觉得这样不好，我一开始就不会舍身战斗了。

    我乖乖等着说教，枕边的团长开口道。

    「这个」

    「嗯」

    「就是」

    「嗯」

    ……嗯？

    怎么了。等半天等不到责备。

    她一反平时的果断，目光游动。

    结果，她犹豫许久，问道。

    「对了，你有没有什么想说的」

    「我？」

    「你看，你把我救回来了。应该有话要说吧」

    这是我没想到的剧情。不过，团长都这么说了我就只能听从。

    我稍稍思考，老实回答。

    「没有」

    「没、没有吗」

    团长似乎有些狼狈，瞳孔发颤。

    「可是，你不是对我……那个」

    「我喜欢你。我迷上你了。为此就是舍身也不后悔」

    「哦，哦。是吗」

    「但是，我救你不是希望你的报答」

    团长蹙眉。

    「那就是……不想成为恋人？」

    「没！超想的！虽然很想！但是，这个和这个不是一回事？或者说，是理解上的不同么。我就算只是当一个幸福家庭中的观赏植物都无所谓的」

    「这什么意思。说得让我能懂」

    「所以是说……我只要团长能够幸福，就够了」

    真够青涩的。

    好丢人。但是，是我的真心。

    「在团长看来，我就是个小鬼头吧。不是男人。不是能谈情说爱的。我早就知道了」

    虽然很不甘心，但我还差得远。我实际上就是没能保护好团长。没能成为故事里保护好女主的骑士。

    「我不打算借着恩情和你关系更进一步。因为你不幸福的话就没意义」

    「……是这样啊。明白了」

    团长叹了口气，挠挠头。

    「真是笨啊。我好歹也是王族。没有恋爱的结婚很正常。你的恩情可是大到来逼婚我都没法拒绝的，真是」

    「啊哈哈。对不起我那么笨」

    我是不是让到手的鸭子飞了。

    才怪。想都没想过的事情就别去想了。

    我在脑海里自我吐槽……

    「但是，干彦。你误会了」

    团长说道。

    「人是会成长的。有时候，连自己都注意不到。所以，你不觉得自己被看待的态度也是会变的吗」

    「诶？」

    没懂。

    对于我的疑惑，她的目光很是温柔。

    「我觉得，你是个男人」

    「……」

    「那么，这个话题到此为止。聊太久了」

    「等、等下！？」

    等等等等给我等等。

    「刚才的！刚才的，再来1次！」

    「我都说到此为止了」

    被无情拒绝了。

    但是，照明魔石下的团长面带红润。

    诶？真的？

    这个，难道，可以期待一波？

    感觉有点小激动。团长也在害羞，气氛让人瘙痒。

    啊啊啊啊。超想吐槽刚才那个。超想吐槽！

    但是，团长肯定会生气。不能再让她困扰了。这不行。绝对不行。但是，一直不说话也挺尴尬的。

    我寻找话题，忽然看到个东西。

    「说来，团长」

    「怎么」

    「我刚才也想问了，这是什么」

    我提到的是团长拿着的皮袋。

    我刚才就想问了。

    「啊，这个吗」

    团长松了口气。

    看来是选对了。我也从那发痒的紧张中得到解放，松了口气。

    ……实际上别说是正确，简直是不能再失败了。

    「这个，是葛贝拉阁下交给我的」

    团长举起皮袋说道。

    「说什么来着。记得是……『这是给干彦阁下的回礼，听从建议后制作之物。还请两人打开享受一番。干彦阁下定会欣喜』」

    「……哈？」

    给我的回礼？这是什么。

    不对。说起来，刚才莉莉也说了类似的话来着。说是葛贝拉要她带话『恩情这就算还了』。原来如此，是指这个。以及恩情原来说的是『她来找自己商量』的时候的事情。

    可是，葛贝拉找我商量的时候……？

    「……啊」

    我想起来。

    的确，找我商量过。

    从奇利亚要塞去瑟拉达的旅途中。

    给洛丝制作的衣服设计上该怎么办，她找自己商量过。自己还记得当时拼命在活页本上画了图给她。不过，虽然画的还行，但也就比外行好点。

    不过，这就不用什么回礼吧。

    这种纯粹无暇的感谢反而让我有些不敢当。

    毕竟我画的是有很多花边，还有些色情的女仆服。还极力推荐说男人都喜欢这个，孝弘肯定会高兴。其实就是玩心发作。不，我是真觉得他会高兴。孝弘也是男人。不过那副死脑静，不好说。

    那么……说什么？

    ――这是给干彦阁下的回礼，听从建议后制作之物。还请两人打开享受一番。干彦阁下定会欣喜。

    「……」

    我吓傻了。

    葛贝拉的说辞中毫无疑问没有恶意。

    她纯粹是觉得『男人都高兴的话』『我也会高兴』，然后活用『我告诉她的东西』制作出成品交给了我中意的女性。其中包含的只有感谢，而设计也是还原当初，既然如此，这就只能算是自作自受。

    「干、彦……你，这个是……」

    团长拿着加了很多的花边，还有些色情的女仆服，双手发颤。

    我也在发颤。

    「干彦――――！」

    「对不起――！」

    怒吼和惨叫在营地回响。

    就这样，我拼命夺回了一如既往的日常。

第十五卷 番外篇 如梦的一刻 ~加藤真菜视角~

    从异界的死局中活下来，我们成功和各位汇合了。

    这个世界的真相，真岛孝弘威胁世界的立场，以及和保护世界为己任的圣堂教会见的关系都已经明了。想到今后要考虑的事情，我的头都开始痛了。

    不过，这不是一朝一夕能解决的问题。因为连续的战斗而疲惫不堪的头脑和身体不可能想出什么好主意。现在应该休息。

    于是，现在是休息的时间。

    我成了洛丝的人偶。

    「……这是？」

    我坐在洛丝的膝盖上，被她像是人偶一样抱在怀里。

    扣住我的双臂丝毫不松。

    「洛丝？」

    「怎么了，真菜」

    「我动不了了」

    真岛学长去和钟木学长谈话的瞬间，我就被抓到了。

    我在女性中算矮小的，而洛丝差不多有一般的男性那么高。虽说体格使然，这姿势还是让我有点害羞。具体来说，就是同一个帐篷里的葛贝拉和紫兰的视线让我感觉刺痛。那种不是看稀奇东西，而是温柔慈祥的眼神让我有点待不下去。还好萝比维娅和小惠两人已经睡下了。

    「我听说这次真菜勉强了自己」

    洛丝说话的声音有些平淡。少有的感觉到了顽固。

    于是，我隐约察觉到。

    「让你操心了？」

    「……」

    她默默地加重了手上的力气。我把手搭到她的手上。

    「对不起」

    说起来以前洛丝勉强自己的时候我也慌了。和哭喊的我比起来洛丝还算是克制的，我也没什么权力说她。

    现在就老实呆着吧。于是我放松身体。平时都是我抱上去的，这感觉还挺新鲜。

    紫兰看我们差不多了，开口道。

    「不管怎么说，大家都平安就好」

    「正是」

    「葛贝拉阁下没事吗。看起来有些不在状态啊」

    「姆？是吗。妾身并无感觉。不过，或许是有些许疲惫了」

    「今天要好好休息。不死族的身体不需要休息，守夜就交给我了」

    紫兰说着，洛丝也开口道。

    「我也一起守夜。真菜也好好休息」

    她说着，忽而歪起脑袋说道。

    「对了，今天就让真菜和主人一个帐篷吧」

    「……」

    我的脸渐渐发烫。

    事情已经跟各位说了。但是，被这样指出来，让我清楚认识到这个事实。

    「接下来会忙起来的。好不容易心想事成。至少今天两人呆着比较好吧」

    「啊……啊啊」

    我完全没法回答，而锁着我让我动弹不得的洛丝面带笑容说道。

    「恭喜你了，真菜。我期待能看到你们的小孩」

    「哈啊！？」

    这不得了的发言让我脸都要烧起来了。

    太快了，进展太快了。这方面洛丝和其他的眷属一样有着异于人类的感觉。这种事情应该一步一步来。可是，我想反驳却因为想说的太多，脑袋空转，就连平时能言善辩的舌头都打结说不出话来。

    洛丝高兴地说道。

    「真菜的话是能怀上主人的孩子的」

    「……洛丝？」

    「这在身为人偶的我看来太高贵了」

    我发热的思维顿时冷静下来。

    感觉自己被戳中了内心。

    我都不知道闺蜜心里是这么想的。不过，有爱的人，还被那个人爱，不这么想才不自然。我因为一直在上一阶段原地踏步，现在是洛丝在我的前面。

    我没想到话题会从我身上变成这样，不知道该说什么。这时候紫兰开口道。

    「不。洛丝阁下。这可不好说」

    「紫兰？」

    她对我使了个眼神，继续说道。

    「洛丝阁下这样的魔法人偶的增值方式是『制作新的人偶』。怪物会将自己的魔力分给自己的孩子。从这点上说，魔法人偶和其他种族是一样的」

    「是这样的。不过，我们和其他种族不同，制作的孩子本质上和母体相同」

    「是的。如果魔力相同，是会这样。所以，混起来怎么样。结果是不是会不一样呢」

    「……抱歉。我听不懂你在说什么」

    「也就是说，从孝弘阁下那里要到魔力。只要给制作的孩子注入两人的魔力，那不就是你们两人的孩子了吗？」

    我身后的洛丝身体一僵。因为她从来没有这么想过。我都没注意到过。我正惊讶紫兰会想到这个主意，只见她羞涩一笑。

    「我的话，是从孝弘阁下的……那个，体液里获取魔力的，但魔法人偶是从大气中获取。也就是说，洛丝阁下是能从身体接触到的大气中获取魔力。既然从大气稀薄的魔力中汲取，那接触生命体获得的魔力应该更多」

    看来是基于自己的经验想到的主意。这么说来，紫兰自己又怎么办。一般想来是不可能有孩子的。但她已经和普通的不死怪物完全不一样了。这么一来，说不定也有可能。

    「当然，为了制作孩子或许会需要花一定时间汲取魔力，或许会需要紧密的接触。不过，都是恋人了，这方面应该没有问题」

    「原来如此……原来如此，确实。那样的话，也许可以从主人那得到魔力」

    洛丝很是叹服的样子，连连点头。

    「倒不如说，我已经拿到了一定量的魔力只是没注意到而已。因为这对我而言比起进食更类似呼吸了，不自觉地已经在起作用了。若是能主动去做，能更……」

    她抱着我的手一开一合，仿佛在确认自己的感觉。

    「……我，能够生下主人的孩子？」

    洛丝身体发颤，仅仅抱着怀中的我。

    她的兴奋难以抑制，我也很高兴。

    「太好了呢，洛丝」

    「是的」

    正点着头，洛丝忽然盯着怀里的我。

    「……不过，这么一想，真菜的魔力也混了一点呢。虽然没主人那么多。毕竟我们的接触也挺多的，虽然没有恋人的行为那么紧密」

    「诶？」

    「这样一来，那就是3个人的孩子了呢。啊啊。感觉更期待了」

    「诶诶诶诶诶？」

    洛丝纯粹地感到高兴。但这超出常识的事情我不知道该怎么接受。就在这时，真岛学长回来了。

    「啊。但是，真菜首先要自己怀上――」

    「慢着，洛丝！学长已经回来了！」

    ◆ ◆ ◆

    再过不久，今天就该休息了。

    为了睡觉，我来到了其他的帐篷。听从洛丝的建议，和学长一个帐篷。

    怎么办，超紧张的。

    我正座到学长的身旁。手放到膝盖上，不自觉缩着身子。

    帐篷不算大。不过，两个人睡是够的。

    对，两个人。

    我感觉脸红地像煮开的水。脑袋里不停转着洛丝说的话。两个人的孩子。为了生，有不得不做的行为。

    不、不、不可能。

    但是，如果被索求。不不不。

    「加藤」

    「在呀」

    被喊道名字的我发出了奇怪的声音。好丢人。想找个洞钻进去。

    「身体还好吧」

    这苦笑的声音让我冷静了些许。

    「身体没事。谢谢学长」

    我身为转移者的能力，『丑恶怪物』被抑制了。

    状态比起说是『变回了人身』倒不如说是『变成了人身』。因为和学长心连着心，让我得以保持人形。反过来说，要是学长不在了我可能就会暴走。

    「要是能根治就好了……」

    「怎么会。学长不用操心的」

    看到学长库苦恼的样子，我连忙抓住了他手臂。

    「这是我自己的问题」

    「加藤……」

    「而且，这也是我和学长的一个关系」

    我调皮一笑。

    「说这话或许不好，其实我是有点开心的」

    「还是你厉害」

    学长苦笑道。他是当成玩笑话了吧。但我有一半是真心的。

    学长那还留着笑意的温柔表情注视着我。

    「我明白了。那这件事我就先不挂在心上了。但是，我也能提个要求吗」

    「什么要求」

    「加藤，你说那是你自己的问题。那错了，这是我们两人的问题」

    「……好的」

    我经受不住，头抵在了他肩头。

    温柔的体温。这是我曾放弃，不知何时所渴求的东西。

    想起从那间小屋子到如今的每一天。

    自己得到了许多帮助和温柔，终于将其抓在手中。

    我现在和你幸福。

    我希望这场梦不要醒。如果是现实，还请让我再多感受一下。

    我这么想着抬起头看着他，他的手抚上我的脸颊。我没有抵抗抬起下巴，在这场梦中闭上了眼。

    嘴唇传来的甜蜜触感，告诉了我这不是一场梦。

第十五卷 18 重返帝都

    汇合之后和各位交流了情报之后――当然，对阿可尔的人们并没有道出世界的真相――决定休息一天。包括我在内，刚刚经历鬼门关都需要疗养。

    而一起从异界中出来的人们也是。

    干彦和团长两个人在聊天。应该有很多话要说，就让他们独处了。不过途中听到了道歉的喊声，有点在意出了什么事……不过，他们有他们的关系，这或许也证明了他们关系亲近。去在意也是多余。

    相对的，话变少了的饭野更让我在意。

    她的表情很僵硬，眼神像是钻了死胡同。在异界的战斗中，她最为强大的脚受了重伤，但这本身应该不是理由。她在异界的经历已经听说了。

    离开探索队的『龙人』神宫司智也，因为轻信敌人能够回到原来世界的话而投敌。

    还碰到了像是被帝都保护的『犯下失败的转移者』河津朝日的人。

    两人都是原本探索队的同伴。她肯定很受打击。她那副想不开的样子让我都有点担心了。

    反正，休息一晚岛津的身体就能恢复，就能使用『妖精之轮』了，于是我们进行了必要的休息。

    翌日的时候。

    「我想回帝都」

    出言的是戈登。

    戈登和他打的部下在这次的事情中和紫兰一起战斗过。可是，作为哈里森的部下他算是敌人。因此，现在卸除了他们的武器，有一半是当做俘虏的。

    准确的说，这是戈登自己提出的态度。还是老样子是个耿直的人。

    考虑到情报的重要性和机密性，我仅仅将哈里森告知的事实告诉了负责的戈登。那不是隐瞒下去能解释清楚的事情，他自己也迫切知道真相。

    不过，我也不知道告诉他好不好。

    「哈里森大人，居然是为了这个……」

    我转述的时候，戈登看起来很是痛苦。

    「但是，我理解了。这的确不能告诉我。或者说是和我说了也没用。我实在是无法对无罪之人下手……」

    戈登若是面对怪物保护人类而战，想必能比任何人都具有勇气和责任感。可是，这事情不是这样就能解决的。

    「如果保护世界是圣堂骑士的本分，那我看来是无法尽到义务了……」

    他杀不了人。不会变成敌人。

    当然，我也是知道他是这种人才告诉他的。知道真相，嘴巴牢还能信任的人越多越好。不过，我不知道哈里森会怎么处理他这个不该知道的人。

    「无论如何都要回去吗」

    「我必须回去」

    我本来就打算拜托戈登跟我一起来的。不过，他的意志很坚定。

    「我知道了，我去拜托一下岛津」

    「万分感谢」

    结果，出于本人的强烈希望，他和部下一起通过『妖精之轮』被送往帝都。饭野作为岛津的护卫同行，我也带着莉莉几人一起去。

    当然，虽说是帝都，我们去的并非圣堂教会的根据地大教堂。为防万一，会拉开距离。有这么多战力，危险应该是不会有。而且，马上就打算用岛津的能力回来的。

    然后就是希望可以和探索队的领队中岛接触，提醒他不要被圣堂教会花言巧语欺骗，但这只能看情况了。

    顺带一提，虽然还没完全商量好，但也决定了如果没能和探索队接触，我们就尽早撤回阿可尔。

    这不仅仅是为了离开圣堂教会的根据地帝都，更是为了采取下一步行动。

    知晓这个世界真相的我们目的之一是接触『世界的础石』

    这个世界是由认知构成，为了改变『世界观』让其能够容许自己的存在，必须要拿到维持和管理世界的『世界的础石』。

    但是，『世界的础石』是圣堂教会管理的魔法道具，没那么容易接触到。而以保护这个世界为优先的哈里森明说了我们是敌人，那就不能借出来了。

    硬是要接触，就只能冲进圣堂教会。到时候，圣堂骑士团全军就真的都是敌人了。搞不好，甚至探索队就会变成敌人。那实在是不行。

    然而这不代表我们束手无策。

    我有一个头绪。

    『世界的础石』聚集在圣堂教会手中，但有例外。

    不如说，我们先知道的是那边的。

    即是龙渊之里的存在。

    龙渊之里很长一段时间都在『雾之结界』的保护下，那是由『雾之⑺蕖簧露比娅得到的『世界的础石』维持的。遗憾的是龙渊之里被转移者毁灭，回去过一趟的艾拉有报告过安置在村子里的『世界的础石』不知所终，不过除了那之外还有。

    村里的『世界的础石』有两个。我见过。

    村子的『探路人』萨提亚斯。

    把我带到村子里的那位青年，为了寻找可以展开异界的地方而持有『世界的础石』。只要和还在阿可尔周围游荡的他碰上面，就能解除到『世界的础石』。还能研究如何改写『世界观』。

    另外，我们有『妖精之轮』和『韦驮天』两个人在，能够立马回到阿可尔，但圣堂教会并非如此。那段路能争取到一般移动所需的4个月时间。而且哈里森养的部下已经全灭，重振兵力也要时间，足够争取到让我们研究的时间了。

    然后关键的萨提亚斯，他在分别的时候也告诉了我联络的方式。

    联络想要花时间，实际上龙渊之里灭亡的时候发过一次消息，随后在来帝都前的1个多月内，并没有回音。不过，现在又过了这么短时间，也该有回信了。龙渊之里的住民半数以上在阿可尔王宫里，现在差不多该见上面了。

    若是顺利，回到阿可尔的时候或许就能拿到『世界的础石』。这是我们的算盘。

    ◆ ◆ ◆

    「准备好了？那么开始了」

    转移顺利成功。

    地点是帝都中岛津起居的房间，王城中的一个房间。

    她留在帝都还挺久的，私人物品很多。整理的很干净，有女孩子的感觉。

    总之，到底帝都了。

    若是敏感的人，或许就感觉到『妖精之轮』转移的魔力了。预想之中会有几个探索队的人过来。

    我们这边有探索队的干部岛津和饭野。就让她们去解释，然后让来的人把中岛叫过来。如果不行就撤退。

    就这样，我正在脑海里模拟接下来的步骤，莉莉喊出了声。

    「诶？」

    那是惊讶的声音。

    「那、那个是……？」

    她盯着窗外。

    自然在场所有人都看了过去。岛津身为探索队的一员被分到的挺好，能从大窗户看到美丽的帝都街景。

    窗外，比王城还要壮观的建筑物耸立。

    那庄严的白垩岩建筑物是圣堂教会的大教堂。

    中央是巨大的球状本堂，与六座高耸入云的尖塔相连。

    原本是这样。然而，眼中的景色却不同。

    「尖塔没了……？」

    我们立马注意到这是异常事态。

    原本有6座的尖塔，只剩4座。

    其中1座从正中央折断，露出惨烈的断面。另1座，从这边看不到塔身，但或许是完全坍塌了。

    不仅如此。仔细看去另外4座塔也有破损。精致的雕刻受损，白垩岩的壁面四处是缺。

    我们离开帝都不过1天。

    可是，就在这短时间内，有着这世界最大的权威和战力，守护人世安宁的圣堂教会的象征，全变成了这幅惨状。

    「到底，发生了什么……」

    不知是谁的声音在耳畔响起。

    事情还没完。

    世界崩坏的危机正在逼近。

第十五卷 插图



第十六卷 01 雾女的誓言

    网译版 转自 真白萌

    翻译：hhh0578

    此处没有天空。

    甚至连大地都有所残缺，开了一个深邃的空洞。

    此处是真岛孝弘的能力所创造的内心世界。莎露比娅独自一人站在高中校门前。

    她叹了一口气。其中包含了无可奈何的心痛。

    这个世界在为少年的力量孕育而生的时候，已经是这幅千疮百孔的模样了。自那以来，每当有什么事便会家加剧残缺。

    ……这次也是。

    圣堂骑士团为了维护世界的安宁与少年为敌，将少年转移到异界的迷宫之中。少年为了保护珍视的人们不惜牺牲自己，其结果就是眼前的景象。仅剩下这一座学校了。

    距离致命只差半步之遥。然而，产生的变化不止如此。

    “变深了……？”

    在这里还只是灯火世界的时候，真岛孝弘来到这里感觉自己‘沉入深底’。而在少年的能力深化的时候，莎露比娅也会感到‘这个世界的一切都在向着更深处沉去’。

    以往这种感觉还只是隐隐约约，这次却是有些显著了。

    然而，这意味着什么还不得而知。也许只是错觉罢了。因为这只是一种感觉，无法定量地将其描述出来。

    “可是，如果这感觉没错。”

    这个世界代表了心灵与心灵的维系。其最深处，会是什么。

    另外，还有一个问题。

    “……那是谁。”

    莎露比娅的脑海里浮现出那位奇妙的入侵者。她与契约的少年一同遇见过他两次。

    第一次是抵达帝都之时。第二次是在‘世界的基石’创造出的异界。

    契约的少年的意识来到这个世界的时候，与那位暗茶色头发的青年相遇了。结果到最后都无从得知那是什么情况，不过莎露比娅心中有些线索。

    “感觉，似乎在哪见过……”

    莎露比娅呢喃道。

    第一次还不觉得有什么，第二次就忽然有些印象了。那感觉就仿佛遮在记忆之上的一枚纱布被掀开了一般。

    然而，那并不清晰。这也难怪，‘雾之⑺蕖漂泊世间多年，与各式各样的人相识离别。除去当前的契约者们和甲壳龙玛尔维纳一族，基本都是萍水相逢，随着时间的流逝就不再记得面容了。即便有些印象也无法联想到什么。

    “要是能说上话也许就能想起来了……”

    可是，契约的少年询问对方来头的时候，青年并未做出什么回答。或者说是，无法作出回答。青年也没什么动作，仅仅是入侵了这个世界……

    “不，那个与其说是入侵……”

    莎露比娅深思道，就在这时。

    “哎呀。”

    一只小手抓住了她的裙角。

    莎露比娅温柔一笑。

    “怎么了？”

    抓住她裙角的是一位幼小的少女。外表看起来10岁不到，鲜绿色的长发及腰，身着朴素的白色连衣裙。

    她以血红的双瞳抬头仰望莎露比娅，圆润的嘴唇微动。

    “……”

    可是，并未出声。

    稚嫩的少女嘟起嘴，抱着莎露比娅的脚闹起了脾气。

    “哎呀呀，乖。”

    莎露比娅笑意更甚，伸手拍了拍少女的后背。少女抬头仿佛有话要说，莎露比娅摇了摇头。

    “啊，等一下哦。我还有事情。”

    莎露比娅注意到自己钻进了得不出答案的疑问，于是停下了思考，回到自己该做的事情上。

    莎露比娅大多时候都窝在真岛孝弘的内心世界，却并非无所事事。她一手安慰绿色少女，一手伸向少年空缺的世界。

    填补空缺世界的大量白雾从手中冒出。超常的魔法‘雾之⑺蕖发挥其价值，能让不可能实现的愿望化作现实的这股力量为少年残缺的世界做出了些许的填补。裂痕被填埋，昏暗的深渊渐渐恢复回世界的样貌。

    然而，这修复与整体的残缺相比不过是杯水车薪。

    莎露比娅痛心疾首。

    她一直以自身特异的能力修缮世界，却仍旧无法挽回。这个世界代表了少年的记忆本身。可见他还记得的事情已经少之又少。这得有多恐怖啊。

    少年保护心爱之人的决心非同寻常，但那只是少年的感性。恐惧不会消失。倒不如说害怕失去的他，才更会对此感到恐惧。而他靠着决心和心意在对抗这份恐惧。

    一想到这股冰凉的空虚感在折磨少年，莎露比娅的内心不由得感到剧痛。想要拥抱他，保护他的感情油然而生。

    这份感情并非恋爱。

    莎露比娅对少年所拥有的感情没有恋爱应有的甜蜜。

    有的，只是温暖。

    彼此依偎，相互守护。这群可爱的孩子们为彼此着想的心意是如此的纯粹。

    那是漫长而悠久的岁月中，作为旁观者的她所无法得到的东西。

    对她而言，契约的少年以及他的眷属们是家人。

    仿佛姐弟，甚至可以说是母子。

    她身为魔法，自知能拥有这份感情已经是得到了太多，因而不会把这份感情说出口。但是――

    “这可得好好保护。”

    “……”

    年幼的少女听闻她的誓言，小声说了一句”主“作为答复。

第十六卷 02 危机的信息

    “这是，什么状况……？”

    戈登沙哑的沉吟在室内回响。

    地点是王城的某个房间。这是探索队的别名持有者“妖精之轮”岛津结衣借住的房间。我们护送圣堂骑士团副长戈登及其部下，以岛津的固有能力、瞬间移动再次造访帝都之时，迎接我们的是一场异常的事态。

    放眼窗外，圣堂教会的根据地“大教堂”，那巨大的蛋装本堂及围绕本堂的六座尖塔建筑物被严重摧毁。6根尖塔被折损只剩4根，石灰色的墙面到处坍塌。我们两天前被强制送走的时候还不是这样的。

    戈登与他的部下对窗外的景象哑然失声。这一幕对他们而言无异于天塌了下来。圣堂教会拥有这个世界最大的战力与权威，并以此守护这个世界的组织。其根据地，也是其象征的建筑受到严重损毁所代表的意义并不只是看上去那么简单。这足以让整个世界动摇。

    身为护卫一同前来的”韦驮天“饭野优奈她们转移者一行面对这出于意料的景象也僵住了。因此，注意到我视线的只有莉莉和紫兰。

    我们相顾达成共识。

    “……我们在这里看着也没什么用。”

    我的话让戈登和他的部下们开始动了起来。饭野也回过神来看着我。待到所有人恢复了正常思考能力，我开口道。

    “戈登先生，我们按原计划离开这里。虽说不知道发生了什么事，此刻的圣堂教会对我们而言仍旧是敌人，我们可不能跟你们走。”

    “是……吗。”

    “你们打算怎么办。”

    “我们……我们也按原计划行动。”

    他的双目恢复了神采。能在如此短时间内控制住内心的摇摆，令人佩服。

    “我们回教会。要先确认清楚发生了什么事。”

    “那可不会是什么好事。可能会有危险。”

    “我清楚。”

    “……明白了。不过，我不希望你白白送死。这个远距离通信魔法道具给你，若是感到危险就联络我们。”

    这是干彦和团长联络时用的东西。

    “这样好吗。我和想要取你性命的哈里森大人同样，是圣堂骑士团的人啊。”

    “我又不是要剿灭圣堂骑士团。”

    我说着，把魔法道具递给他。

    “再说，没了你们我才难受。在保护世界这一点上，我们可是有着共同利益的。”

    “……真冷静啊。”

    戈登微微笑道，收下了魔法道具。

    “谢谢。”

    “相对的，知道情况了也请告知我一声。方便透露的部分就行。”

    “好的。一定。”

    戈登答应后，我把视线移到了另一个人身上。

    “抱歉了，岛津。事情有些变化，但我希望你能原计划一样跟我们一起行动。到时候可能还得去接戈登先生。”

    “嗯。好。”

    岛津立马给出了回答。

    “教会那边我也挺在意的，不过我身体还没恢复，去了也是碍手碍脚。”

    “谢谢。饭野，你怎么说？”

    “我……”

    饭野难以作答。

    “我去和领队商量……”

    说到一半，她摇了摇头。

    “不对。这不行。我跟你一起走。约好了要保护你们的。”

    “……是吗。”

    饭野的口吻令我感到不安。

    原探索队的伙伴在异界成为了敌人这事让她打击不小的样子。

    不。早在那之前她就已经有些奇怪了。

    “你还好吧。”

    “什么意思。”

    然而，我慰问一句，也只得到了饭野一如既往不给好脸色的回答。

    算了，饭野她有探索队的伙伴在。岛津，又或者是领队中岛总能安慰好她，轮不到我出场。

    “那么戈登先生，请保重。”

    我切换思考，送走戈登他们之后，让岛津调整状态准备回去。

    ◆◆◆

    目睹出于意料的一幕之后，我们慌忙离开了帝都。

    而后，出乎我们意料之外的还有另一件事。

    按计划，我们把戈登送到之后，在岛津积攒发动“妖精之轮”所需要的魔力的这段时间内，探索队的成员应该会注意到这里找过来。现阶段，圣堂教会势力私下能动用的战力已经全灭。需要提防的是他们给探索队灌输些不该灌输的事情。因此，最好能在这里和中岛进行一次沟通，或者是托人给他带话。

    可是，自我们来到帝都直到转移离开，见不到一个人。

    看来是所有人都被调出去了。不过，想想也挺正常。

    “大圣堂都塌成那样了，正义感强烈的探索队肯定都跑去那边了吧。”

    听我这么说，莉莉耸了耸肩。

    “那不也挺好？都去了那边，戈登先生的安全就有保障了。”

    “也是。”

    毕竟探索队可是由60多位开挂人士组成的集团。能用武力解决的都能解决。反倒是他们都解决不了的，那也没人能解决了。

    “戈登先生也说过，圣堂教会是保障世界安定必不可少的组织。有探索队在，哪怕是圣堂教会出了什么事，也总能解决吧……”

    ……能解决吧。

    可是，为什么我这颗心总是放不下来呢。

    有种不好的预感。

    ◆◆◆

    情况发生变化是在从帝都回来数小时后。

    当时，我们正在讨论今后的打算。

    一直在荒野待着浪费时间也不是办法，于是我们得出结论，既然找不到探索队，不如趁早回阿可尔。

    知道了这个世界的真相之后，我们的目的之一就是接触“世界的基石“。这个世界以认知为基础，我们必须得到维持、管理世界的”世界的基石“，改变”世界观“，让我们能够为世间所容纳。

    然而那是处于圣堂教会管理下的魔法道具，无法轻易入手。以守护世界为第一要务的哈里森不给许可，我们也没法借到。想要靠蛮力就必须冲进圣堂教会。等到那一步，可就真的是与整个圣堂教会为敌了。甚至可能连探索队都会成为敌人。那可真的不行。

    但办法还是有的。还有另一条唯一的出路。

    那就是龙渊之里。

    守护了龙渊之里漫长岁月的”雾之结界“依靠”雾之⑺蕖吧露比娅转让的”世界的基石“得以维持。可惜，龙渊之里被转移者所毁灭，事后回去的艾拉告知，安置在村子里的”世界的基石“不知所踪。不过，还有另外一条线。

    村子里有两个“世界的基石”。

    我还见过。

    村子的“探路人”萨提亚斯。

    带我去村子的青年为了寻找另外能够展开异界的地点随身携带“世界的基石”。若是能找到他就能拿到“世界的基石”。还能研究如何改写必要部分的“世界观”。

    而且，“妖精之轮”和“韦驮天”都在我们这边，我们能立即回到阿可尔，但圣堂教会不行。按照正常的移动速度算能够拉开4个月的时间。哈里森培养的部下全灭，再组织起来也需要时间，足够我们搞研究了。

    关键是如何与萨提亚斯见上面。分别的时候他给我们留了联络方式，但那种方法太花时间。龙渊之里毁灭的消息送出去之后，来帝都之前的那1个月间都没收到回复。到现在又有段时间了，消息总该传到了。阿可尔的王宫留有近半的龙渊之里住民，现在那边应该已经汇合了。运气好，回阿可尔的时候”世界的基石“就在等着我们了也说不定。这便是我们的打算。

    若是没有变故，我们就按上述行动了。

    而回帝都的戈登传来的消息改变了这一切。

    “……啊？死了？”

    我呆住了。

第十六卷 03 死亡之谜

    时间稍作回溯。

    哈里森关进异界的人们被解救出来的时候，工藤陆也随同在一起钟木干彦、岛津结衣一起被弹了出来。

    “王，依菖蒲所言，真岛孝弘平安无事。”

    “是吗。好。”

    所幸，身旁的贝尔塔从能感应到真岛孝弘的菖蒲身上问出了其安危。这么一来，就没必要在此地久留了。

    “您要走了吗。”

    贝尔塔的呼喊让他停下了离去的步伐。

    回过身去，与她同一张脸的少女看着自己目带哀伤。当然，这不可能是她，她的下半身不是双头狼，她也不会用这种眼神望向自己。

    那是欲言又止的眼神。他知道贝尔塔想说什么。质朴的贝尔塔无法隐瞒她想要陪同一旁的那份心意。她一直都是这样。

    “……你去护卫学长。危险还没有全部过去。”

    一瞬的沉默过后，少年身为王给出了这道命令。毫无犹豫。也不应有犹豫。

    ◆◆◆

    随后他立即开始移动。

    朵拉不在一起只能徒步移动。不久，注意到主人归来的安东分身带了一头烈焰之牙过来。可是，工藤陆在与化身怪物的特拉维斯战斗的时候，单手被完全打废，独自一人骑乘有些困难。若是贝尔塔便能用触手辅助防止他摔落，可是那被他自己留在真岛孝弘身边了。最后，只能由朵拉辅助骑在狼身上移动。

    终于，他们来到目的地。

    那是孤立在荒野之上的小森林。并非从树海分出来的“暮之森”，只是普通的森林。然而，这里给人的感觉也像是化作了魔镜，实在称不上是普通的森林。

    工藤陆踏入森林。随即，有影子凝聚而成的巨大怪物与身挟可怕气息的强劲野兽出来相迎。他们分别是暗影女王安东和高屋纯的残骸“狂兽”厄米尔。并且，更多的怪物紧随其后。

    若是有其他人在这，必定会目瞪口呆。种类各异数量惊人的怪物群体正潜伏在这篇森林的阴影之中。

    它们是工藤陆带来的手下。其数量，现在已经突破1000大关，甚至能和坐拥世界最大战力的帝都一战，堪称毁灭世界的魔王之军。

    然而，这也很奇怪。

    工藤陆先于真岛孝弘20日左右离开阿可尔来到此处。由于真岛孝弘是以“妖精之轮”移动而来，算上那旅程，工藤陆的行程最多也只有1个月。这点时间，除了脚程快的怪物，要将其他多种多样的怪物得如何才能一视同仁地领过来难于登天。

    ――除非有特别的方法。

    “辛苦了。没有被其他人注意到吧。”

    “那是自然，一切行动都是秘密进行。‘海因里希‘、’伊达‘都没有动用。”

    “做得好。它们仇恨心太强，随便动用可能会暴走。”

    化作十文字达也的安东分身的回答让工藤陆很满意。

    眼前的森林蠢蠢欲动。

    准确地说，是挤在难以看清的森林深处的什么东西在动。那模样就仿佛整个森林化作了巨大的怪物。

    “呃啊……啊……”

    令人毛发悚立的诅咒声响彻森林。巨大的乌龟缓缓抬起它的头部。然而，其眼窝只是空洞，躯体上感受不到生命的气息。

    那是1头龙为了保护心爱的孩子们主动投身疯狂与憎恶之后的末路。

    其原名为，甲壳龙玛尔维纳。

    这位龙渊之里的村长在坚硬的甲壳被击碎，肉身腐烂之后仍旧为仇恨所驱动，化身不死怪物。她那超过50米的巨大身躯，腾空而飞的能力正是工藤陆能够在1个月便让1000只以上的怪物从阿可尔从来这里的原因。

    一旁，身躯要小上一圈，但仍有20米大的无头巨龙僵尸蹲坐在地。它的名字是海因里希，是龙渊之里的“守卫人”雷克斯的尸骸化身而成的不死怪物。这对被转移者所残杀的母女，如今加入了以世界为仇敌的魔王军之下。

    “看来你们有乖乖待着呢。”

    工藤陆说完，伊达腐烂的口腔中藏不住的凶牙之间发出呻吟。她当然没有死前的理智。刚才的呻吟，不过是满身的仇恨流露的表现。

    听闻这令人脊梁发寒的声音，工藤陆仍旧面带微笑。

    “放心，跟着我，保证实现你们的愿望。”

    听到这句话，伊达停止了呻吟。同时，一旁的“狂兽”厄米尔肩头一颤。兴许是因为他也曾听到过这句话。

    面对满怀仇恨的僵尸龙、执着于某位少女而发狂的野兽，少年说会实现它们的愿望。从少年脸上那浮于表面的笑容上，看不出他的这句话有几分真、几分假。

    少年将一切意图藏在笑容背后，发出命令。

    “抓紧时间准备移动。还有一乱也许就要来了。”

    若是真岛孝弘听见这句话，肯定会心生疑窦。究竟是知道了些什么，竟能以如此确信的语气做出这样的预言。

    “王，会发生战斗吗？”

    “会啊。而且还是一场大战……”

    朵拉的询问使得工藤陆笑意更甚。

    “大到足以堵上我迄今的所有。”

    凄惨的笑容在他的嘴角描绘出一道弧线。从中可以窥见即便在绝望的尽头燃烧殆尽也绝不停下脚步的漆黑感情之火。那是燃烧世界的怒火。在魔王的命令下，足以毁灭帝都的怪物群开始向着口吐诅咒的龙背聚集。

    朵拉望着同胞们的行动，忽而开口道。

    “王，马上就是一场大战，不把贝尔塔带回来吗。”

    “那东西留在学长那边最好。”

    工藤陆的回答毫不犹豫。

    “这次的事情让我确信了，那东西只是个废品，不能带上。”

    “……”

    朵拉噤口不语。只是，她的目光盯着主人似乎还有话想说。

    “怎么，有话直说。”

    注意到朵拉眼神的工藤陆问了过去。

    “你是对我的决定有什么意见吗。”

    “不敢！属下怎么敢对王的决定提意见！”

    朵拉立马回答道，不带一丝迟疑。

    她对主人抱有的感情是“狂信”。她对工藤陆这位王有着绝对的信奉。因此，她不可能对其判断提出意见。即便不是她，也没有一位魔王的属下会违抗魔王的命令。除了某1头是个例外。

    不过，正因为坚信王的正确，方才更想知道王的思考也是顺理成章。

    “恕属下愚笨，王疏远贝尔塔，定是有属下没有的考量。能否指点属下这个决定是出于什么理由。”

    朵拉提出了疑惑。

    “依王所说，贝尔塔是废物。可是，她身为第2眷属有着足够的实力，比我还强，而且还在变强。王手下最强的战力，便是贝尔塔。”

    她心怀不甘地坦诚道。

    “若是作为弃子，定是能派上大用场，贝尔塔自己也定会心甘情愿听从命令。”

    “……”

    “您也对此一清二楚不是吗。但又为何……”

    “差不多得了。”

    制止了诚心发问的朵拉的是安东。

    他制止算是自己孩子的朵拉，替她向王低头道歉。

    “请原谅她的不敬。”

    她们的王、少年微微叹道。

    “……稍微休息一下。安东，你负责管理全军，做好随时出动的准备，同时用分身好好搜集帝都的消息。还有，别忘了派分身去贝尔塔那掌握必要的消息。”

    “遵命。”

    “朵拉，你跟安东说明一下异界发生的事情。”

    “遵命。”

    工藤陆留下命令之后带着厄米尔往森林深处去了。

    安东目送那道背影离去之后，转向朵拉。

    “让我听听发生了什么事吧。”

    “好的，母亲。”

    朵拉一五一十地对分开期间的事情进行了说明。

    “原来是这样啊。”

    听完，安东说道。

    “你和真岛孝弘一同行动过了啊。”

    “是的。”

    “难怪，我懂了。……所以你才罕有地询问王行动的理由啊。”

    “啊？”

    朵拉惊讶道。安东见她这副表情，平淡地说道。

    “自己没意识到的话就算了。”

    “我不太明白母亲的意思……不过母亲知道吗，为什么王要如此疏远贝尔塔。我想知道其中的理由。”

    朵拉疑惑不解地问道。朵拉还没意识到，这种“感到疑惑”的思考方式是她至今从未有过的东西。

    这种微小而持续的变化是难以察觉的。

    安东也不会刻意去指出来。她仅仅是对等同与自己孩子的朵拉进行劝诫，就仿佛她自己没有这种无谓的感情一般。

    “别太蹬鼻子上脸，朵拉。推测王心中所想不是属下该干的事。我们只要乖乖听令就够了。”

    安东在这停了一下，继续道。

    “而且，贝尔塔的事情和你说了你也不懂。”

    “……好吧。”

    朵拉心不甘情不愿地点了点头。

    可是，话说到这里还没有结束，安东少有地做了补充。

    “顺便提一句，你有一点搞错了。”

    “搞错了？什么意思？”

    “你说贝尔塔是‘第2位跟随王的眷属’是吧。”

    “是的……”

    朵拉不理解这有什么问题，安东告诉她。

    “那东西不是第2个。”

    朵拉呆住了，这也难怪。

    “……可名字不是B贝尔塔吗。”

    工藤陆在给属下起名字的时候，遵循语音代码的原则。

    暗影女王A安东。

    双头狼B贝尔塔。

    脏污淤泥C茨扎。

    梦魇追击者D朵拉。

    迷失自我的狂兽E厄米尔。

    元素蜻蜓F弗里德里希。

    迁徙钻鱼集群G古斯塔夫。

    无头僵尸龙H海因里希。

    曾为勇者眷属的甲壳龙I伊达。

    这些都是按A、B、C、D、E、F、G、H、I的顺序给的名字。

    关于最开始的属下安东和贝尔塔，朵拉当然无法直接知晓。但她自然而然地认为名字就是归属顺序。当然，这并非有谁强迫王去这么做的，但王也没必要特意去颠倒顺序。

    “也就是说最开始的顺序是不一样的吗。”

    “也不是……”

    安东摇了摇头。

    “最开始得到名字的是我，所以我是安东。这没问题。但是，起名字的顺序不代表跟随王的顺序。”

    “……啊。”

    见朵拉明白了，安东颔首道。

    “贝尔塔得到名字是在‘蛊毒’之中活下来之后。除了像你和厄米尔这样一开始就很强的怪物以外，起名的顺序和成为王的属下的顺序是有可能颠倒的。实际上，在我之前受王支配的要多少有多少。”

    像真岛孝弘那样的，起名的顺序直接就是成为眷属的顺序。可是，工藤陆的属下与其不同，大多是平平无奇的通常怪物。只有从中脱颖而出的能获得名字。朵拉不知道这个结构，大概是因为她自身是突然变异而生，出生的瞬间就有了名字。自她之后只有弗里德里希是普通怪物成长上来的了。

    “是我误会了。贝尔塔只是第2个得到了名字，她和母亲一样，在获得名字之前王早已有了诸多属下。”

    朵拉理解了事实叹道。她微微皱起眉头为自己的短视感到羞愧，同时自省以后要多加注意，不给王丢脸。

    “……”

    因此，她没发觉。

    安东并未对她的结论给出回复。

    而这，恰恰包含了‘为什么王要疏远贝尔塔’的提示。

    安东是知道的，她们的王的过去，以及那匹可怜的狼的过去。

    过去贝尔塔曾数次吐露实情，就比如她过去对菖蒲说的那样。

    ――那是我还没有名字的时候犯下的失败。每次想起来都会后悔，为什么我没能成为安东，为什么我是贝尔塔。

    她说”自己没能成为安东“，并对此感到万分悔恨。

    而她，也对莉莉说过类似的话。

    ――史莱姆，我听说过你的事。拯救了与吾王似是而非的那个人的是你吧？如果邂逅吾王的是你，或许情况就会有所不同了也说不定。

    ――可是，王最开始，遇见的不是你，却是……。

    ――或者，我不是贝尔塔，而是安东的话，情况就能不一样了也说不定。

    话语之间依旧是悔恨。

    “是安东”是什么意思？

    “没能成为安东”意味着什么？

    “……”

    实际上得到了安东这个名字的怪物不再多说。那是自然，没有感情近乎机械的她只会履行自己应做的任务。至少，她自己是这么认定的，因此，她立马把话题转到了现在必须说清楚的事情上。

    “不讲这些了。现在的情况我了解了，但还有个问题。王说‘还有一乱也许就要来了’。这个判断从何而来。”

    “啊，万分抱歉。这还没说。”

    朵拉面露尴尬回答了问题。

    “不过，我也不是很清楚。只是，王在和钟木干彦说过话之后像是发现了什么事情。”

    “怎么说？”

    “王检查过冈崎琢磨的尸体。”

    被飞到异世界之后，工藤陆和真岛孝弘一同发现了冈崎琢磨的遗体。

    冈崎琢磨是以“万能之器”复制了“妖精之轮”的转移能力后，将真岛孝弘一行人转移走的犯人。但是，转移的时候遭到包含本家“妖精之轮”岛津结衣等人在内的一波抵抗，不仅转移失败，发动转移的他也遭到了巨大反噬。因此，冈崎琢磨变得无力，在怪物跋扈的地方独自一人死去不值得奇怪。况且，真岛孝弘在那之后就碰上了化身怪物的特拉维斯，自然更不会怀疑冈崎琢磨的死。一切显得如此自然。

    但这一切终究只是推测。实际上，工藤陆有着不同的见解。只有检查了冈崎琢磨尸体的他发现了异常。

    “王问钟木干彦‘是不是你杀了冈崎琢磨’。那之后王告诉我，‘冈崎琢磨是被斩杀的’。”

    至少，被怪物特拉维斯袭击是不会留下那样斩杀的痕迹的。考虑到是斩伤，很有可能不是被怪物，而是被某人给杀害了。可能性最大的候补就是钟木干彦。因为，他为了自己的挚友真岛孝弘一直在全力阻碍哈里森的势力。

    所以工藤陆问了钟木干彦。然而，这个可能性――

    “那么，钟木干彦怎么回答的？”

    “回答是‘我没有杀’。”

    ――被本人所否决。

    安东的分身以十文字达也的模样稍作思索。

    “除此之外在场的就是有圣堂教会……但是他们下手的可能性很低，也没必要。”

    “是，我也是这么想的。”

    “真岛孝弘走散的眷属下手的可能性也有，但那样的话那位眷属就应该在杀害现场附近，和真岛孝弘汇合了才对。”

    至此，另一个可能性浮现。安东淡淡地说道。

    “也就是说，还有并非圣堂教会也非真岛孝弘的‘什么人’在场，‘出于某个目的’将冈崎琢磨――”

    ◆◆◆

    ――异界事件开始之后。

    在真岛孝弘从休息的房间内被强制送往异界的时候，异界的某个角落，有位少年痛苦地在地上挣扎。

    “呃，呕！呕……！”

    道路的地面上呕吐物倾泻而下。

    “呕……啊啊。为、为什么，这么。要死……要死……！”

    探索队的“万能之器”冈崎琢磨。站在圣堂教会那方，将真岛孝弘拉近这个异界的犯人正在自己的呕吐物中痛哭呻吟。强制转移失败造成的反噬正折磨他的肉体和灵魂。那涕泗横流的痛苦颜面上见不到思考平时勇者般的颜色。他经受不住迟迟恢复不过来的痛苦，泪流不止。

    这个地方众多怪物徘徊，在这里呻吟过久非常危险。可是，这个想法在痛苦之下早已被抛掷九霄云外。

    他没有能承受痛苦的精神。说到底，来到这个世界之后，他身为强者都没有受过什么伤。早快要忘却疼痛为何物的这个时候突然到来的剧痛让少年精神受折。

    “为什么……为什么我得受这个罪……”

    他已经没有作出合理判断的能力，只知道对自己身上不讲道理的一切发出诅咒。

    “又是你、又是你、又是你、又是你……”

    虽说这都是他发动强制转移导致自食其果，他又怎么会承认。

    “真岛……”

    他最后的思维已经是八竿子打不着的怨恨。但他自己不这么认为。

    “你又让我遭这种罪……”

    他的脑海里回想出探索队和真岛孝弘见面时发生的事。

    当时他被真岛孝弘贴上了袭击龙渊之里的犯人这个标签――他是这么想的。

    “我是被陷害的。但他们，那群人……居然用那种眼神看我……！”

    出于自我辩护和自我保护，在冈崎琢磨的脑子里，龙渊之里成了不存在的东西。不过，他会这么想也是有理由的。

    “那地方，住的是人？怎么可能。又没人和我说过……！”

    他说的没错。

    因为参加龙渊之里袭击战的转移者们分为三批。

    ――在帝国贵族领接受了龙族讨伐委托的转移者们。

    ――最后汇合的冈崎琢磨。

    ――以及，将他们联系起来的神宫司智也与他的同伴们。

    这三批人袭击龙渊之里的时候有一定分工。大致计划是先一批人入侵，让“雾之结界”的基点“世界的基石”失效。同时先行部队对村子发动抢攻，再由后续本队跟上。

    若要对龙渊之里是否只是单纯的怪物巢穴产生疑惑，只能是在第一发魔法炸飞村子，村民们显现龙形真身之前……也就是袭击的开始阶段。冈崎位于后续的本队，这个阶段根本不在。

    在会面现场，看到冈崎琢磨和艾拉发生争论之后只知道大喊“不知道”，真岛孝弘他们便判断他并不是打头阵的人。这没错。

    只是，满口逃避追责无法正常对话的他身上，却藏着一条情报。

    “……都是骗人的。我是被真岛算计了。打头冲进龙渊之里的神宫司他们什么都没说。”

    最先对龙渊之里发动袭击的是神宫司智也及其同伴。

    这也正常。说到底，在当地的转移者们苦于雾之结界无从下手的时候，正是神宫司智也现身他们面前，用“变身成龙”的能力助他们突破结界的。

    而若是稍微有点心的人若是知道其中的各种事情，就会发现不对劲。

    比如，把只要用的好就能充当强大战力的“万能之器”冈崎琢磨介绍过去的也是神宫司智也。

    而且，当时由于没有翻译的魔石，龙渊之里的住民甚至无法为自己申辩。可是，活用变龙能力独自闯荡世界的神宫司智也持有翻译的魔石，理应能用的。然而，事实正如众所周知的那样，袭击者们没能得知村子的实情，村子里的龙没能做出解释最终酿成惨剧。

    这一切都是偶然吗。

    神宫司智也他们一到村子就展开攻击了，因此没能注意到那并不是怪物巢穴也不是不可能。但那就意味着，他们在没有掌握讨伐对象全貌的情况下，甚至不考虑会有漏网之鱼就没头没脑地发动了强袭。

    神宫司智也这个人有愚昧到这个地步吗。还是说……

    “错的是真岛，不是我。”

    总之，不论事实如何，冈崎琢磨终将是把龙渊之里的理性龙――一半算人的龙给杀害了。

    “我没错。我没错……唔，呕――”

    冈崎琢磨不肯承认自己的罪过，只顾着哀叹自己身上的灾难，开口诅咒真岛孝弘。

    就在这时，擦干净嘴角的冈崎琢磨发现了什么转过头去。

    那是在靠近的脚步声。

    “你……”

    冈崎琢磨有气无力地看过去，瞪大了眼。

    下个瞬间，一具尸体被砍倒在地。

第十六卷 04 世界的守护者

    哈里森清楚地记得自己的梦想破灭的那天。

    “这就是世界的真相。”

    他成为圣堂骑士团长的那天，当时已经是大神官的盖尔特=邱吉拉告知了他一切的真相。

    对于坚持“要替勇者保护好一切”而钻研至今的哈里森而言，那是梦想终结的瞬间，也是面对残酷的现实呕心沥血的人生开始的瞬间。

    明面上，圣堂教会的历史建立在勇者之上。

    而其背后，天下无敌的勇者也不过是世界系统的一部分。

    不说好坏。只是作为参政者必须要有这个概念。

    若是出现的勇者是恶人？

    若是勇者堕落了？

    若是勇者横行霸道？

    勇者给世界带来的影响太过巨大了。若是有什么万一，世界必定会陷入混乱――甚至损害到“世界观”，引发“大破局”导致整个世界崩溃。

    为防止这些事情发生，知道真相的人有义务去正确引导转移者成为勇者。

    ……有时甚至需要暗地里将他们处置。

    这工作很不好受，可必须有人去干。否则世界很容易陷入不安定的局面。

    所以，这个时代发生的勇者降临已经无法应付。

    站在哈里森的角度，这近乎一连串的噩梦。

    转移者的数量前所未有，已经超出了圣堂教会可以控制的范围。在此之上，出现的地点还是距离帝都最为遥远的边境之地，无法立马做出反应。当哈里森以最快速度赶到艾贝努斯要塞的时候，已经有半数的转移者各奔东西。

    让勇者在这个陌生的世界引发骚乱从各种意义上都有很大问题。原本他们必须控制好转移者的行动，避免这个状况。可结果，已经有60多人分散世界各处。

    哈里森头疼不已，但是灾祸还没有结束。

    正当他们要展开无望地搜查工作时报告送来了，人类最大的要害之一、奇利亚要塞由于转移者们为了回归原本的世界引发的暴动而遭到毁灭。还得知已经确定对这个世界而言堪称危险的怪物使有两人。他们不得不花时间去控制消息的风声。在这期间，转移者们在各地惹事生非，引发了假勇者骚动。转移者们造成的问题让他们疲于应对，分身乏术。于是不得不采取立竿见影的方法――或者可以说是，太过冲动的办法。

    如果，到来的转移者只有真岛孝弘一个人，即便他是怪物使也能对应地更加稳妥。可惜，现实并没有给哈里森那么多时间。

    “对不住。”

    盖尔特和哈里森道过一次歉。

    盖尔特是比哈里森更加合格的“世界的守护者”、“世界的管理者”。他观测容易偏移的世界天枰时的眼神不带温度。为了保护世界，他的确不择手段。但是，他这个人绝非冷酷无情。

    “你生性不适合这个工作。但这个世界太脆弱了，除了你没人能担当得起。”

    哈里森的内心认为自己的行动为恶，为之所苦。盖尔特很清楚他的想法。

    哈里森不认为自己为了保护世界所做的事情是错的。只是，觉得和良善背道而驰。换句话说，是必要的邪恶。对世界而言的正确，放到个人身上会是邪恶。骑士是正义的体现。哈里森身为骑士中的骑士，这其中的矛盾让他不堪负重。

    可是，他没有抛弃使命，坚持做好了自己该做的事情。因为不去做，就无法守护世界。

    这个世界很脆弱，很不安定，必须有人去保护好。从今往后哈里森仍旧会尽到自己应尽的义务。

    即便这个世界在根本上有许多问题，众多的人仍旧拼命在这个世界活着。他们彼此关爱，互帮互助面对残酷的现实。怎么能让他们因为这个世界的崩坏死去。他们必须得到保护。

    ◆◆◆

    “……没想到会被逼到这一步。”

    利用“世界的基石”从异界归来的哈里森跪在了地上。

    加藤真菜的“丑恶怪物”能力让他伤势惨重。

    这是她心意的分量。

    “了不起。”

    即便是将自己逼入绝境的敌人，哈里森仍以别的价值基准对她产生了敬意。同时用义务感盖住涌上内心的负面情绪。

    “我得尽到自己，应尽的事……”

    保护世界。为此不需要“哈里森=阿汀顿”这个人。

    需要的是圣堂骑士团团长。保护这个世界的团长。

    “哈里森先生！”

    河津朝日。这位原属于探索队的少年寄居圣堂教会。

    哈里森利用“世界的基石”把异物排出异界的时候，以他的技术无法区别敌我，只能把所有人都排出去。但只有河津朝日偶然留在了异界内，也因此得以与哈里森一同行动。

    “要赶紧治疗……先躺好！”

    他被带来帝都后受到悉心照料，精神得以恢复，因此对圣堂教会感到大恩。此刻他真心担忧哈里森的重伤。

    “请镇定，河津大人。”

    哈里森感谢他的关心，但不能听从。作战失败，损失巨大。即便自己身负重伤急需治疗也不能就此休息。

    “不能拖下去……”

    哈里森忍住全身的剧痛，要先对部下下达指示――

    “……？”

    ――随即，他发现不对劲。

    哈里森身处重要机密区块，这里与“世界的基石”构建的异界相接。异界的出入口有数个，但这个出入口，即便是对知道异界的人也是保密的。

    因为“有必要”这么做。

    因此，知道内情的部下会时刻在这里守备。

    然而，现在看不到一位骑士的身影。骑士见到哈里森这副伤势，早该像河津朝日一样慌忙围上来了才对。

    然而空无一人，令人感到不详。

    空间一片死寂。

    哈里森本就失去了血色的脸更加苍白。

    “……出什么事了？”

    这个疑问在空无一人的周边回荡。

    ◆◆◆

    这件事发生在哈里森败给真岛孝弘，用“世界的基石”从异界回来之前。

    一道人影在窜出异界之后，奔跑在这片机密区块内。

    这位形迹可疑的男人带着兜帽，一手握着的剑正在滴血。

    到此为止，这个男人数次碰上站岗的骑士，然后，将其全部杀害强行突破了进来。

    放在平时，突破会更麻烦一点。可现在不同。

    这里是从异界才能抵达的秘密区块，守备人员有限。而现在大半都跑去参与袭击真岛孝弘的计划了。他们也想不到百年没人遭受过袭击的这个地方会在这个时候出现入侵者。

    不过，虽说守备力量少了些，仍可以用戒备森严来形容。若是一般的老行家，还来不到这么内部的地方。

    在此处担当的骑士毫无疑问是这个世界的最高级别。他们的实力都强过“树海北域最强的骑士”紫兰――当然不包括精灵。只是，有些人的实力甚至能与精灵辅助的“树海北域最强的骑士”相匹敌。

    “站住！”

    面对飞奔的入侵者，一位壮到让骑士铠甲显小的男人站了出来。

    他胡子垂胸，面颊刻着奇特的纹身。

    “我乃扎克森！‘草原的猛牛骑士’！”

    壮男双手持大斧高声报出名号，魔力从他的身上涌出。

    他的魔力在这个世界说的上是强到异常。

    站在世界规模看，极其罕有地会出现像他这样草根出生的杰出战士。可以想象他定是怀着坚定的信念，通过坚持不懈的努力突破重重死地走到今天。这位骑士正气凌然地盯着入侵者――。

    “为了我的族人，我要在这里……”

    “好烦啊你。”

    对方理都不理他。

    下一瞬间，一声巨响。入侵者极不自然地加速，向骑士突袭。

    “唔……！？”

    被突然袭击的骑士勉强用斧子当下了这一击。

    只见骑士瞠目结舌，看着敌人背后蹦出的东西。

    “这是……！？”

    巨大的龙翼。

    更可怕的是，其中蕴含着足以拯救世界的魔力量。

    在这里注意到对手的真实身份，对骑士而言是个不幸。

    “勇者大人……！？”

    遭到这个世界信仰的勇者攻击，骑士内心受到巨大打击。而入侵者毫不留情地利用了这个致命的破绽。

    剑身一转，由下而上撕进全身铠甲的骑士身体，造成重伤。接着一剑挥落，砍下骑士的一只手。一声闷哼。但这位非凡的骑士仍旧挥起大斧进行反抗。然而，对招三次已经是他的极限。

    骑士被砍倒，仰面倒地发不出声。入侵者头也不回扬长而去。

    他继续向前，杀出一条血路。若是再有人敢挡在面前，他会再度无情挥剑。

    这个男人在昏暗的通道中全力奔跑――

    “唔”？

    ――发出一声惨叫，朝另一头被弹飞了出去。

    前倾的头部好似乒乓球一样后仰，就仿佛全力奔跑的时候撞上了一面透明的墙。

    这位面具男一个不稳坐在了地上。

    “什么……东西？”

    刚才的势头就是把脖子扭断了都不奇怪，可他跟个没事人似的站了起来。

    只不过，头上的兜帽因为刚才的撞击被掀了下去。兜帽下是一张带着遮眼面具的脸。这个面具缝着无数的羽毛装饰，包裹到后脑勺。

    这个男人是个假面怪人。不过，脸上的面具由于刚才莫名其妙的撞击出现了裂痕。

    怪人按住自己的假面，面前一位老人走上前来。

    见这位腰板挺直的瘦削老人到来，怪人假面惊讶道。

    “……大神官盖尔特=邱吉拉。”

    “很遗憾，此路不通。”

    盖尔特平静地回答。

    “还请回吧。‘龙人’神宫司智也大人‘。”

    “……”

    这句话，让假面怪人浑身一僵。正巧，此时面具也撑不住了，碎落而下。

    面具下，是少年冷漠的双眸。

    插画2

    ◆◆◆

    神宫司智也取下已经失去用处的面具和斗篷。

    盖尔特看着他叹了口气。他哀愁的模样让人觉得仿佛自己犯了什么事。

    “请住手，神宫司大人。您和我们的关系应该还不错。为什么要这么冲动？”

    圣堂教会和“龙人”私下达成了协力关系，神宫司智也帮圣堂教会做事，圣堂教会告诉他回去原本世界的办法。袭击龙渊之里的事情是其中之一，这次协助对抗真岛孝弘也是。

    然而，他现在却见圣堂骑士就杀。现在的他，只让人觉得是血冲上了头。

    “我还不清楚发生了什么事，但请您先冷静一下。”

    盖尔特发出劝告，口吻诚如大公无私的圣职者。

    “我们没理由争锋相对。”

    “……装的有够像的啊。”

    可是，劝告徒劳无功。盖尔特皱起雪眉，神宫司智也放话道。

    “关系不错？只是方便了你们而已吧？”

    少年那原本随和的声音变得咄咄逼人。

    “报酬是告诉我怎么回原本的世界。不过，你们其实就没打算给报酬吧？看我们只是一群无路可走，成天做梦脑子有问题的小鬼头，觉得很好利用，仅此而已吧。”

    “……你。”

    盖尔特噤口不语，因为神宫司智也说的大致没错。

    没有能让转移者回去的手段。这在这个世界是常识。

    即便是知晓世界另一面的圣堂教会也是一样。

    以神宫司智也为首，活下来的这群转移者全都被回家的妄念缠了身，对这个世界百害而无一利。既然如此，不如好好利用他们暗杀真岛孝弘。这就是他们狠下心来定的冷酷计划。

    “这就对不起了。我们有我们的目的。”

    然而，神宫司智也抿着嘴角，仿佛看穿了一切发出嘲笑。

    “我要过去了。‘世界的基石’就在这前面吧？”

    “……什么！？”

    盖尔特震惊不已，因为这个问题从各种意义上说都不可能被问出来。

    “你怎么会知道……！？”

    神宫司智也说的是对的。

    哈里森使用的“世界的基石”是圣堂教会集中保管的其中之一，除此之外都被严密看管。其看管地点，就是这前方。

    位置上而言是圣堂教会的大圣堂地下。可出入口只存在于异界，因此，哪怕是知道异界的人里面，也只有极少数人知道这个地方。

    所以盖尔特认为神宫司智也会出现在这里是因为“本就精神状态不安定，碰上什么事之后爆发了偶然来到了这里”。然而并非如此。少年看着因为老人布满皱纹的连因为震惊而扭曲的模样，狰狞地笑道。

    “看你这反应，不会错了。我还怀疑其中有诈，没想到那家伙说的是真的。”

    他的笑仿佛龇牙的龙。

    “我都知道。你们袭击龙渊之里是想要抢回以前从帝都被带出去的‘世界的基石’吧？说什么‘想要回收造出雾之结界的魔法道具’。结果失败了就是了……”

    说这，神宫司智也从怀里掏出了样东西。他摆弄般地拿出了一个宝玉――正是造出“雾之结界”的“世界的基石”。

    “哦，说错了。是假装失败了。”

    “……东西是找到了吗。”

    表面上从震惊中恢复过来的盖尔特心中卷起更深的疑惑与惊讶。

    神宫司智也似乎从谁那儿得知了“世界的基石”。看他怀疑有诈的说法，他和提供情报的人没有多亲密……可惜自己的反应让他得到了确信。

    盖尔特痛恨自己的失误，不过他立马想过来了。

    神宫司智也怀疑与否，反正都会自己去确认真相。不管自己有没有失误，他都不会改变行动。所以这都是小事，重要的是他不惜采取这种手段突入进来的目的。

    “你来这里是为了‘世界的基石’？”

    盖尔特有许多疑问。

    首先神宫司智也是否知道“世界的基石”是维持・管理世界的魔法道具。若是知道，为什么他要找这个这个道具。以及，究竟是谁告诉他这个只有极少数人知道的”世界的基石“保管地。

    如果只是知道的人说漏了还好。

    如果不是……就很麻烦了。

    因为这加大了盖尔特脑中”某个猜测“的可能性。

    若是那样，就必须尽早树立对策。

    为此，得先排除眼前的威胁。

    “……您以为我会放您走吗。”

    充满了愤怒的声音在通道内响起，教人听了心惊胆寒。

    盖尔特脸上的表情完全消失。他已经不是领导解救人民的圣职者，而是不惜做出肮脏行当也要保护世界的守护者。

    下一瞬间，他那看起来与战斗无缘的干枯身体迸发出强大的魔力。与其对峙的神宫司智也微微吃惊。

    “这是……‘墙壁’？”

    一道几乎目视不到的“墙壁”挡在面前。

    刚才就是这东西弹飞了全力奔跑的神宫司智也。

    另一头，盖尔特开口道。

    “‘献身结界’。即便是勇者，也打不穿这面墙。”

    “……你也是恩宠的血族啊。我还以为你就是个文书。”

    说话间，神宫司智也突然拔剑攻击。

    这是拥有战斗作弊能力的他全力发出的一击，震耳欲聋的巨响响彻通道。

    “……啧。”

    可是，透明的墙壁纹丝不动。甚至不出一道划痕，反倒是手上的剑由于蛮力严重弯曲，让神宫司智也咋舌。

    “说了打不穿的。”

    盖尔特冷静地说道。

    “如您所言，我只是个文书。我能做的只有生成这面墙壁。但，这就足够了。”

    盖尔特=邱吉拉这个人就任圣堂教会的大神官要职，但他自己对自己的认知有所不同。

    他认为自己是保护世界的根源不让任何人入侵的活体防御机关。固有能力“献身结界”――其持有者就是为此而存在的。在初代勇者之后不久兴起的盖尔特一族就这样保护世界直到今天，他对自己也是同样的认知。

    为了保护世界，不惜采用冷酷无情的肮脏手段。

    因为有这个必要，就把满怀理想和希望的一位骑士拉到了自己这一侧。

    盖尔特觉得自己死后肯定没法去到勇者的身边。身为大神官，身为这个世界最虔诚的信徒之一，他一直是这么想的。

    换个角度，他的人生近乎奴隶。即便如此，他也是以自身的意志决定要保护这个世界的。所以他掷地有声地说道。

    “此路不通。”

    他不知道神宫司智也为何要找“世界的基石”。

    但是，他自己要做的事情不会有变。

    保护这里，绝对不能让人通过。

    盖尔特通过魔法道具掌握着哈里森的情况，知道他利用“世界的基石”对真岛孝弘发动攻击，却受到了意外抵抗正陷入僵局，无法立刻赶来救援。因此，他必须坚持到神宫司智也放弃突击就此撤退。

    这位老人脚底扎根不退一步的模样，展现了他守护这个世界的意志。

    “……是。”

    一声叹气响起。

    “看来‘这个我’的确是打不穿。”

    神宫司智也看着挡在面前的结界与老人，承认了这一点。

    他要放弃了？

    不，怎么可能。

    “那没办法了，我也拿出点实力好了。”

    神宫司智也丢下弯曲的剑，满不在乎地说道。

    少年的口吻让人觉得不详，顿时恐怖的强大魔力从他身上释放而出。

    “我要破坏‘世界的基石’，然后回到自己的世界去。”

    “……啊！？”

    这难以置信的言论让盖尔特目瞪口呆。

    破坏维持这个世界的“世界的基石”。

    如果成功了，这个世界必定会崩坏。这已经难以置信了，在此之上，他这么做的理由是“回到自己的世界去”。这更加不知所谓。他就是破坏成功了也回不去的。

    但是神宫司智也是认真的。

    “我也管不了那么多，我可不能在这里停下。”

    其背后，魔力形成的龙翼舒展而开。刚才强烈的一剑，不过是随手的试探。他身上拥有的固有能力才是他真正的全力。

    “别后悔。”

    “停……！”

    盖尔特注意到少年要干什么急忙喊出声，但是迟了。神宫司智也大张着嘴，发出破坏一切的龙之吐息――魔力的洪流。

    魔力的洪流与“献身结界”发生剧烈碰撞，少年摆过头，威力巨大的力量击穿地下通道的壁面，穿了出去。

第十六卷 05 奋战的结果

    “……怎么会这样。”

    盖尔特目瞪口呆。

    他在那道光束下平安无事，坚固的“献身结界”撑住了龙的攻击。可是，地下通道不一样。

    方才的一击，破坏了地下的墙壁和天花板，贯通地基，打上了地面。

    地下通道位于圆顶圣堂的下方。破坏的洪流从下而上，炸飞了圣堂的一部分，击损了几座尖塔。

    其威力直逼第五阶梯的究级魔法。而这，仅仅是一次吐息。

    可是，就连这也不过是准备活动罢了。

    “唔，啊啊……”

    被破坏了之后空间开阔了许多，巨大的龙影从中现身。盖尔特干枯的脸上冷汗滴落。刚才的攻击，不过是为了给变身龙形腾出空间。这次，要来的可不是半人龙，而是实实在在的龙的一击了。

    “给我滚。”

    冷静宣告死亡的龙嘴里，几倍于先前魔力的洪流喷吐而出。

    “唔，啊――！？”

    聚焦而来的破坏攻击击中“献身结界”。结界不堪其重开始作响。

    “居然、强到这个地步……”

    这是预想中最坏的情况。

    神宫司智也的固有能力作为拯救世界的勇者毫无疑问是超一流。愿望的强度和纯度出类拔萃，与疯狂只有一线之遥。

    “但是……！”

    即便如此，盖尔特咬紧牙关。

    “不能输！不能输啊！”

    他保护的是这个世界。即便知道自己的无谋，他也只能正面对抗这波致命的攻击。

    自然而然地，“献身结界”上开始出现裂痕。

    “唔……！”

    突然盖尔特瘦弱的身体出现伤口，血液喷涌。

    他的“献身结界”能够造出坚固到足以反弹超人勇者的攻击。但是，一旦被破坏，其伤害会映射到本人身上。这不是用来保护自己的力量，而是用来作为前卫挺身保护他人的。

    老人全身上下喷出的鲜血将神官服染得血黑。一旦他因为疼痛没能集中精神，想必结界会被轻而易举地击碎吧。但是，“献身结界”没有碎。

    “我要保护这个世界……”

    盖尔特嘶吼道，用自己最后的生命――

    “烦死了。”

    ――下个瞬间，破灭的声音响起。

    “啊……！？”

    那是守护世界的墙破碎的声音。盖尔特大吃一惊。

    龙所喷吐的破坏洪流威力更上了一层楼。

    “保护世界？那和我何干。”

    少年说道。

    “我要保护大家。这是那家伙托付给我的愿望。”

    纯粹的意志坚韧到近乎疯狂。不。甚至超出了这些范畴……。

    “对。那家伙对我说过，保护好大家。所以，我去保护大家……不对，我真正想保护的是……但是，为什么，死了，所以，那家伙，因为那家伙说了，所以，所以！”

    他支离破碎的言论正反映了他的内心。

    失去心爱之人的心痛，让他的能力进化到下个阶段。

    亦或者，是堕入了无可挽回的深渊。

    神宫司智也的这份力量是为了保护恋人而拥有的。可是，他却放开了爱人的手。他认识到自己的错误已经是在失去她之后了。已经覆水难收。

    所以，他只能朝着说好的这个方向走下去。这是死去的恋人留给他的愿望。保护大家回到原来的世界。仅此而已。就，仅此而已。

    若能获得更多的力量达成目的，那其他功能不要也罢。

    不需要恢复人形。更不需要有人的意识和感情。

    ……因为，痛苦、伤痛，都受够了。

    “能力暴走……！？”

    理解到情况的盖尔特喊出了声，下个瞬间，他喷出一口鲜血。

    发动攻击的龙身体大了一圈，吐出的魔力洪流威力也增加了。那已然是一头威胁世界的恶龙。哪怕是“献身结界”也难以防住，致命的龟裂向着整面墙壁扩散开去。

    “啊……”

    这个瞬间，盖尔特是有的选择的。

    他若是把结界最小化，逃离魔力洪流，是能够留下半条命的。

    但是，他并不想给入侵者让开道路。身后的物品所代表的价值、以及每天前来圣堂祈祷平安的人们在支撑着他坚持下去。

    “哦啊――！”

    盖尔特正面魔力洪流发出战吼。

    不出数秒，裂痕遍布结界。同时，老人那枯木般的身体一阵剧烈的痉挛。这是能力的反作用。结界就是他本身，一旦碎裂，他也好不了。

    伤口深可见骨，老人全身被鲜血染得通红。

    致命伤。老人的身体仿佛真正的枯木摇摇欲坠――

    “还没、完……！”

    ――这一幕，让恶龙都感到了惊讶。

    摇摇晃晃的身体踩在血泊中。强大的意志力让他的意识得以维持。在随时都有可能断气的重伤下，他拒绝倒下。若是没有超人的精神力无法做到。

    他毫无疑问是世界的守护者。

    直到生命的最后一刻都在保护世界。

    数秒。他让恶龙全力调动的大量魔力多消耗了数秒，结界这才碎去。

    ◆◆◆

    短暂而剧烈的冲突结束，一切归于平静。

    爆炸地中心看不到盖尔特的身影，只留下一头龙在低吟。

    “哦，打赢了？”

    这时，转移者的少年们出面了。他们是神宫司智也召集来的同志。人数只有5人，不过都是原探索队的战士。

    “动静真大啊。”

    其中一个人向保持着龙形的神宫司智也笑道。

    可是，神宫司智也没有回答。这让他露出惊讶的表情。

    “嗯，神宫司？怎么了？”

    “……没事。”

    神宫司智也疲惫地答道，摇了摇龙头。随后，他蹲下巨大的身体，用锐利的爪子掏起地面。

    手中是――“世界的基石”。

    “刚才……”

    神宫司智也回想起刚才战斗的最后。结界破碎，破坏的洪流眼看就要吞没盖尔特的时候，有人赶过来了。

    赶来的人是圣堂骑士团团长哈里森=阿汀顿和脱离组的河津朝日。

    神宫司智也见他们保护盖尔特要吃下攻击，在最后的一刻停止了攻击。哈里森且不提，河津朝日可是他要保护的转移者。结果两人重伤也许免不了，但应该不会有性命之忧。

    掉落的“世界的基石”是介入魔力洪流的哈里森落下的。

    这看似是哈里森的失误，但也能说是幸运。

    因为“世界的基石”会相互共鸣。神宫司智也持有从龙渊之里带出来的“世界的基石”，刚才还给盖尔特看了。因此他是能找到哈里森手中的“世界的基石”的。如果哈里森没有放下“世界的基石”，神宫司智也肯定会找过去杀了他。

    “喂，怎么了。话说，你为什么还是龙形？”

    “……”

    同伴声音明朗，神宫司智也向下瞟了一眼。

    要解释也行，但是解释让他感到麻烦的要死。脑袋里仿佛遮了一层雾气，感情好似裹了一层厚布一样暧昧。作为力量的代价，他对目的之外的事情都失去了兴趣。

    不仅如此，他现在疲惫不堪。为了排除坚持抵挡道到最后一刻的盖尔特，他用了太多的魔力了。

    “……没事，别在意。”

    其结果，他的回答变得非常简洁。

    反正盖尔特是致命伤，哈里森没出来估计也是埋在瓦砾里失去了意识。只要不挡路，没必要特地去挖出来了结性命。那么，解释也是浪费时间。这是他现在的想法，也只能有这种想法了。

    他已经没那个心力和同伴对话。

    但是，这就行了。

    这些事情就是多余。除了目的，一切都是多余――……。

    “那走吧。”

    说这句话的是最后来这里的人。

    他带着和刚才的神宫司智也同样的面具，单手提着形状异样的黑色大剑。面具下的谨慎眼神微眯，就仿佛明白了神宫司智也现在的情况一般。

    “没空拖下去了，不是吗？”

    “……是啊。”

    他的催促符合愿望，可以听从。

    于是神宫司智也忍住疲劳，拖动巨大的龙身前行。

    刚才的一击打穿的道路尽头有他要的东西。

    那是一扇门。

    是通往成立这个世界的“世界的基石”保管所的门。

    ◆◆◆

    瓦砾之下，两双眼睛的主人正屏住呼吸盯着他们。

    “哈、哈里森先生，他们要走了。”

    河津朝日焦急地低声说道。

    “我能上。必要的话，同归于尽都可以……”

    他的意志货真价实。不同于过去肤浅的正义感，此刻他出于自身强烈的意志想要拼命。

    但是，哈里森拦住冲动的河津朝日。

    “上去对付他们所有人只是白白送死。啊不。神宫司智也也许不会杀你，但怎么看你一个人都太勉强。我们得先活下去……”

    嘴上说的冷静，他的心里也充满了怒火和焦虑。咬牙切齿的哈里森怀中，是断气的盖尔特的遗体。神宫司智也的攻击没有夺去他的性命，但能力被破坏的反作用造成了致命伤。

    但是，盖尔特反抗到了最后一刻。

    临终之前的短短时间之内，他给两人留了遗言。

    有人把“世界的基石”的信息告诉了神宫司智也。

    神宫司智也打算破坏“世界的基石”。

    以及……。

    “还有希望。”

    哈里森本就重伤的身体在神宫司智也的攻击下伤势更重了，但他语气依然坚定。

    “放任下去这个世界就要毁灭了。已经没有人能置身事外。所以，要把情况传出去，传给拥有拯救世界的‘钥匙’和‘罗盘’的人那里去。”

第十六卷 06 罗盘和钥匙

    戈登通过远距离通信魔法道具传来的消息叫人有些难以置信。

    我立马叫来同伴开始商量。

    “……神宫司智也背叛圣堂教会入侵了教会深处？目的是为破坏‘世界的基石’？”

    听完消息的葛贝拉惊讶道。

    “此话当真？”

    “戈登不会开这种恶劣玩笑。”

    加藤冷静地说道。葛贝拉一哼声。

    “这倒不错。可是，若是袭击确有其事，这个联络莫不是为时已晚？”

    “哪里，要真的为时已晚了我们还会在这里说话？”

    莉莉插话道。

    “如果‘世界的基石’被破坏，这个世界再不久也要毁灭了。”

    “确实。那……这是怎么回事？”

    我向疑惑不解的葛贝拉作出解释。

    “严密地说，大圣堂地下藏的是通往‘世界的基石’保管所的门。”

    “唔嗯？门？”

    葛贝拉越发感到疑惑。

    “不太明白，这其中有何不同？开门之后可不就是房间？”

    “不是。那门，只是个门……是‘异界的门’这个魔法道具。不是说开了门就是保管的地方。那个异界和我们之前在的不是同一个异界。保管‘世界的基石’的地方要穿过异界才能到。”

    “意思是尚有一道防线？保管森严啊。不过，事关世界的存亡倒也正常。”

    “好像用正规手段进去开门就是保管处。如果不是正规手段，就会通往危险的异界。据说哪怕是勇者也要花上3天。不过那只是1位勇者单独攻略的情况。神宫司和好几位转移者一起去的，应该会更快。搞不好，今天就能到。”

    “时间不多啊。”

    我点头继续说道。

    “知道世界真相的人，圣堂教会里只有哈里森和大神官盖尔特。可是盖尔特为了阻止神宫司智也战死。想去救盖尔特的哈里森拖着重伤接下了攻击。河津朝日在神宫司不在之后立马把哈里森抬进圣堂教会这才让他保住一命，不过也动不了。”

    “……居然。”

    理解情况有多急迫的葛贝拉苦着一张脸。

    “那莫不是群龙无首。”

    说的没错。

    大圣堂遭到破坏，居民们中也出现不少伤亡，帝都陷入了前所未有的大混乱。大神官首席盖尔特死亡，圣堂骑士团团长负伤，圣堂教会元气大伤。

    不过，有了他们的牺牲最终得以知道神宫司的目的。否则，谁能想到他要破坏“世界的基石”，更无法及时做出对应。正因为是名副其实的世界存亡危机，哈里森才会不顾一切找到我这边来。

    不过，还是有地方想不通。

    “哈里森好像是躺在病床上给戈登下达的指示。关于神宫司智也的事情，他好像给探索队的部分人公开了信息请求协助。”

    “他们请探索队协助了？”

    洛丝面带讶异，发出疑问。

    “我现在还没搞懂哈里森的用意。有探索队的协助战力应该足够了。没必要特地来找我们吧。”

    “我也疑惑这一点。”

    洛丝的意见很正确。

    我们在这个世界积累了一定力量，但终究比不过探索队。都有他们协助了，我们这点战力不值得他费力来找我们。

    只不过，可以清楚的是哈里森是真心的。

    “这理由也得问问清楚……”

    说着，周围发生变化。我们望向魔力发生独特流转的位置。那是我们熟悉的“妖精之轮”。

    “我回来了。”

    魔力流转，空间扭曲，岛津笑着出现了。

    不过，她的表情略显僵硬。她很明白现在的情况。

    岛津带着3个人来了。

    一位秃头大汉，圣堂骑士团副长戈登=卡维尔。

    一位五官端正的青年，探索队领队中岛小次郎。

    以及最后一位，坐着轮椅浑身是伤的男人。我开口道。

    “没想到这么快就见面了。”

    “我也一样。”

    圣堂骑士团团长哈里森=阿汀顿以不带血色的声音作出了回答。

    ◆◆◆

    昨天我们还在互相残杀。莉莉她们浑身紧张，摆出架势。

    不过，这份警戒是多余的。哈里森怎么看都不是能打的状态。

    昨天，我最后一次见到他的时候他已经浑身是伤了，最糟的是后来还碰上了神宫司。他现在走都走不了。憔悴的土黄色脸颊加上眼袋像是一副死人相。

    强壮的身躯此刻坐在轮椅上连起身都无法自如。现在要打到他肯定轻而易举。从中也能看出哈里森这次的求助有多恳切。

    然而唯有盯着我们的严肃目光和之前见面的时候一样。

    “2天不见了啊，真岛。”

    这爽朗的声音听着就很放松。

    “看你气色不错。”

    爽朗的笑声一如既往带着好意。

    “中岛，你已经听过说明了吧。”

    “是，所以我来了。毕竟事态严峻。”

    哈里森公开了信息的部分人就是眼前的中岛。

    世界的真相过于重要，知道的人越少越好。但如果追击神宫司的人没有一个人知道内幕容易出问题。

    比方说，若是他们追上神宫司之后从他口中知道了真相，在没有提前知晓的情况下可能会产生动摇。这可能直接导致作战失败。至少需要探索队内知道内情的人事先串好口供。关于这点，领队中岛是最合适的人选。哈里森做的很对。

    结果而言，这对我也有好处。

    除了我们和圣堂教会，探索队也有人知道这事的话，今后圣堂教会就很难鼓吹探索队做什么了。饭野和岛津都在我们这边，探索队应该不会再与我们为敌，但多一层保险总是好的。

    反过来说，哈里森不惜做到这个程度，可见他对这次的事情有多上心。他也明白这次事态有多紧急。

    危难当前，知道了内情的中岛神色严肃。

    “听说是世界的危机，那我也不能坐着了，更何况我们的伙伴惹的事。我不知道他为什么要毁灭这个世界，但也不能坐视不理。我会阻止神宫司。”

    他的发言让人放心。

    我只在见面会的时候见过一次他远超他人的实力。不用怀疑，他有这个实力阻止“龙人”。这个情况下，还有比这位拥有最强光辉之剑的勇者更适合出面的人选吗。因此，这更让我好奇哈里森为什么有了中岛还要找我们……。

    我望向哈里森，哈里森开口道。

    “事不宜迟，我开门见山地说了。”

    “嗯。”

    我们也不是什么唠家常的关系，就不说什么寒暄了。

    “为什么你要找我们？”

    “为了阻止神宫司智也，你们必不可少。”

    “我就是想问这个。不是有探索队在吗？战力够了吧。”

    回答我疑问的是探索队领队中岛。

    “我们也就只有战斗力够。”

    “中岛？”

    “像岛津那样的是个例外。我们虽然被叫做勇者，但我们基本上只有战斗能力。”

    他随口说出低看自己的言论。

    但他说话间极其自然。身怀强大的力量内心却不以为傲。这随口两句话，就足以看出他和那些把战力挂在嘴边的战士从根本上有所不同。

    “战斗以外的方面，还是真岛你们的用处更大。”

    “意思是除了战斗还有事情不得不找我们？”

    “是的。”

    中岛点点头，用视线催促哈里森进行说明。

    “神宫司智也夺走通往‘世界的基石’保管所的‘异界之门’飞走了。”

    “夺走‘异界之门’……？”

    门应该是和房间相接的东西，光拿个门又有什么用。这奇妙的说辞让我皱起眉，随即反应过来。“异界之门”是魔法道具，是能带走的。

    “……等一下，我以为你们要讨论的是进‘异界’之后如何追击神宫司。难道现在是连‘异界之门’都不在手上？”

    “是的。我们必须先找到被抢走的‘异界之门’。若是我们有‘世界的基石’，就能够利用共鸣的‘罗盘’探查‘世界之门’的位置。可现在，圣堂教会的‘世界的基石’已经一个不剩。”

    “喂，你是说现在神宫司他们下落不明？”

    “不仅如此，进入异界需要‘世界的基石’作为‘钥匙’，若是没有的话连进都进不去。”

    “……没有‘罗盘’又没有‘钥匙’，这还能怎么办？”

    情况比想象得还要绝望。追神宫司，这连追都没法追。如果他是走的陆路靠莉莉和菖蒲的鼻子还能追一下，龙化的神宫司直接飞走的那我直接投降。

    “不过还有办法。”

    哈里森摇摇头，浅褐色的眼瞳笔直盯着我。

    “真岛孝弘，办法就是你。”

    “……我？”

    哈里森重重地点了下头。

    “你能干涉‘世界的基石’。除了你，没人能做到。”

    “……这倒没错。”

    特异至极的“雾之⑺蕖庇氪丛焓澜绲摹笆澜绲幕石”属于同种能力――也就是说只有身为契约者的我可以干涉“世界的基石”。哈里森似乎是出于这点想到了一个可能性。

    “这是盖尔特的遗言。那位大人逝去之时，嘱咐我们让你顶替‘世界的基石’，成为‘罗盘’和‘钥匙’。”

    “我来成为‘罗盘’和‘钥匙’？”

    这突然的想法让我困惑不已。

    但是，哈里森似乎很确信，他很信任盖尔特，这种情况下也只能相信盖尔特。他问我。

    “有没有什么头绪。”

    “……这我怎么有。”

    我一下子想不到什么东西。不过，出乎意料的人出声了。

    身旁的莉莉“啊”地一声，拉了拉我的衣角。

    “主人啊，刚到帝都的时候，你是不是对魔法道具的气息产生了反应。”

    “是吗？”

    “是的哟。我还记得我们聊过这事。”

    说到这里……好像确实有过这么一档子事。

    是哦，我想起来了。我和莉莉有过以下对话。

    ――怎么了，主人。

    ――就感觉有股强大的魔力。

    ――啊，确实。我也吓了一跳，圣堂教会真厉害，到处都是魔法道具。

    那是在我们通过“妖精之轮”刚抵达帝都的时候。在给我们带路的时候，我从尖塔俯视大圣堂时感觉到一股魔力。当时我以为那是祭祀用的魔法道具，就没放在心上了。

    “当时作出反应的只有主人呢。”

    “那……”

    确实。光论魔力感知能力，有其他的同伴更加敏锐。

    被夺走的“异界之门”，又是在大圣堂的地下。

    如果当时我感应到的是“异界之门”的存在。

    ……有可能。至少，值得一试。

    “莎露比娅。”

    “来了，老爷。”

    在我的呼喊下，莎露比娅飘荡着雾气现身了。

    “帮我一下。”

    “当然可以。”

    当时离大圣堂也挺远的，但和现在没法比。要感应远在他方的东西，必须要有莎露比娅的协助。

    我闭上眼的同时，莎露比娅的双臂从身后挽过我的双肩。我的感觉来自和莎露比娅契约之后得到的“雾之⑺蕖蹦芰ΑＤХǚ矫嫫ヅ涠燃高的我们很顺利地共有了感觉，能彼此增强感应能力。

    我听到中岛赞叹出声，继续集中感应。

    不花多少时间。

    “……在那边。”

    我指着感觉到的方向，哈里森看着那个方向松了口气。

    “那是神宫司智也飞走的方向。看来有希望找到他了。”

    他的话里能感觉到一丝安心。

    中岛走上前来伸出手。

    “真岛，我们打算去追神宫司，保护这个世界。我希望你也能参与进来。”

    “若是你咽不下这口气。”

    哈里森开口道。

    “我可以把这颗首级给你。”

    “……”

    哈里森是认真的。足以说明情况相当危急。我皱眉说道。

    “我用不着你的首级。暂时休战。世界都要灭亡了，不是我们争斗的时候。”

    再加上，现在探索队领队中岛也加进来了，哈里森的危险性大减。哈里森能私下动用的兵力被毁灭，唯一担心的就是他把探索队当枪使。而知道了正确事实的中岛已经不可能被利用。事已至此，比起哈里森自身的危险，他不在之后给世界带来的混乱对我们更加不利。

    而且，弹劾不做抵抗的哈里森是容易，但这只是自我满足。因为哈里森是清楚他对我们做的事情有多残酷的基础上，依旧为了保护应当保护的东西成了我们的敌人。

    最重要的是他会做出这种事错不在他自己。是这个世界摇摇欲坠的真相、转移者的大量流入、以及他们引发的各种问题迫使他做出了结论。他也是某种意义上的受害者。

    当然，最大的受害者干彦也许不这么想。实际上，他说如果见到哈里森会想揍死他，所以拒绝参与讨论。

    反过来说，干彦知道事态紧急，不能让感情容易不受控制的他打乱讨论的进展。我怎么能无视他的这份用心。

    “总之，先行动。”

    此时此刻，神宫司也在接近世界的基石。

    我握住中岛的手。

    “好，那就这么决定了。”

    中岛爽朗地笑道。那是对平等的协助者发出的笑容。

    “去拯救世界了，真岛。”

第十六卷 07 作战准备

    出发前的准备仓促不已。

    我们先前往帝都进行了简短的商讨。

    这次作战要求速度，于是和我一起参与追击部队的是莉莉、紫兰、萝比维亚、菖蒲和贝尔塔。

    不过，她们的任务仅仅是帮忙追寻神宫司的去向以及护卫我的安全。要和神宫司他们直接战斗的是探索队。这边由中岛选出40人左右出击。

    不过，他们没有被告知“世界的基石”的详细情报。我以为会有人在意这些，看来中岛缰绳握地很好。能统管强大的开挂集团近1年是有真本事的。

    对手包括神宫司一共5位转移者。我们去那么多人只要追上就就怎么都能赢。

    不过，问题是追不追得上。

    要追上用固有能力走空路的神宫司很难。

    于是选出来的作战成员由龙渊之里的龙运送过去。

    “祝您平安，艾拉阁下。”

    “谢谢，菲利普大人。我出发了。”

    龙渊之里的大姐艾拉向阿可尔二王子菲利普=肯德尔作出回答。

    由于探索队的“万能之器”袭击过村子，龙渊之里的住民对他们印象非常差，但同时他们也明白那是冈崎个人的责任。不过即便心理上有些难以接纳，“突破村子的防御发动袭击的主犯神宫司正要夺取危险的魔法道具”所带来的危机感更大。

    我们带着艾拉为首的村民前往集合地点。

    我们抵达目的地的时候参与作战的人已经集合了大半。算上帮忙准备的人共有100多人，十分热闹。距离全员到齐还要一段时间，我们和负责留守的成员进行谈话。

    “路上小心，学长。”

    加藤说着，正面抱住了我。

    在异界追击需要速度，所以她就留在帝都了。为防万一，洛丝和葛贝拉也留下了。

    “祝您好运。”

    “小心点，别出什么事。”

    洛丝和葛贝拉分别说着，轻拥了我一下。

    “没事的，这次战力充足。”

    “确实如此。他们变成友军了可着实叫人安心。”

    “探索队的领队对主人您的评价很高呢。”

    说话间，我们能够感受到周围的视线。

    这次的作战，中岛向他的同伴为我们说了许多好话。他们的视线中感觉不到恶意。探索队领队的影响力真是空前绝后。

    不过还是免不了一些看稀有动物般的眼神。放在平时我会去在意一下。但现在还是担心我的同伴更重要。

    葛贝拉吻过我的脸颊之后分开了，加藤开口道。

    “学长，我还没有完全信任圣堂教会。”

    她作出明确宣言。这距离哈里森也能听见，但他也没在意的样子――或者说，加藤可能是故意这么说来牵制他的。加藤轻笑着说道。

    “所以，我留在这里是有用的。因为我可是有学长在才能勉强维持人形。换句话说就是一颗炸弹，而且还是远距离引爆的。一旦学长出了什么事，我应该瞬间就会变成‘丑恶怪物’在帝都暴走。”

    “……不用这么威胁，这本就是能让真岛孝弘平安回来的计划。”

    坐在轮椅上的哈里森面对加藤笑着冲他说出的话，表情微微僵硬，写着大写的危险。

    我并没有亲眼看到“丑恶怪物”是怎么发威的。不过光是看事后的伤亡和损失也能想象出来有多恐怖。亲身经历过的人危机感肯定要更大。哈里森望向站在身旁的少年。

    “我没法参加追击，这事就拜托你们了。”

    “好的。”

    回答他的是河津朝日。他在东边的贵族领失去了同伴，还使得一个村落遭到毁灭引发了假勇者的传言，精神受到了极大地刺激。我听说他现在被护送到帝都，看来恢复得很顺利。

    刚才的战斗中他站到哈里森那方变成了敌人，而这次则是成了追击部队的队友。和他同样境遇的3名转移者勇者也参与了这次作战。除此之外，还有脱离了探索队之后被招到帝都的学生5人。这8人并非身为探索队，而是以身居圣堂教会的勇者的身份参加作战的。

    “真岛！”

    这时，有人向我搭话。

    只见饭野朝我走了过来。不过她拖着一只脚，步子失去了以往飘动黑色长发的飒爽。

    和神宫司智也交战的时候她一只脚受了重伤。诊断结果是由于使用了一种难治的毒药，即便是用回复魔法治都要花上许多时间。她跛着脚朝我靠近，发现河津也在我的身边。

    “啊，河津君……”

    “那话先说到这里。”

    河津向哈里森低头告辞。

    随后他走向饭野，彼此之间气氛尴尬。两人同为探索队成员，却在异界的时候拔剑交战。

    饭野欲言又止。

    “之前的事情对不起了，饭野。”

    反倒是河津毫不迟疑地开口了。他似乎心意已决。

    “但是，那是我自己要走的路。”

    说完，他为了完成身上的工作离开了。

    这期间，饭野呆站在原地，看上去受到了巨大的打击。

    她还在想异界的战斗会不会只是一场误解。可是，河津的话表明那是他怀着强烈意志采取的行动。

    饭野作为探索队的一员有着很强的同伴意识。可是对河津而言，恐怕圣堂教会才是他的家。饭野那快要落泪的侧脸让我内心一惊。不过，她忍住眼泪向我说道。

    “……我有话要说，真岛。”

    “带你去是不可能的。”

    我先一步做出的声明让饭野说不出话。

    她果然是为了这事。不过，看她尴尬的表情，她也不是没脑子，知道自己要说的话是强人所难。

    “追击作战怎么可能带上腿脚不便的人。”

    “话是这么说，我……”

    饭野也明白这个道理，只不过她按捺不住内心的感情吧。

    “我……”

    她满脸的焦虑。

    图3

    虽说我思考的结果是不可能带上她，但也有过迷惘。

    伤了饭野腿脚的是神宫司。

    神宫司在探索队时是饭野的战友，离开探索队之后也和她接触过。甚至还邀请饭野加入他，一起找寻回家的办法。两人之间有着相当程度信任。

    所以，饭野产生了负罪感。责任感强烈的她，十有八九是觉得她事有机会阻止神宫司犯下这次事情的却没能做到。

    看她现在的样子，只要她自己消化不了，这事肯定会一直留在她的心里。但是，说什么才能让她想通。我正苦于言语，有人从一旁先一步搭话了。

    “别再问了。”

    “领队……”

    路过的中岛似乎是见我陷入困境出言相助。

    “那家伙就让我们来处理，还是说你信不过我？”

    中岛劝诫的语气让饭野沉默了一会。

    “……没有的事。交给领队肯定没问题。”

    “那就好。”

    中岛爽快地笑了起来。

    饭野三言两语就被劝服了。我可做不到这一点。

    饭野低下头，失落地说道。

    “我知道了，就按领队说的办。真岛，对不起。我就不继续打扰你了，先走了。”

    “哦。”

    “神宫司君就交给你们了。”

    饭野跛着脚走远的背影令人伤感。

    我望着那道背影微微皱眉。

    确实，饭野不再缠问了。可是，那只是利用她的信任封杀了她说话的机会。饭野还没能释然，会留下芥蒂。

    我不由地望向中岛，中岛耸耸肩膀。

    “我懂，刚才的做法不太好。但是现在事态紧急。”

    “……是啊。”

    他说的对，我一开始就没打算责备他。他身为饭野的同伴都这么说了我也不好多说什么。

    “你真关心别人啊。”

    中岛善意地笑了笑。

    “没事的，只要我们成功阻止神宫司就行了。那样以后有的是机会弥补。”

    这也说的没错。

    只要能够阻止神宫司，饭野就不会进一步自责。反过来，没能阻止让世界毁灭了，也就谈不上担心什么饭野的精神状态了。

    “我很看好你哦，真岛。”

    中岛说着拍了拍我的肩头。

    “要靠我们去拯救世界了。”

    他露出令人舒心的笑，那是面对战友的笑容。

    这时，参与作战的人到齐的消息传来。

    我们乘上龙背，开始追寻神宫司。

第十六卷 08 与狼谈心

    空中的追踪开始了。

    我坐上领头的龙，随时指示方向。不过，由于不需要频繁指示，我大多时间都是待机。

    就这样过了2小时，我们飞出了荒野，底下的景色变成了森林。离被夺走的“世界之门”还有段距离，还要一点时间。

    “……不过，好晃啊。”

    我有些难受地嘀咕道。

    这是第2次的龙背之旅。不过和第1次相比并没有习惯多少。

    龙背和飞机不同，人裸露在外没有座位。风迎面吹来，四周望去没有保险带感觉随时有摔死的风险，再加上翅膀扇动带来的剧烈摇晃，这次也许比上一次还难受。偶尔发生的数米高的下落感，每次都让我面无血色。现在想来，当时载我的萨提亚斯和深津明虎行动已久，估计要习惯载人一点。

    “表情有些僵硬哦，主人。”

    “……这不受我控制。”

    在身后紧挨着我防止我摔落的莉莉探头看我的脸色。柔软的触感让我稍稍冷静了一些。

    “感觉不舒服？要休息就说哦。”

    “没事。”

    不习惯空中旅行的探索队中有人申诉晕机和疲惫，已经休息过一次。勉强自己不好，但多少得忍一忍。莉莉意会到我的想法，不不再多劝，而是看向了他处。

    “贝尔塔也没事吧？”

    “……当然没事。”

    她的回答很是生硬。

    狼面上看不出表情，但能明显听出她没有活力。

    “你和主人一样，‘怕这种’的啊。”

    “……怎么可能。”

    “尾巴都藏道屁股下了哦。”

    被指出某个比人脸还要感情丰富的部位，贝尔塔别过脸去。

    “……纵横大地的野兽就不该上天。”

    “菖蒲倒是很开心。”

    “她……是例外。她干什么都开心。”

    菖蒲由空闲的紫兰看管。她被抱在怀中迎风眯眼。看她偶尔试图爬上头顶而挨骂的模样，完全看不出害怕。贝尔塔看着菖蒲叹了口气。

    “那家伙某个方面讲已经无敌了。”

    贝尔塔声音中带着笑意。看来说话能让她有些好转。

    “说起来。”

    贝尔塔继续说道。

    “我一直想不通，这次的事情，神宫司智也为什么会想到要去破坏‘世界的基石’。”

    出发前没什么时间，关于神宫司这次莫名其妙的行动没能好好谈过。

    “说白了，我理解不了。就算他成功破坏‘世界的基石’也回不去。干的事情简直支离破碎。”

    她躺下耳朵念叨道。我懂她的想法。

    “你说的对。但是，也可能没那么难理解。”

    “怎么回事？”

    “我和加藤稍微聊过这事。就是神宫司会不会是被骗了。”

    加藤好像还没理清楚想法，但还是在出发前把想到的点告诉我了。

    “按盖尔特的遗言，有人告诉了神宫司‘世界的基石’保管的位置。那个人可能同样怂恿了他去破坏‘世界的基石’。”

    加藤比起神宫司本人，似乎更关心他背后那个人。

    “等一下，那个人不是知道‘世界的基石’的真正情报吗，他既然把事实都告诉神宫司了，为什么仅仅在这部分上说谎？”

    “反了。”

    “反了？”

    “让人相信谎言的最好办法，是把谎言混进事实里。”

    贝尔塔思考数秒，明白了一丝之后汗毛倒竖。

    “把这个世界荒诞无稽的真相全盘托出，以便让人相信混在其中的那一点剧毒的谎言？”

    “没错。”

    “……人类的想法也太恐怖了。”

    贝尔塔小声说道。她的感性一如既往不像是魔王属下该有的样子。

    她的这份朴素正是我喜欢的地方。我收起不由流露的笑意。

    “我能从感觉上确信‘世界的基石’的确是创造了这个世界的东西。但是神宫司不能。在他看来‘世界的基石’创造了这个世界简直荒诞不经。然而，如今他知道了这是事实……”

    “那自然也会相信‘回去原本世界的方法’也是真的？”

    “只要随便扯点理论很容易让人信服吧。”

    因此，这次的事情比起“为什么神宫司要闹这么大”，更应该关注“提供情报的人”以及他“嗾使神宫司的意图”――这就是加藤的意见。而其中还有一个最大的疑点。

    萝比维亚貌似想到了同样的问题，开口道。

    “但是孝弘，提供情报的人为什么要这么干？就算破坏了‘世界的基石’，也只会让这个世界毁灭，没有任何意义吧。”

    “……是啊。”

    我也觉得很不可思议。

    “没有好处，却有致命的坏处。确实难以理解。不过……”

    “不过？”

    萝比维亚眨了眨那双吊梢眼，我皱起眉头。

    “我倒是能想到有个会做这种事的家伙。”

    “有这种人？”

    萝比维亚吃了一惊，但贝尔塔也想到了什么瞪大了眼。

    “给转移者提供情报的人……这种让人恶心的手段……难不成。”

    她挺直尾巴，沉声道。

    “难道说，是‘天之声’？”

    “是啊，我也想到了这个人。”

    贝尔塔所说的“天之声”，是自奇利亚要塞袭击事件起就和我们有瓜葛的转移者。没人知道其真实身份，只知道他拥有远距离和人心电感应的固有能力。

    “只是，手法虽然相似，却搞不懂他为什么要这么做。”

    我皱起眉头。

    “世界毁灭了，他自己也吃不了兜着走。虽说‘天之声’有种对犯罪感到愉悦的倾向在里面，总不会引火烧身吧……”

    “或许不是不可能。”

    贝尔塔插话道。她的眼里浮现忧虑。

    “我想起来了，吾王之前说过。”

    “工藤？……啊，说起来工藤也和‘天之声’打过交道啊。”

    我最开始知道‘天之声’，就是工藤在奇利亚要塞暗示了其存在。他多少知道些什么也不奇怪。

    “‘天之声’会不定时地来找吾王。不过由于对方总是单方面找上门来，王警戒着自己被对方给的情报牵着鼻子走，因此基本上是随口应付过去的。极少数情况会去查证虚实，进而加以利用或是出手扰乱。引发假勇者事件的转移者们那次就是吾王成功从‘天之声’口中套出了情报的一个例子。”

    “‘天之声’到处在活动啊。”

    可能工藤在我不知道的时候和他打了情报战。其结果，得知的一部分消息通过贝尔塔转达给了我。

    “假勇者事件中惹出事情的一部分转移者说不定就是被‘天之声’煽动的。吾王将他称为‘嗾使蛇’。也说他是‘追求破灭的愉快犯’。”

    “‘追求破灭的愉快犯’……”

    这个词让我一股苦涩涌上喉头。

    奇利亚要塞事件和高屋纯事件中，确实都能感觉到‘天之声’愉快犯的一面。至少，想不到他能得到什么利益。再加上，直接和他谈过话的工藤都说能感觉到某种破灭的追求。

    贝尔塔眯眼回想起自己和主人的对话。

    “‘追求破灭的愉快犯’……在这里，这个破灭是包括自身的。虽说吾王和他同样在朝着毁灭自我的道路上前进，但本质不同。‘天之声’漫无目的的行动本质上毫无意义。只是毫无目的地寻求毁灭，恶心人罢了。”

    “原来是这样。”

    人为引发世界毁灭。失去恋人之后思想变得极端，被玩弄于鼓掌之间的犯人。以及，煽动犯人的某个人……。

    “要这么说，现在的状况的确是毫无目的的破灭还恶心人呢。这次的事情背后说不定就是‘天之声’在搞鬼……”

    说到底，会干出这种恶毒的事情还和转移者有关的人总不会出现好几个。很难不怀疑他。

    奇利亚要塞事件和高屋纯事件中，我都因为‘天之声’吃尽苦头。回想起来，这次也是一样的毒辣。

    我的表情变得苦涩。注意到我表情变化的贝尔塔问道。

    “你和‘天之声’有恩怨啊。”

    “是啊。到现在有两次……算上神宫司这次有三次了。”

    如果说神宫司袭击龙渊之里偷偷夺走‘世界的基石’，站队圣堂教会和我敌对之后，瞅准时机背叛教会引发这次事件的背后是‘天之声’在作祟的话，就是第三次了。贝尔塔火大地扭动起触手。

    “见都没直接见过就有三次。这偶然真讨人厌。”

    “……真的是偶然吗。”

    一声嘀咕传入我的耳中。

    回过头去，莉莉面露难色。

    “莉莉？怎么了？如果不是偶然，那就是说‘天之声’每次都是特意来找我的麻烦？”

    “至少高屋纯那次，我觉得是。”

    “那确实……不过，我可不觉得自己有做过什么会让‘天之声’找上门的事。”

    我说完，莉莉松开眉头微笑道。

    “嗯。想太多了吧。”

    “史莱姆，我懂你的心情，不过对那种人想太多也没意义。”

    贝尔塔说道。她见过自己的主人和对方谈话的模样，多少清楚‘天之声’那毫无意义的恶毒之处。

    “我们应该考虑的是如何挫败他的意图，保护好真岛孝弘。”

    “也是。”

    莉莉点点头，从我背后伸来的双手紧紧抱着我。

    ◆◆◆

    让人焦急的待机时间中，我得知了意外的情报。

    若不是贝尔塔，我们不会知道工藤是怎么看待“天之声”的。虽说没有确证，但“天之声”参与其中的可能性还是记一下比较好。

    我得出这个结论后望向贝尔塔。

    “话说回来，有点对不起贝尔塔。”

    “怎么了。”

    “又把你牵扯进来了。”

    虽说是保护我，但她和其他眷属立场不一样。

    不过，贝尔塔对于我的道歉只是轻摇了一下尾巴。

    “别在意。我早就说过了，吾王命令了我做你的护卫，而我自己也愿意这么做。”

    贝尔塔喉头微动，看起来有些开心。

    “想来，我也真是融入你们了啊。”

    “是啊，一开始态度还那么冲。”

    莉莉搭话道。菖蒲“咕――”地喊了一声。

    想当初，贝尔塔刚跟我们走的时候菖蒲还那么戒备，现在已经关系这么好了。现在的贝尔塔可以说是完全融入了我们。

    “一开始我还以为王是要丢下我了，烦恼了很久……”

    她怀念着说道，忽然住口了。

    “贝尔塔，怎么了？”

    贝尔塔苦笑道。

    “我之前和饭野优奈谈了一会。”

    “和饭野？”

    “是啊，在被送去异界之前。”

    “……好像你是说过从帝都被弹到异界之前和饭野在一起。”

    其实也没感觉那么意外。

    探索队这一勇者团队的主要成员和魔王属下的最强怪物这一组合乍看合不来，但贝尔塔身上有一个秘密。她本体是斯库拉，上半身的外貌与饭野的挚友轰美弥如出一辙。两人会说上话也许是有这层关系在里面。

    “饭野说什么了？”

    “嗯……在帝都我不方便以魔王属下的身份去和探索队见面，所以对外称成了你的眷属。对这件事，饭野优奈笑着和我说太好了。还说吾王不配当我的王。这让我有些吃惊。因为我总是觉得是我不配当王的属下。”

    我捏了一把冷汗。虽说饭野不知情，可贝尔塔对工藤的忠心并没有变。饭野的话在我看来就是在踩老虎尾巴。

    不过，另人意外的是贝尔塔看起来并不生气，她的语气很沉着。

    “我还没和你说过……王只会给实力有望的属下按顺序起名字。在王的世界叫‘语音代码’。按顺序A、B、C、D。”

    “这我倒是不知道。那你是第二个吗。”

    “是的。可是，王需要的是弃子。虽然王为我取了名字，可我身上多余的部分实在太多了。我自诞生以来就这样，所以，我一直觉得我不配当王的属下。但是，和饭野优奈聊过之后，我觉得也许自己的想法有错。”

    贝尔塔摇着尾巴。

    “啊不，其实在之前和你们一起的旅途中我就有这种感觉了。谁配不上谁。感性和你们更相似的我，是不是废品。其实都取决于怎么去看待。”

    贝尔塔性格朴素，关心他人，希望心爱的人获得幸福。一般看来，这些都是美德。

    她不过是生错了地方。在工藤身边的时候她只想着如何做好王的属下，这些事情想都不会去想。

    但是，现在不一样。好巧不巧，她的主人工藤对她避而远之，使得她有机会去思考这些了。

    “所以，我是很感谢你们的。”

    “诶？”

    突然的道谢让我不知所措。贝尔塔说道。

    “我希望向着绝望的结局在破灭的道路上前进的王至少能得到一丝的救赎。但是我能做的很少。王是我绝对的主人，而我只是尽不到职责的棋子。我以为我无能为力。但是我错了。”

    贝尔塔稍稍羞涩地向下摇了摇尾巴表达喜悦。

    “我和王只是观念不同。王并非绝对。那么，我是不是也可以让王选择我的观念。我这么想，而王现在也确实能接纳我的那个姿态了。”

    “贝尔塔……”

    说起来，贝尔塔和工藤在和艾德加对战的时候，现出了斯库拉本来的面貌。而现真身是被工藤禁止的，当时她受到了严酷的惩罚。想想那时候的事情，贝尔塔以原本的姿态和工藤并肩作战的那一幕可以说是具有象征意义了。

    我忽然回想起和工藤在异界的对话。

    ――那家伙在想这种事啊……。

    ――那东西真是太次品了。

    我把贝尔塔“希望主人能够幸福”的愿望告诉了工藤。

    第一次知道属下心愿的工藤嘴上说很难听，可他的态度却并没有多恶毒，而是真心的困惑。

    那恐怕是他不加掩饰流露出的表情。

    我不知道工藤在想什么。只是我当时觉得，那个反应和我至今所了解到的他们的关系大有出入。

    工藤对身为次品的贝尔塔真的只是觉得厌烦吗。

    背后是不是有什么隐情。

    想到这里，我在意起贝尔塔的斯库拉本体。

    容貌和据点崩坏时失踪的“暗之兽”轰美弥如出一辙。

    两人现在的关系之中果然有她在里面。

    说到底，为什么贝尔塔会是那副模样。也许贝尔塔所说“一诞生就是个次品”就和这件事有关联。

    “贝尔塔，你……”

    我并非打算逼她说出自己不想说的事。

    只是，对于眼前的狼和那位经历悲惨的魔王，我多少有些感情。要我闭上嘴对此视而不见实在是做不到。

    可是，我没能继续问下去。因为事态动了起来。

    “老爷！”

    我注意到目标的同时，呼声传来。

    雾气扩散。

    被迎风吹散的雾气中，莎露比娅现身而出。

    “‘异界之门’就在这附近！”

第十六卷 09 军团出现

    莎露比娅口中的“异界之门”，拥有同样感应能力的我也感觉到了。之前只能感觉到一点大致的方位，现在终于接近到能掌握位置的距离了。

    “高度降低点！”

    我大声发出指示。

    龙应声降低了高度开始盘旋，后续的龙也跟了过来。

    虽然隔了很远，我能想象到对空中旅行感到腻味的探索队成员们肯定在吵闹总算找到了。

    靠近地面，放眼尽是森林。

    但是，我感觉到了，的的确确就在这里。我开口道。

    “魔法‘雾之⑺蕖。”

    我施展出自己唯一能用的魔法。

    如果盖尔特的遗言正确，这个魔法将是除了“世界的基石”以外唯一能够找到“异界之门”的“罗盘”并将其打开的“钥匙”。

    爆发开来的雾气拉出一条飞机云。薄雾散开，助我认知周围的环境。最终，感应网里出现东西了。

    “找到了！”

    我的视线投向眼下森林的一角。

    从这里用肉眼看不到，但确实有。连门带框被神宫司抢走的“异界之门”被安置在森林的角落。

    我还担心过会不会有人看守，看起来空无一人。兴许是觉得走无法追踪的空路到无人烟的森林深处来了就不需要了。这算不得大意。反而走空路还要跑到这么远的地方来，应该感叹神宫司的细心。

    但是，他的计划落空了。死去的大神官的执念和村子遭到毁灭的龙的敌意报了他一箭之仇。不过，光是找到还不够。

    “……接下来就是我们的工作了。”

    哪怕是用撬的也要把锁撬开。能做到这件事的只有我们。

    “莎露比娅！”

    “来了，开始吧，老爷！”

    我们的感觉彼此重合，相互提升。雾气化作触觉接触门扉，插入缝隙。感觉的最前端向着深处延伸――

    “好！”

    ――“雾之⑺蕖备芯醯搅嗣疟澈蟮囊旖纭

    突然上阵还是我有点不安的，还好干涉成功了。

    同时，我也感觉到了抵抗。在暴力突破门扉的触觉尖端，感觉到了拒绝入侵的墙壁。

    我不惊讶，因为哈里森事先和我提过了。

    这个异界有防御机构。若是不走正规的流程，哪怕是有“世界的基石”也打不开。要通过防卫，只能蛮力打开。

    更别提我们连正规“钥匙”的“世界的基石”都没有。

    有抵抗也是预料之中――

    “……诶？”

    ――出乎意料的是，墙壁突破得轻而易举。

    感觉像是一拳打到了发泡材料上。

    但这不是说抵抗有多弱。先前的战斗中，我和哈里森为了争夺异界的主导权展开过攻防，和那个是同一个级别。

    只是我不一样了。

    “……这太厉害了，老爷的干涉能力和之前判若两人。”

    莎露比娅会惊赞也是当然。我自己也难掩迷惑。

    “为什么……？”

    干涉能力毫无疑问是提升了，但我不知道原因。

    先前和现在，到底有什么不同。

    可惜，和哈里森战斗过后的这段短时间有什么契机我毫无头绪。

    最多就是我和加藤建立了感应。

    那是我第一次发挥出这个能力真正的力量，和身为人类的她也建立了感应。那毫无疑问是一次大进步，是个变化。

    然而，我难以想象那件事能够大幅增加我“雾之⑺蕖倍砸旖绲目刂颇芰ΑＮ伊接心灵的能力和“雾之⑺蕖备缮嬉旖绲哪芰κ峭耆不同的东西。或者是什么别的原因……。

    “……算了，先专注眼前。”

    现在没有什么时间让我思考。要尽快追上神宫司才行。不过，眼前出现了更直接的威胁。

    “孝弘阁下！有东西来了！”

    最先察觉到异变的是紫兰。应该是使用了感应能力在某方面比“雾之⑺蕖被垢叩木灵。

    森林一角发生了变化。

    半透明的漆黑球体膨胀，吞没森林。

    球体大小超过树木高，不一会就成了一座小山。那是我感知到门的位置。这当然不会是什么偶然。

    “那就是‘异世之门’……！”

    本来用“世界的基石”以正确的手续打开“异界之门”之后，门会消失，出现通往异界的黑色墙壁。

    可是，这次是用非常规手段入侵，其结果就是这个。

    过去“大破局”发生的时候，精灵们接触“世界的基石”发生过同样的现象。圣堂教会的观点认为那是暴力突破导致“世界的基石”部分失控造成的结果。

    然而，外观不同本质却不变。

    只要跳进那个球体就能进入异界。巨大到那个程度直接骑着龙飞进去都行。

    但是，我们定好要先降落一次。因为知道前面肯定危险。

    “来了……”

    眼前看到的和我被告知的内容一致。

    有东西从扩张的黑色球体表面诞生。

    “‘守护的巨人’……！”

    那是漆黑锃亮的无机物巨人。

    按周围树木的比例看，身高超过3米。没有和人一样的头部，躯干中央有一个眼睛一般的图纹。整体看来，和精灵驱使的精灵有异曲同工之处。然而，这边可不如精灵那样可爱，非常的硬实、危险。

    这也当然。这个异界通往维持世界的“世界的基石”的保管所。为了排除以非正规手段开门的人，初代勇者留下作为防御机构的正是这个“守护的巨人”。外形和哈里森所说的有些不同，不过应该就是同一个东西。这巨人非常危险。按记载，过去精灵族精锐100人入侵异界的时候，半数以上是在和“守护的巨人”战斗时战死的。现在的“守护的巨人”外貌神似精灵可能是受到了最后用“世界的基石”改写世界观的精灵族的影响。

    “守护的巨人”不断从黑色的球体中诞生。我们如果突破不了那道防线，就无法踏入异界。

    “谢谢了，你们现在最好离开这里。”

    我向压倒树木降落地面的龙道了谢，和其他人一同跳了下去。接着，探索队的人们也在周围降落。

    “全体集合！”

    中岛发出一声号令。我和眷属们也随着探索队赶往中岛身边。距离很近马上就到位了。

    “哦，来了啊。辛苦了。”

    “接下来就交给你们了。”

    我对笑着和我搭话的中岛回答之后，等所有人到齐。虽说隔着树木看不见，“守护的巨人”们似乎也注意到了我们在赶过来。

    即便是夺取众多精灵族性命的“守护的巨人”，在指挥到位人人勇者的探索队面前也不是什么大问题。

    到这里为止都在计划之中……就在这时。

    “……怎么了？”

    突然大批的龙吼声传来。

    是带我们来这里的龙渊之里的龙。听从指示立马离开现场的他们在远处发出了吼声。

    他们好像发现了什么，叫声中充满了惊愕和悲痛。

    我不由得抬头仰望――从树木的间隙间看到了那个。

    “……不会吧。”

    萝比维亚脱口而出。

    一头体长将近50米的巨龙在空中飞来。

    准确的说，是龙的残骸。碎散的坚硬甲壳覆盖全身，甲壳下的肉几乎腐烂殆尽，有些地方深可见骨。在这种情况下还能飞行靠的不是温暖的生命，而是怨念。

    那副威容没人能看错。那正是龙渊之里的长老甲壳龙玛尔威娜

    对萝比维亚以及村里的龙而言她是伟大的母亲，他们受到的冲击不可丈量。

    尸龙从我们的反对面突击异界。仔细看去，龙背上承载着堪称军队的大群怪物。

    “难不成，是王……！？”

    我听到贝尔塔发出惊呼。

    距离太远，看不到那位细瘦的少年。不过这应该就是工藤支配的怪物族群了。

    “工藤为什么要来这里……？”

    我说到一半内心一凉。

    因为我想起曾几何时工藤说过的愿望。

    ――让我受这种痛苦的世界，趁早毁灭算了。这就是我的愿望。

    现在的情况，不正是他实现愿望的绝佳时机吗。

    昨天，世界的真相经由贝尔塔转达给了工藤。当时这还不成什么问题。

    可是，状况由于神宫司的行动发生了变化。维持世界的“世界的基石”的保管地点暴露，“异界之门”遭到夺取。其结果，破坏世界的剧本就这么摆在了眼前。所以工藤行动了不是吗。为了达成自己最大的目的。

    于是，他在异界之门开启的瞬间发动攻击……。

    随即，令人背脊发寒的怨声咆哮冲击耳膜。

    龙的尸骸背负魔王的军队发出吼叫。尸龙那憎恶、仇恨、愤怒、疯狂的叫声震撼人心。即便听不懂也能明白其中的含义。

    ――别想跑。别想跑。一个都别想跑。

    ――定要你们为我的孩子们赎罪。

    ――定要你们遭报应。

    被人杀死孩子的母亲疯狂渴望“龙人”少年的死。

    尸龙以激情化作力量，冲向“异界之门”。

    下个瞬间，“异界之门”的黑色表面发出无数道射线。

    “守护的巨人”从黑色球体的表面出现，躯干中央的眼睛纹样射出光线，迎击冲锋的尸龙。这正是我们没有乘着龙直接冲过去的理由。那一道道光线都有着足以和第三阶梯魔法匹敌的威力。若是让龙就那么冲过去，定将伤亡惨重。

    然而，“世界之门”出现之后已经过了一段时间，情况不比当初。

    有相当一部分“守护的巨人”为了迎击我们出来了。因此，错开了一点时间的尸龙受到的攻击一定程度上有所减少。

    再加上玛尔威娜的身躯庞大，覆盖身体的甲壳防御力坚硬无比。早已死亡的她甚至没有痛觉，因此毫不犹豫地发动了冲锋。

    “它冲进去了……！”

    不知道是谁喊了一声，那道身躯撞进了异界之门。

    大多数“守护的巨人”被其质量和冲击碾碎。

    尸龙的身体就那么消失在异界之门的黑色球体中。

    ◆◆◆

    “……”

    眼前展现的一幕让我说不出话。

    尸龙突入了异界，与背上的怪物大军一同。

    魔王的军队成功突入异界。

    “……被抢先了。”

    这说话声让我回过神。

    中岛斗志昂扬地笑道。

    “虽然不知道目的，但‘魔王之军’已经行动了。我们怎么能落后。”

    他看起来有些不甘心，语气却不气馁，反而战意高昂。

    “要阻止的人多了一个！各位，打起精神！”

    困难是用来跨越的。逆境是用来打破的。劣势是用来逆转的。

    以不屈的意志和无双的力量为武器步步前行。

    原来如此，这就是中岛小次郎这个人。担当探索队领队的男人。

    因为突发失态被打了个措手不及的探索队的人表情都恢复了光彩。

    另一方面，我以别处为中心行动。

    中岛小次郎是探索队的队长，但不是我的。我自己也是带领眷属的主人，要做好自己该做的事。

    “萝比维亚！要追上去！”

    我抓住呆滞的萝比维亚双肩，正面看着她。

    “孝、孝弘……”

    “玛尔威娜变成不死怪物这事我们早就知道了。虽然她变成了工藤的属下有点出乎意料，但我们要做的事情还是一样。让她安息。不是吗？”

    没想到会在这个地方遇见母亲，吃惊也是当然的。想到那副不堪入目的样子给她带来的冲击，我很想抱住这娇小的身躯安慰她。

    但是，我知道萝比维亚很坚强。虽说她还年幼，但她有为了保护心爱的人而战的坚强内心。而她虽然和母亲在死别之前吵了一架，她还是爱她的母亲的。那么就不该让她在这里无所作为。

    想起了自己该做什么的这位少女目光中燃烧起坚强的意志之火，我见此把手松开她的肩头。

    “工藤的目的地应该和我们一样。我们追上去。”

    “……你说的对。绝对，要追上去。”

    我们彼此点头，我看向另一个人，要谈话的还有一位。

    “真岛孝弘……”

    贝尔塔低垂着尾巴看着我，让人看了怪可怜的。

    “如果你是觉得内疚大可不必。那又不是你的错。”

    “可是……”

    “你刚才说过了吧，想让工藤选择你的观念。那么，现在可不是在这里消沉的时候。”

    不管是好的方面还是坏的方面，能够影响贝尔塔的总是工藤。

    性格朴实的她有些迟疑，最后还是点头了。

    “谢谢。还有，对不起。”

    后半句话是对萝比维亚说的。萝比维亚扇了扇翅膀哼了一声表示别在意。这边没问题了。我随后看了下周围，中岛正笑着看着我。

    “你那边也谈好了。”

    “是。久等了。走吧。”

    “好。路上的安全交给我们。首先是突击异界的流程，和计划一样真岛打头阵，其余的人在侧面和后方守护。河津你们在后方辅助。”

    “明白了。”

    河津回答道。他所在的帝都组和探索队在行动上是两个组织。

    这次的作战是探索队、隶属圣堂教会的帝都组和我们，三组的共同作战。为了阻止世界的危机，关键在于做好自己的任务。

    “出发！”

    中岛一声令下，探索队成员们以惊人的体能起跑。

    他们为了对应长期战斗已经压制了速度，却依旧接近我全力奔跑的速度。要跟上这个速度，我用不了多久就会接不上气来。想想我刚来异世界时候的模样，差距已经缩小了。但我个人的战斗能力果然比不上探索队。

    当然我并不介意这一点。因为我现在的职责不是战斗。

    我乘坐在贝尔塔身上。

    萝比维亚和菖蒲也一起。和探索队一起战斗，贝尔塔不太好现出斯库拉的真身，战斗力有所衰减。萝比维亚和菖蒲就是来弥补这一点的。

    两侧，由战斗力在眷属中争一争二的莉莉和紫兰巩固防守。如此一来，即便是几个探索队级别的人袭来也没那么容易败下阵。

    我们以万无一失的阵型和探索队、帝都组一同穿过森林，靠近异界之门。

    路上好几只“守护的巨人”挡在面前。

    他们不是普通的怪物，每一只都是稀有怪物……而且，各个战斗力超群。最具威胁的是像刚才那样集体发动的射线照射。他们近战也很强，而且他们的射线不会对彼此造成伤害，若是陷入乱战会更危险。

    能够在开战之前得知这些情报多亏了我们的共同战线。但是那个数量本就很难应对，即便是探索队，正面对抗也不得不停下脚步。

    但是，我们不会停下，没必要。

    “真岛把自己的工作做好了，我也得把自己的份搞定啊。”

    奔跑中的中岛举起一只手，勇猛地笑道。

    手心释放出惊人的魔力。魔力瞬间化作光剑。

    中岛自信满满地发出宣言。

    “‘单手剑’。炸飞他们。”

    中岛小次郎的“光之剑”正如其名，是制造出光属性剑的能力。只不过，其威力参差不齐，随着给剑积攒魔力的时间成比例变动。

    不需要积攒魔力的是“小剑”。积攒了1天魔力的是“单手剑”。10天就是“大剑”。

    理所当然地，威力按“小剑”“单手剑”“大剑”的顺序递增。

    而这些剑光是挥舞起来就有非同寻常的威力，其中威力最大的是把能量解放出来的“最大解放”。

    “呀啊――――！”

    中岛气势汹汹挥下的“单手剑”解体，化作刺眼的光芒洪流。

    勇者的一击，当之无愧。

    光消散之后，只留下被打碎的巨人堆起的小山和大片森林被砍倒之后留下的木片堆砌出一条通往“异界之门”的道路。

    “……那个数量居然只用一击。”

    威力早有耳闻，但百闻不如一见。

    对于我不由发出的惊叹，中岛爽快地笑道。

    “我也得表现一下。不过，这就‘少了一柄剑’了。”

    光剑没法无限制使用。普通地用来挥的话光剑只会一点点被消耗，但“最大解放”一击就会用完。

    不过，按中岛的解释“光之剑”是可以储存的。最多能保持“单手剑”30柄，“大剑”5柄。也就是说，刚才的攻击能发30发。在此之上，还有威力更为强大的“大剑”。

    ……早就认清自我的我感到了些许平时不会有的羡慕。

    若是我有那么强大的力量，肯定就能保护好莉莉她们了。

    我甩开闪过脑海的这个念头，盯着越来越近的黑球。现在要专注于自己该做的事。

    我们和探索队、帝都组一同冲入了异界。

第十六卷 10 寻找线索

    加藤真菜开始行动是在送走真岛孝弘，回到房间不久之后。

    一同到来的阿可尔使节团、同盟骑士团、龙渊之里的留守组、钟木干彦和岛津结衣都没有来帝都，因此在房间里的除了洛丝和葛贝拉就只有饭野优奈了。

    “葛贝拉，听好。千万别搞坏了。”

    “知道。”

    洛丝给葛贝拉的腰上别上魔法道具袋。

    忽然，洛丝从下往上盯住了葛贝拉的容颜。她不用眼球看东西，本不需要这个动作，不过现在的她举止已经和人类无异。

    “哦？葛贝拉，您脸色似乎有点不太好？”

    “嗯？怎么会……”

    葛贝拉说着柳眉撇成了八字。

    “……嗯？嗯嗯嗯？这么一说，确实感觉有些异状。妾身也不太清楚。”

    “怎么就不清楚了。我不指出来您都感觉不到吗。”

    “毕竟妾身从未感到难受过。唔嗯。这么想来，在异界战斗之时就感觉动作有些不顺心。也不像是什么病症。”

    “最近发生了挺多事情的。我虽不觉得您会患病，但您或许是没意识到身上积攒的疲劳。您和我不同，多少是个血肉之躯，要多注意身体。”

    身体太过硬朗以致说出蠢话的葛贝拉和嘴上不饶人却始终在关心她的洛丝让人看了欣慰，但现在不是坐着的时候。少女开口道。

    “现在方便吗？”

    “怎么了，真菜。”

    洛丝站起蹲下的身子疑惑地看了过来，加藤真菜回答道。

    “我觉得差不多该开始行动了。”

    “行动……？”

    洛丝讶异地歪起脑袋。

    “不是说在主人他们回来之前尽量聚在一处吗？”

    “这点当然不会变。”

    眼下自己会遭遇危险的可能性很低，但没必要自己制造破绽。

    “要行动就所有人一起行动。反正也是干坐着等学长他们回来，不如做点我们能做的事。不过，得看你们所有人愿不愿意跟过来了。”

    “我明白了。我不介意。”

    “……我也去。我可是护卫。”

    饭野优奈接着洛丝回答道。她拖着脚伤护卫我们到现在。虽说她本就性格认真，但除此之外从还从她身上感觉到一股自我强迫的焦躁感。

    不过，她的回答还是让人心生感激。即便失去了最为擅长的机动力，她的战力依旧和战士相当。探索队白刃战最强不是说说的。

    “唔嗯，妾身也无妨。”

    最后答应的葛贝拉奸笑道。

    “那么，加藤阁下此次又是有何诡计。”

    “怎么就诡计了。我在你眼里是什么人啊。”

    加藤真菜鄙了葛贝拉一眼回答道。

    “我打算去拜访哈里森。问他点事。”

    “……没想到会听到这个名字。不过，他现在不应当在静养吗？”

    刚才面对世界存亡的危机，他站出来指挥了追踪部队。但按理来讲他生命垂危，应当静养……

    加藤真菜微微一笑。

    “我有什么理由要关心他身体状况吗？”

    “……唔，唔嗯。说的是。”

    那清爽的微笑让葛贝拉不由表情一抽。

    “不过我也不是没事找事。我有事情要问他。学长他们已经出发一会儿了，他给骑士团的指示差不多该下完了。现在总该把事情交给戈登去休息了。既然是在静养就意味着不会有其他人打扰，这不正好。”

    “哦哦，那就好。不是单纯地想找麻烦啊。”

    “不是的啊。只是我觉得没必要对他顾虑。虽然我确实对他挺火大的。”

    加藤真菜叹了口气，把内心的情绪都宣泄了出来。

    洛丝见此露出善意的微笑。对加藤真菜抱有恐惧心的人可能会很意外，洛丝很理解自己所尊敬的这位挚友其实感情很猛烈。

    但她同时也拥有能够将感情和理性分割开来的器量。因此，她能够把自己的情绪收住，去见哈里森。

    “真菜这么说的话，就该这么做吧。马上动身吧。”

    事不宜迟。洛丝建议动身之后，葛贝拉眉头一挑。

    赤红的眼瞳转向门口。数秒之后敲门声传来。有客人来了。

    来的人出乎众人意料。

    “小葵？”

    “……你、你好啊，小真菜。”

    探索队的“刚腕白雪”御手洗葵面带尴尬走进房间。

    她摇摇晃晃地走进房间，来的只有她一个人。从她的动作中，加藤真菜发觉她是来见自己的。这出乎她的意料。

    还有什么想说的吗？加藤真菜作出思考。

    上次和御手洗葵见面还是在和探索队会谈的时候。当时她指出了真岛孝弘身边的女性关系，反对他归入探索队。而她那么做并非为了找茬，只是出于对加藤真菜这位朋友的关怀。

    可是，加藤真菜并不需要这样的关怀。为了保护心上人的立场，她不得不拒绝这位朋友，表现出断绝关系的态度。她知道自己做的还挺绝情的，在原来的世界她从未表现出过这一面。

    当时的御手洗葵就受到的巨大打击连旁观者都能明白。所以，她会来这里还是挺意外的。

    “我……我呢，是来道歉的……”

    她小心翼翼地说出这句话。表情中带有一丝胆怯。

    那是害怕遭到朋友讨厌的表情。

    这件事上，即便她拥有转移者的力量，有再强的肉体也没用。来到这里的人不是勇者御手洗葵，只是一位提起了勇气的少女。这份勇气应该得到认可。哪怕她的认知和事实有些许出入。

    “你其实和真岛学长并没有怎么样，我却自以为是闹出了那么大事……”

    “……”

    “我、我听说小真菜被卷进了什么事情。想到自己和你还在吵架，就很后悔。为什么我要那么做。但是，还好你没事。”

    她一点点说出的话，果然和事实有偏差。

    但至少，是真心实意的。

    她在前几天的战斗时，和紫兰、惠一起参加了同盟骑士团团长的救助活动。这是为了给自己这位朋友帮忙。而她最开始弹劾真岛孝弘的时候也只是因为发自内心地在担心自己。她会选择那种做法，考虑到原本世界的环境也是合情合理。

    加藤真菜知道，出现了偏差的――变了的是自己。

    所以，她迟疑于是否要冷酷地把眼前这位少女赶回去。因为过去她和这位少女之间的友情是货真价实的。

    “……”

    加藤真菜的视线不自觉地望向了别处。

    望向面色苍白的饭野优奈身后。

    守望着事情发展的洛丝注意到了加藤真菜的视线。

    洛丝作出了以假乱真的微笑，点了点头。什么都不说，意思是想怎么做全看真菜。明白这一点的加藤真菜微微笑了出来。

    “对不起，小真菜。我……”

    “没事的，小葵。”

    她摇了摇头。

    “而且，准确说来你不需要道歉的。”

    “什么意思……？”

    “因为，我当时说的都是假话。”

    御手洗葵目瞪口呆。

    “……诶？”

    “我的确喜欢真岛学长。”

    加藤真菜对还没理解过来的御手洗葵明确地作出宣言。

    她觉得自己应该说清楚自己对那位少年的心意，以及现在的自己。

    “听我说，小葵。我和你的认识已经有了巨大的不同。你可能还没注意。”

    御手洗葵的言行确实存在偏差。但是，那只是因为她不知道现在的加藤真菜罢了。所以，首先要纠正这一点。哪怕这会让两人的关系归零。

    “你和学校的人一起转移过来，之后也一直在同学之间生活。对你而言现在只是高中生活的继续。但是，我不一样。因为据点崩坏，我的一切都被归零了。”

    “小真菜……”

    “所以，对不起。对我来说，原来的世界都已经是过去了。”

    御手洗葵愣了一会，理解了加藤真菜说的话之后紧咬嘴唇。

    “过去……我也是吗？”

    “是的。”

    这件事应该打从开始就说清楚的。没能这么做是自己的判断失误，是自己的懦弱。

    然而，这么一来两人的关系就归零了。

    所以，一切都结束了。

    ……并非如此。

    “然后，我希望能和你再成为朋友。虽然可能只是我的一厢情愿。”

    成为过去不代表觉得无所谓。

    加藤真菜会出现这样的判断失误也是因为眼前的这位少女对她而言是重要的朋友。

    “……诶？诶？小真菜，怎么回事？”

    “也没人说成为了过去的朋友关系不能再好起来啊。我在学长身边，你在探索队那边，在此基础上，我希望你能愿意接受现在的我，然后再和我成为朋友。”

    因为想要回到过去的关系才会导致事情变得这么麻烦。比方说，和10年前的朋友见面，两个人环境和遭遇各不相同，价值观也会不同。但仍旧可以叙叙旧，重温旧情。

    “怎么样。”

    加藤真菜伸出了手。

    御手洗葵还没能理解状况的样子。她只知道对方向她伸出了手，脑袋混乱地问道。

    “对、对不起。小真菜。我不太聪明。意思是说，我们还是朋友吗？”

    “不是。”

    加藤真菜摇了摇头。

    “意思是我们再交一次朋友吧。如果你能接受现在的我。”

    如此解释是之后，御手洗葵才算是明白了过来。

    她的表情恢复了光芒。

    她确实不太聪明。但不是无可救药的笨蛋。会搞砸，会走偏，会添麻烦。但是，她能坦诚地道歉，能反省过错，能认真思考别人的话。过去加藤真菜和她好起来，也是因为她的这份性格。

    “……啊，好像明白了。”

    她嘀咕着面露理解之色。

    “小真菜，自那以来经历了很多吧。归零过一次指的是这个意思……但是，小真菜来到了这里，和真岛学长一起。一路上，有了自己重视的人。要是我不能理解这一点，没法和你做朋友。”

    一开始就该这么做的。御手洗葵心惊胆战地握住加藤真菜的手，知道不会被甩开之后，双手紧握上来。

    “……小真菜。对不起。”

    她露出了软绵绵地笑容。

    “该道歉的是我。”

    加藤真菜也自然地笑了出来。仿佛回到了怀念的那段日子。

    即便立场不同，少女们仍旧和过去一样相互欢笑。

    ◆◆◆

    洛丝和葛贝拉一同守望着温馨的这一幕。

    “了却一桩心事。”

    “是啊。”

    自己的挚友和曾经断绝关系的旧友重归于好，洛丝打从心里对她发出祝福。她确信事情会圆满收场，因为她比任何人都要了解加藤真菜这位少女，所以她说道。

    “接下来应该把该还的还了呢。”

    “……什么？”

    就在葛贝拉反问的时候。

    “啊。”

    加藤真菜想起了什么。

    “诶？”

    御手洗葵不明所以地诶了声。加藤真菜忽然双手握住她的手。

    紧握着，不，应该说是牢牢地钳住了她的手。

    “有件事忘了说了。”

    加藤真菜的美丽笑容变了味道。

    “诶？”

    “向我是不需要道歉。但是别忘了和真岛学长好好道个歉啊。”

    一码归一码。

    一旁的葛贝拉惊出惨叫。

    做了什么事情就该负责。少女的这个性格在关系到心爱的那位少年的时候更为彻底。御手洗葵面色发青。

    “这是超生气的情况啊――！？”

    怯弱少女发出的惨叫回荡在房间内。

    ◆◆◆

    和御手洗葵和解之后，加藤真菜立马开始行动了。

    “诶？小真菜，要去找哈里森？路上需要护卫？好啊，我也去我也去。护卫交给我。”

    于是，多了一个人。一位非常靠谱的护卫。这位“豪腕白雪”是探索队中战斗力屈指可数的一位。

    “哼哼。我会连小优奈学姐受伤的份一起加油的！”

    “……嗯，靠你了。”

    相对的，饭野优奈的回答缺少活力。

    “怎么了，小优奈学姐。”

    “没什么。只是在想刚才我什么忙都没帮上。”

    “不用放在心上的啦。那是我的问题。”

    “是我们的问题哦，小葵。我也靠你了。”

    加藤真菜说完，御手洗葵十分开心地笑了。

    “你放心。就是神宫司学长来了，也看我把他打得落花流水。”

    神宫司智也去异界了，不会来这里。但看她这么有干劲就不泼冷水了。

    少女们离开房间，前往哈里森那边。

    “诶诶？小真菜，你和真岛学长告白了？诶？真的？但是，但是他和洛丝、葛贝拉也看起来关系很好啊？”

    “妾身无法理解你在顾虑什么。”

    “再说洛丝的恋情还是我一直在后援的。”

    “我也是真菜的恋情后援。”

    “诶？诶？怎么回事？”

    由于对身为主人的少年带有反感，御手洗葵至今并没有和眷属们交流过。但现在心境多少产生了变化，路途中开始交谈了。

    “话说石田君不在啊。真少见。他平时不都跟你在一起的。”

    “啊，哲男去‘世界的基石’那边了。”

    石田哲男是探索队的别名持有者，是御手洗葵的发小。两人经常在一起以至于发小这个词成了他的身份标签。

    “他好歹也是有‘坚韧不拔’这个别名的。我因为要来见小真菜就没去了。”

    “你总说我和学长的事，你那边又怎么样？”

    “我和哲男？哈哈，没有的啦。我和他就是姐弟一样的关系。我只是作为姐姐照顾他而已。”

    “是吗。……给石田君默哀。”

    “嗯？什么意思？”

    如此这般，少女们加深交流向着哈里森房间走去。

    “话说回来，小真菜。刚才离开房间之前你拜托骑士传话给哈里森说你现在过去，最后加了一句‘如果不行我就闹了’，那是什么意思？”

    “只是以防万一，不是，只是一个小玩笑。别在意。”

    也不知道是不是这句玩笑起作用了，许可下来了。

    她们到房间之后，护卫的骑士让开了道。

    “那走好！”

    不知道世界真相的御手洗葵没法参加对话。

    让她等着也不好想着让她先回去，但是本人坚持说自己是护卫要在门口等。她意气昂扬地站在门口，同样守在门前的护卫骑士面带困扰地看着她，但本人心满意足就随她了。

    不过，这种松懈的空气也只到进了房间为止。

    “……有什么事。”

    哈里森浑身绷带躺在床上。神宫司追踪作战的时候逞强进行指挥让他脸色看起来更差了。深陷的眼窝看起来近似死相。拖着这副身体也愿意接受会面想来得益于他的义务感。

    “要谈的当然是‘世界的基石’。”

    空气十分凝重，但加藤真菜丝毫不退让。

    “我有问题要问你，愿意回答我吗？”

    “如果是威胁到世界的问题，我自然配合。”

    “那我开门见山地问了――我想知道的是为什么保管‘世界的基石’的地方会暴露出去。有什么头绪吗？”

    “……果然是这个问题吗。”

    哈里森叹了口气。他似乎一定程度上已经预见了这个内容。

    “这件事我也抱有疑问。”

    “那就是说，至少条件上不是会随便让人知道的情况啊。”

    “那当然。”

    哈里森断定道。他很确信。

    “知道‘世界的基石的真相的只有我和盖尔特大人两人。自然，保管地点也一样。’”

    “护卫的骑士们呢？”

    “他们只知道‘世界的基石’有创造异界的力量，不知道保管的地点。而且，靠他们自己也不可能知道。异界之门需要‘世界的基石’产生反应才能开启通往异界的道路。在一无所知的情况下即便是打开了门，也不过是个普通的房间。”

    “保密工作做的很严密啊。”

    “是啊。所以，我也很不可思议。为什么那个地点的消息会走漏……”

    哈里森念叨着，加藤真菜问道。

    “那有没有可能是，消息本身并没有走漏。”

    “……什么？”

    “比起考虑是有人窃听了谁也不知道的秘密，不如考虑一下是不是有什么别的方法。”

    加藤真菜向一脸诧异的哈里森提出了某个可能性。

    “现在，真岛学长就能够感知到。当然，那是因为他是能够创造出其他异界的‘雾之⑺蕖莎露比娅的契约者。”

    “你的意思是，有其他和‘雾之⑺蕖同等的能力存在？”

    “我没说到这个程度。莎露比娅真的是例外中的例外。只是……我想知道有没有可能通过别的方法得知世界的真相。”

    加藤真菜的语气很诚挚。

    “神宫司智也那边，探索队和真岛学长正在追。那个人肯定能阻止神宫司智也。所以，我们必须找出教唆神宫司智也的那个人……否则没法从根本上解决问题。”

    “……为了保护世界、吗。”

    哈里森闭上了眼。

    “圣堂教会的知识里，真的没有任何提及吗。”

    “……至少，就我所知是没有。”

    哈里森思考半晌睁开了眼。

    “但是，盖尔特大人或许不同。”

    “大神官盖尔特？”

    “是。告诉我世界真相的是盖尔特大人。我充其量只是被告知了职务所需的部分。盖尔塔大人要知道得更多。”

    “……可是。”

    大神官盖尔特已经死了。他的知识失传了。

    “不。”

    意会到加藤真菜没说出口的意思，哈里森却是摇了摇头。

    “还没有失传。盖尔特大人为防万一把那些知识留下来了。”

    “有资料保存下来了？”

    “是的。毕竟不能一次意外身亡就导致知道世界真相的人一个不剩。”

    哈里森点头道。

    “说到底，在精灵族出现引发‘大破局’之前，圣堂教会也忘却了世界的真相，初代勇者大人留下的知识没能传承下来。恐怕在圣堂教会尚未成型的黎明期，遭到了类似怪物袭击的灾难导致知识失传。现在圣堂教会关于世界真相的认识是在这800年重新构建起来的。我们不能重蹈覆辙。”

    “也就是说，盖尔特也做了什么？”

    “是。他生前有交代过后事。在盖尔特的宅邸里，应该有保存世界真相的资料保管库。这个钥匙就在我这儿。保管库由邱吉拉一族代代相传下来，只要盖尔特大人还活着就无法打开。那里可能留有什么线索。”

    事不宜迟。

    “去盖尔特大人的宅邸看看吧。我和邱吉拉家有交情，这种情况应该能说服他们让我们进去。把遗书给他们看看应该就能行。”

    “你自己也要去吗？”

    “当然。”

    哈里森面无血色的脸带着决意。

    “不能让盖尔特大人的牺牲白费。绝对不能。”

第十六卷 11 异界攻略开始

    我们随着喊出冲锋号的探索队突入了黑色球体的“异界之门”

    进去之后一座岩山跃然眼前。抬头望去，是阴云密布的天空。低头看，脚边散落着灰白色的岩石。

    “……真的假的。”

    不远处说出这句话的人我有点印象。

    洼田阳介。别名是“多重存在”，在会谈的时候见过。

    他面对这难以置信的景色哑然失声。我也一样。

    这里和我们刚才所处的地方截然不同，但又没有转移的独特感觉。开门之后别有洞天。正所谓异界。景色也和我们前几天经历的异界大不相同，不管怎么说看来这里就是我们的目的地。

    探索队队员们对眼前的景色吃惊不已――随即众口称快。

    “哦！久违的有点异世界感了啊。”

    “魔法都习以为常了，这可真新鲜。”

    “这太让人兴奋了！”

    ……毫无紧张感啊。说是身怀自信也没错，但也让人不太放心。

    不过，带领团队的人厉害，下面的人再悠闲，只要上头管好了就没问题。眼里闪着对陌生世界的好奇，却保持冷静观望周围的中岛向我说道。

    “到这里都还顺利。对异界的掌握，能行吗？”

    “我试试。”

    我跨坐在贝尔塔背上，将一部分的意识转向“雾之⑺蕖钡母兄。

    将意识接入异界的操作如意进行。看来我侵蚀干涉异界，获取支配权的能力确实提升了。

    “掌握成功了。可以带路。”

    “很好。”

    中岛那俊俏的面庞浮现出勇猛的笑容。其中蕴含着来到这种莫名其妙的地方后依旧能够保持沉稳的强大。他能握住探索队这匹野马的缰绳空大概归功于他的这份性质。

    我不由苦笑。因为感觉到自己和他在领队能力上有着无可颠覆的差距。见我露出这副表情，中岛一脸不可思议。

    “嗯？怎么了？”

    “没事，不是什么大事……”

    “你这么一讲我更想知道了。”

    “……只是觉得如果自己能像你一样起带头作用就好了。”

    他拥有的力量足以拯救眼前的一切，能颇有余力地解决所有问题，无需烦恼。这已经是理想的领队了。也是我过去憧憬过的姿态。

    这个想法让我露出了刚才的表情。

    “是吗？我反而是羡慕你。”

    “诶？”

    “我说过。我，是你的粉丝。”

    中岛神色真挚地看着我，让我感觉到他说的话字字真诚。

    “而且，你其实也没你说的那么羡慕吧？不对，羡慕是有的，只是你已经不会因此否定自己了。不是吗？”

    “这……”

    是这样的。

    我没有能以一己之力保护大家的力量，也没有那样的领导力。但是，同伴们愿意支持这样的我。光是这点，就足以让我接纳自己现在的模样了。

    只不过，若是我能有中岛那么强，就能更好地保护好同伴，所以羡慕是真的羡慕。

    “领队。”

    这时，洼田插话道。

    “聊到这里差不多了吧。”

    “知道了知道了。所以真岛，路上有多危险？我们应该小心什么？”

    听到这个问题，我也切换了思维。

    当然，刚才谈话期间我也同时在加深对异界的掌控。

    “这个异界里还有下一道‘异界之门’。到目的地要穿过三次异界。本来找门需要‘世界的基石’。……不过，这里的构造我已经摸清了，能以最短路径前进。另外，陷阱也撤掉了。”

    中岛一瞬间正色，紧接着喷笑道。

    “哈哈，什么嘛。嘴上说什么羡慕我，你这不是一个人就把异界攻略得差不多了吗！”

    只论路障的排除确实没错。但是，这不是全部。

    “不过，‘守护的巨人’撤不掉。那个和异界本身是分离的。抱歉。”

    “不用抱歉。总得给我们留点事干。”

    “速度是关键，所以路上的战斗全靠你们探索队了。至于路线，先沿路前进，每次到岔路了我会指路。”

    “好。”

    中岛回应之后，对探索队的成员下达指示。

    “那么，突击的时候中岛正中间。阳介保护真岛，论护卫你最合适。哲男和我一起负责正面。这是一场持久战，要坚持住。剩下的靠你们自行判断。朝日，你们维持现状。”

    有人点头答应，有人大喊作答，有人举手示意。众人纷纷服从安排。在这期间，四散异界的“守护的巨人”聚集而来。中岛盯着那副景象喊道。

    “突击！”

    ◆◆◆

    一旦有人以非正规手段踏入异界，异界就会对入侵者露出獠牙。

    可是，若是弄成完全无法攻略的难度就有个问题。若是正规手段失传，就没人能接入“世界的基石”了。初代勇者恐怕是出于这个考量，刻意调整了攻略难度。

    具体来说，就是控制在了“勇者率领骑士大军一同战斗就能突破”的程度。不会不可能，但是很难。只有转移者和当地势力齐心协力才能突破。可是，那也只是正常情况。初代勇者怎么料得到现在的情况。

    “哈哈！吃我这招！”

    “啊，被抢了！”

    “嘿嘿，第3只了！我怕不是第一名？”

    “第一名是领队吧。”

    “那人就别算进来了吧。哦，我也第3只了。”

    蜿蜒曲折的小道盘山而上。路并没有多宽，而且到处有岩石挡住视野。保护异界的“守护的巨人”在阻挡去路的时候会活用地形，突然从岩石背后跳出来发动攻击。正常来讲需要小心翼翼地前进。

    然而，我们没有这么做，就只是把打过来的巨人们一个接一个地干掉。我坐在被他们护好的正中央，无法抑制自己的吃惊。

    战士指的是能力单一“只有战斗很强”的能力者，缺乏应用能力。但是其另一面，在战斗方面就很万能。比方说，无论什么武器都无需训练就能熟练使用。随不至于有达人的水准――特别是不用训练就能战斗的人很少会去艰苦特训――在现在这种情况下其万能就发威了。

    圣堂教会针对“守护的巨人”的攻略提供了很多坚硬笨重的大型武器，以便于有效破坏那坚硬的身体。很多人都没有用过那些武器，但是身为战士能毫无阻碍地使用。

    刀光剑影，锤斧纵横。这不是战斗，这是蹂躏。我们马不停蹄，以一定的速度踏破路途。

    “好闲啊――”

    “是的呢。”

    莉莉和紫兰彼此说道。

    担任我们护卫的洼田听到这话笑了笑。

    “哈哈。那当然。有我们在呢。”

    奇妙的是，说这话的他有两个人。

    如果我的眼睛没出问题，他们不是双胞胎。而真的就是一个人变成了两个人。

    洼田阳介的别名是“多重存在”。就可见的现象而言，是分裂成两个人，或者说是制造了替身。其实不然。这个能力是真的让洼田二重存在于世间。

    本人曰“命中判定是二分之一，小数点以下舍弃”――简单来说，就是不同时让两边受伤就产生不了伤害。

    但这样不就不能攻击了吗？本人解释是“命中判定是二分之一，小数点以下进位”。而且，虽说现在是两个人，其实最多能增加道5个人。

    探索队的别名持有者确实厉害。简直不讲道理。虽然多个自己不能离开太远，但“多重存在”的能力在活命方面是探索队中独树一帜的。个人战斗力强，还能不顾自身地去挺身保护别人，作为护卫很让人安心。

    “尽管放心。我不会让你们两人伤到一根手指头。”

    洼田冲着莉莉和紫兰握拳宣言道。哪怕没有色心，在女孩子面前多少想表现一下也是人之常情。虽说搞错了护卫对象。

    “啊，不用管我们的啦――”

    “好好保护孝宏阁下。”

    莉莉她们能独自和战士打得平分秋色，不需要护卫。需要护卫的始终只有我一个人。这种情况下，要宣言认真完成工作才能赚得好感吧。

    洼田兴许也发觉了这一点，结结巴巴地继续说道。

    “啊，真岛也放心。我会好好保护你的。”

    “谢谢。”

    他慌忙补上了话，我道了声谢。在这里不给台阶下百害而无一利。而且最好换个话题。所幸，现在安全得还能聊聊天。

    “说起来，你们都好厉害啊。特别是那两人。”

    探索队的成员都很强，其中有两个人特别吸引目光。

    那就是在激战区正面对战的中岛和石田。

    “哼！”

    石田挥舞着大锤，一击把巨人打飞得老远。巨人在空中粉身碎骨，好点的也会失去手脚无法继续战斗。不过，他的攻击虽然豪爽，防御却不太在行的样子。偶尔会吃下攻击。

    正确说来，是我一开始误以为他是防御不太在行。

    其实只是因为他没必要防御。

    “……唔。”

    石田不闪不避，用脸正面接下了巨人的一拳。即便开挂的肉体再强悍，也不可能无伤扛下这攻击。石田的脸部被撕裂，鼻血喷落，那伤势头盖骨被打裂了都不奇怪。

    ……但是，石田无视这些，挥舞大锤。

    “嚯啊――”

    这一锤反击把巨人砸上了天。石田就仿佛没事人一样继续前行。擦一擦血，没走几步伤口就没了，看不出受过伤的样子。这一幕十分异样。而这正是“坚韧不拔”的能力。

    这与洼田的“多重存在”属于不同类型的耐性。肉体的坚韧度自不必说，恢复能力更是比怪物还离谱，据说没了手脚都能再生。只不过，疼痛不会有所减弱，因此能面不改色正面接下攻击靠的是他自身的精神力和胆力。

    一旁，中岛的战斗也尤为惊人。

    “哈哈。这点程度可挡不了我的路。”

    正如他的别名“光之剑”，他手提制造出的“单手剑”，把挡路的巨人一个接一个地砍到在地。即便不用威力巨大的“最大解放”，在白刃战上他已经是超一流的战士。

    与其他的战士不同，能看得出他的确技术高超。听说他在原来的世界是剑道部的部长，谁都能看出他与众不同。特别是“守护的巨人”最为让人棘手的射线都是中岛处理掉的。

    “一边倒啊。”

    “哈哈，是吧。”

    洼田高兴地说道。就仿佛被表扬的是他自己。

    “石田确实厉害，但果然领队已经是另一个层面了。怎么说呢，就感觉不一样。”

    “不一样？”

    “是啊。住的世界不一样。”

    他毫不犹豫地断定道。我不由直视洼田的脸。

    “你同样在探索队里看也觉得有这么不一样吗？”

    洼田自己也是“别名持有者”。我心想不至于吧，而他毫不犹豫地回答了我。

    “不一样啦。完全不一样。根本没得比。话说，来这个世界前就已经不一样了。学业、运动，领队就没有不擅长的。那根本不是能用学校的尺度衡量的优秀。真的就是，好像住的不是一个世界。”

    也许正因为他同为三年级就近看着中岛至今，才使得他才说出这番话。

    “我根本不奇怪他来这里以后能得到超出别人一大截的能力。如果他都不能，那还有谁能。实际上，那个时候也很厉害。”

    “那个时候？”

    “刚转移来这个世界的时候，有被怪物群攻过一次。残留组不在场，估计没有实感。我当时真的害怕极了。毕竟，有战斗能力和能战斗不是一回事吧？我们又没实战经验，突然就要和一大群怪物进行生死搏斗，所有人都怕了。啊，就饭野和轰能打。但那两人也挺奇怪的，算例外。”

    轰美弥我不了解，但饭野我能想个七八。那家伙，肯定是按捺住初战的恐惧，用她特有的正义感稳住了阵脚在战斗吧。

    “看她们两个人那么勇猛，我才能参战。其他人也是。但是，不可否认当时我们都有些退缩。说来丢人，就是怂了。觉得撑不下去了，要完蛋了。就在这时候，领队来了。”

    从洼田的脸上可以看出这里是关键。

    “力挽狂澜。真的，就跟做梦一样。我当时想，也许那就是英雄吧。”

    “英雄……？”

    “啊，我知道这话说出来有些羞人。但是，我真的是那样想的，没办法。你问谁都会这么说。我觉得大家都是这么想的。至少，在场的初期探索队的成员肯定是。所以，现在还留在这里跟着领队走的也大多是那时候在场的人。“

    洼田的语气中可以听出他是真心的。嘴上说着羞人，其实说出来的时候昂首挺胸。这个事件，毫无疑问是探索队得以结成的一大要素。

    仔细想来，探索队能够组起来已经是个很大的奇迹了。

    毕竟探索队里我行我素的人很多。基本上都是因为有”来到这个异世界的我肯定很特别“的想法而得到了力量的人。哪怕他们聚集在颇有领导力的人麾下，怕也是用不了多久就会瓦解。他们这样的人能够甘愿服从指挥，只能是比起自己成为主角，跟随那个人更让他们感到有价值。于是，在最开始的难关中岛展现出的资质，就大幅影响了他们。

    “我已经决定了，无论发生什么，我会跟着领队走。”

    洼田望着在先头开路的中岛背影低语道。

    那双目光朝我转过来。

    “所以，我觉得能得到他认可的你，肯定也是个大人物。”

    “……”

    “实际上，你的确以一己之力攻略了异界。”

    我一时说不出话。见此洼田坦然一笑。

    “你就放心。领队都下命令了，我绝对会保障你的安全。”

    随后，他带着一丝羞涩骄傲地说道。

    “我可是从领队那里拿到了‘多重存在’这个别名。”

    说话间，山路的另一头看到了洞窟。那是通往第二异界的门。

    ◆◆◆

    冲入洞窟状的入口之后，是看不到头的森林。

    从魔力的感觉来看更像是“树海”。

    “……真的假的，喂。”

    洼田说出口的是和进入第一个异界的时候同样的台词，只是情绪要低落了许多。

    “据点时期和远征队的树海经历已经够让我受够了。”

    其他的探索队成员也差不多的样子，好多人都苦着个脸。

    不过，心情我能理解。更何况，这些人里我在树海生活得最久。从据点落荒而逃之后就一直生活在树海，阿可尔的开拓村也是在树海里。心情上没觉得失落只是因为早就过了会感到难受的阶段，反而像是回到了家一样。

    “真岛。”

    从最先锋回来的中岛抬头喊我。我坐在贝尔塔身上比他要稍微高一点。

    “感觉要追上智也他们了。有什么信息就告诉我们。”

    “神宫司他们的位置是吧。等我一下。现在已经过了异界之门，第二异界我也应该能够掌握。顺便探一探路。”

    “好。那我们先原地休息。”

    我用这段时间把意识接入异界。抵抗比第一异界要强。

    稍微花了点时间后，成功得到了异界的情报。

    这个树海看来无路可走。这次只能走不是路的路了。靠探索队的身体能力应该问题不大。

    我一边确认最短路径，一边探知路上的陷阱。

    我的意识逐渐靠近第三异界的门边。

    “……找到了。”

    我首次看到了我们之外的人。

    是神宫司和他的伙伴。我不知道他们长什么样，但人在这里肯定不会错。

    而且，有龙。那应该就是“龙人”神宫司智也了。

    对方离下个异界已经很近了，不可大意。但我们已经追到能够确认他们位置的地方了。

    而对我们有利的一点是他们似乎由于陷阱和巨人们的攻击被分离了。以数人为单位分散各处。照这个样子看，在他们穿过第三异界之前能追上吧。

    “……诶？”

    确认到这里，我微微惊讶出声。

    因为除了神宫司他们还找到了另外一个人在行动。

    “工藤？”

    听到我的嘀咕，我屁股下的狼身僵了一下。

第十六卷 12 介入混战的人

    “智也！要死，这到底怎么回事！”

    随神宫司智也一同侵入异界的一位青年喘气骂道。

    他们一行人正处于混乱之中。

    好不容易攻略了第一个异界，等着他们的是和过去作为远征队走穿的树海相似的地方。只不过，危险性远超树海。

    首先视野受限导致遭受奇袭的频度很高，让他们无暇休息。其次发动重重攻势的“守护的巨人”的力量比一半的怪物更强，数量更多。除此之外烦人陷阱更是随处可见。实际上，后面的追击部队能够势如破竹地追上来，除了有实力远超一般能力者的中岛小次郎做先锋开路外，更重要的是真岛孝弘利用“雾之⑺蕖笔沟闷嫦和陷阱都失去了作用。

    对比之下，神宫司智也一行人大多是不知道何为慎重的战士。走到这里，他们开始疲惫出现伤员。

    其中最严重的是在进异界之前就已经疲惫不堪的神宫司智也。

    这里本应由他在战斗中站在最前方鼓励同伴，注意避开危险带领众人谨慎前进。他在探索队中由于中岛空前绝后的领导力地位止步于干部，但他本身拥有领队的资质。可是，现在的他维持着龙身，丧失了大半正常思维，身心俱疲。大神官盖尔特=邱吉拉临终前的执念逼得他消耗巨大。

    他们如今能来到第三异界的“门”――要塞面前归功于他们的团结。

    ――要让所有人一起回到原来的世界。

    ――不能再少一个人。

    他们这批冲着“世界的基石”入侵异界的人数量不多，但都是对神宫司智也的思想感同身受的人。他们的共同点是“有所失去”。

    他们在据点有着至爱的人。

    当他们发现这一决定带来了无可挽回的后果，大多人自暴自弃，痛哭流涕。这时把他们聚集起来的就是神宫司智也。

    ――大家一起回去原来的世界。

    ――为此不惜一切代价。

    ――为了不让别人经历我们的痛苦。助我一臂之力。

    神宫司智也不觉得这个世界的东西有任何价值，因为他对这个夺走了他恋人的世界深恶痛绝。

    但是，人心并非只有一面。对这个世界的熟视无睹的他对同伴的关心真心实意。所以，和他拥有相同境遇的人追随了他。

    “智也！你先走！”

    青年擦掉头上留下的血喊道。

    数分钟前，他们中了大规模的陷阱，大量“守护的巨人”从崩裂的地里跳出来将他们彼此分离。神宫司智也和三位同伴在靠近异界的门那一边，青年他们另外三人在另一边。

    “我们马上追过去！”

    “但是……！”

    “要让所有人回家不是吗！你快走！”

    为了不让巨人朝神宫司智也那边过去，青年主动出击迎击巨人。

    之前为了节省体力和魔力尽量不向巨人发动攻击，这次他使出了全力，另外两人紧随其后。

    神宫司智也的龙牙咬牙切齿，却只能转身朝向异界深处走去。

    “你们给我留下……！”

    青年3人发威阻止巨人追击。

    可是，四面受敌。即便他们身怀超人之力也难以正面对抗众多敌人。若是他们能相互配合或许还有办法，但他们并没有受过正经的训练，只会各自为战，哪能抵挡四面八方攻过来的巨人。

    即便如此，他们还是坚持住了一点时间。若是那些引发假勇者骚动的转移者怕是早就已经瓦解了战线，被数量的暴力淹没。

    “好！差不多了！我们也赶快逃！”

    坚持数分钟后，青年判断先走一步的同伴已经不会被追上，决定撤离。

    可惜，这个判断下的有些太迟了，他们三人已经精疲力尽。

    “啊！？”

    对正面的巨人发出一击打算借此逃离的青年被另一个巨人趁机而入压倒在地。

    巨人挥下粗壮的手臂，这下无路可逃。

    “哇啊――！？”

    青年发出惨叫――只见面前的巨人被斜切成了两半。

    “……诶？”

    巨人被斩断的身体滑落瓦解，青年呆若木鸡。

    视线的前方是留在这里的第4个人。

    “还好吧。”

    男人戴着面具，一手提着奇怪的剑。

    就是这柄剑将巨人坚硬的躯体像豆腐一般切成两截。

    “谢、谢谢……”

    “没事。”

    他寡言少语的冷淡态度让获救的青年露出苦笑。

    他们之中只有这位戴着面具的男人不是和他们一样“有所失去”。由于他始终隐瞒真身，他们只将他看作是一位协助者。

    不过，他的职责和其他同伴并无二致。

    “哼！”

    面具男的动作不如战士那般迅速勇猛。

    但是，那柄剑很强。太强了。

    据他所言――是能斩断万物的魔法道具。

    和探索队中名为“绝对切断”的人的能力十分相似。

    由于能力的克制，白刃战最强的名号落在了“韦驮天”头上，但面对怪物其战斗能力绝对不会落后。让对手的防御失去作用是个巨大的优势。只要命中就能给敌人带来巨大伤害，因此在攻击的时候不需要多用力，露出更少破绽。面具男手上的剑也是同理。

    “守护的巨人”的坚硬躯体用普通的剑难以砍伤，连战士也需要使用大质量武器全力击打才能造成有效打击。但是，那柄剑切巨人就像是切热奶油一样轻松。若是没有他的协助，这次行动会更加艰险。

    他在帮助青年之前还救下了另外两人，他们也都顺利撤离了。

    此刻面具男的手起刀落，在周围渐渐制造出更多空间。

    “这样的话……”

    就能逃掉――青年这句话没能说出口。

    实际上，如果对手只有异界的防御机构现在已经差不多安全了。

    可是，青年在下个瞬间就咽下了话头回过头去。因为他在视野受限的森林中，从乱战的另一头感觉到有东西在靠近。

    “什、么……？！”

    看清了那是什么的青年目瞪口呆。

    大群的怪物从树丛中窜出。这批怪物并非“守护的巨人”，而是各式各样的怪物汇集而成的“军队”。

    最令人恐怖的是其数量和密度，已经超越族群更像是泛滥的河川。青年慌忙挥剑，但起不到任何作用。这种数量，只能用准备时间漫长的第五阶梯魔法进行应对，而且还得是大范围的轰炸。青年、两名同伴、面具男，甚至是“守护的巨人”面对大军淹没都毫无还手之力。

    而一位少年乘在狼背上将这一切尽收眼底。

    嘴角带着无情的微笑。

    “可算让我找到了。”

    “魔军之王”工藤陆率领数量过千的怪物先追踪部队一步追上了神宫司智也一行人。

    ◆◆◆

    “啊，唔……”

    青年命大，活了下来。

    他被怪物无数次刮下血肉。青年仅仅在最开始的时候能够做出些许抵抗，之后只能随波逐流任其摆弄，回过神时已经倒在地上。

    他自身难保，无暇顾及其他同伴。

    四周茫茫都是怪物，不见同伴的身影。

    “哦？还活着。”

    一位乘坐在狼身上的少年走了过来。青年摇摇晃晃地站起身，发颤的手握紧剑柄。

    “你是……？”

    “还有战斗的意志啊。”

    少年感情稀薄的视线望着青年。

    “我懂了，这就是‘天之声’说的，‘失去挚爱’追随神宫司智也的人吗。和以前见过的假勇者看来是有些不同之处。”

    “……什么东西。还有你说了‘天之声’？”

    青年面露疑惑。这疑惑并非因为他对这个词不知所谓，恰恰相反。

    同样“有所失去”的人们发誓不惜性命要让所有人回乡而聚集在神宫司智也手下。可是，他们当然也并非一开始就知道彼此的处境。

    那么，四散世界各处的他们是如何知晓彼此的遭遇，相聚在一起的呢。答案，就是某个人的协助。

    ――帮帮那群可怜人吧，神宫司君。

    ――直到生命的最后一刻还在喊着你的名字、最终惨死的那女孩希望你这么做不是吗？

    神宫司智也从”天之声“那儿得到了消息。

    他以此为线索得以与同伴们接触。和”天之声“直接对话的只有神宫司智也一个人，但青年知道有这个人存在。

    “‘天之声’会把你们的消息透露给身为魔王的我有那么奇怪吗？”

    工藤陆看出了青年的困惑，浅浅地笑道。

    “也是，感觉很不可思议吧。在你们看来，他必定是不可或缺的协助者。你们有‘天之声’协助提供的情报才能走到现在这一步，他也从来没有背叛过你们，不是吗？”

    他会这么说不无道理。

    在奇利亚要塞的时候也是这样。

    当时，协助十文字达也的坂上刚太很信任为他们引线的“天之声”。虽说一方面原因是他不太机灵，但更多还是因为“天之声”待他一直很真诚。

    可实际上“天之声”和工藤陆在背后有所交流，还诓骗坂上刚太说他是“魔物使”。

    这位青年等人的情况和当时很相似。他们信任了为他们提供了有利消息的“天之声”。只有领队的神宫司智也没有轻信，但“世界的基石”的真相最终还是让他选择了相信。

    又或者是由不得他不信了。

    因为，跑遍整个世界也找不到任何其他回乡的办法。

    不断积累信任，只为了在最糟的时机抓住弱点进行背叛。

    把他的话听进耳中的瞬间，破灭的毒就开始起效。

    “‘天之声’，不如称其为‘嗾使蛇’……手法根本没变啊。”

    魔王自言自语，青年决意对他发话。

    “你……是工藤陆？”

    青年从现状联想到了对方的身份。

    “能够操控如此众多的怪物，你就是‘魔君之王’，对吧？”

    “是啊，有事？”

    “果然是你！”

    青年仿佛在沙漠之中见到了绿洲，露出了充满希望的笑容。

    “我知道你。听说你想毁灭世界，所以你才会来这里吧。那我们应该可以合作。哪怕目的不一样，做的事情是一样的。”

    他说的不错。想要毁灭世界的魔王与想通过毁灭世界返回故乡的他们利益上没有冲突，没必要战斗。

    “我们之前也许产生过误解，但现在开始合作也不迟。”

    这里出现了神宫司智也一行人得到魔王这张鬼牌的可能性。

    “……确实，我有预感我想要的东西就在这里。”

    工藤陆点点头，青年笑了出来。

第十六卷 13 魔王的意图

    追击部队加快了速度，其中贝尔塔内心充满苦涩。

    周围的转移者们面色紧张，其原因就是贝尔塔的主人工藤陆和神宫司智也一行人接触了。

    此前双方各自为战寻找“世界的基石”。若是他们联手，即便是这支追击队的战力也难占上风。这份忧虑让队员们十分的紧张。

    不过，其中也有不同反应的人。

    贝尔塔的其中一个头发现自己背上的真岛孝弘神色僵硬，她立马理解了真岛孝弘的心情。

    真岛孝弘本就带着说服工藤陆的打算过来的。他们数次合作过，考虑到彼此的感情成功率不会低。可是，若工藤陆和神宫司智也联手了就难以说服了。因此真岛孝弘陷入了沉思。

    忽然真岛孝弘的视线看了过来，贝尔塔一惊脚下乱了稍许节奏。

    “能问个事吗，贝尔塔。”

    “……什么事？”

    “我想听听你的想法。”

    真岛孝弘的语气很真挚。

    “你觉得工藤有什么打算？”

    “这……”

    贝尔塔语塞了，她没想到会在这里被寻求意见。

    “……我的意见，说出来真的合适吗？”

    “你想说你是魔王的手下，可能会故意说些误导的发言危害我们？”

    贝尔塔点头。真岛孝弘僵硬的神色微微放缓，露出温和的微笑。

    “为了工藤好，为了我们好，你怎么都不可能说谎。这点事我还是清楚的。――怎么了？”

    “……没事。”

    发觉自己反应慢了半拍的贝尔塔急忙做出回答。

    实际上也的确不是什么大事。只是，她意识到自己十分自然的被当成了同伴的一份子。而现在的她又能坦率地接受这件事了。

    因此，她回想起来。

    ――这下安心了。我早就觉得你不适合呆在魔王的手下。

    饭野优奈对一直自认为是缺陷品的贝尔塔如是说过。

    ――工藤陆不配当你主人。

    ――真岛虽然惹人厌，但他很珍惜同伴的。这边才适合你。在他身边，你一定能幸福地过下去。

    谁配不上谁，全看从什么角度去想。

    贝尔塔在那时发觉。

    这一切都不是绝对的。因此，她希望王的道路能多一点选择。

    哪怕只是一小步，说不定终点就会有所救赎。

    事实上苗头已经有了。

    ――用出全力，贝尔塔。

    ――从现在使出全力，不用隐瞒真身了。

    这是和埃德加的战斗中主人对她说的话。当时，他认同了贝尔塔被他避讳至今的真实面貌。让她觉得有什么发生了变化。

    ……可事实如何。

    她现在有些丧失自信。

    她现在依旧被疏远在这里。

    当时感受到的征兆如今已十分遥远。

    王果然不会理会自己的心情。

    这不过是渺茫的期望罢了。

    当时在自己和主人之间感受到的温暖也许只是妄想。

    毕竟，他是要毁灭世界的魔王。

    但是――这不意味着他和同样要毁灭世界的神宫司有着同样的利益关系。

    “你问我王有什么打算。”

    贝尔塔叹了一口气，回答真岛孝弘的询问。

    “要我说，王――”

    ◆◆◆

    “……确实，我感觉这里有我想要的东西。”

    这个回答让青年露出笑容。

    他看到了希望。

    “哦！那……！”

    “但是。”

    下一句话，让青年定在原地。

    “我虽然自诩毁灭世界的魔王走到今天，但我的目的和你们说的毁灭不一样。”

    “……诶？”

    青年表情一僵。

    他看到的那丝希望蒙上了阴影。一层无可奈何的绝望阴影。

    工藤陆冷冷笑道。

    “你冷静点想想，世界怎么可能崩毁。”

    “……啊！？”

    青年瞠目结舌。

    “你、你胡说什么！这里确实……！”

    “我懂。这个世界意外地脆弱，感觉只要有那个心想毁就能毁。这我毫不怀疑。”

    青年连忙想要回嘴，少年赞同了他的想法。

    “不过，那是现在。我说的是在这之前。毕竟，正常人谁能想得到这个世界能从物理上直接摧毁。”

    “……”

    “所以说，我说的‘毁灭世界’和你们说的‘毁灭世界’显然不是一回事。”

    至少，他身为魔王直到今天都不知道这个世界能够被摧毁。因此，他所希望的自然不会是“物理层面上摧毁这个世界”。当然，也就不可能和神宫司他们达成共同利益。

    这张鬼牌，不过是一张索命的王牌罢了。

    “啊……啊……”

    意识到自己要死在这里的青年面色苍白，连连后退。

    可是，他又怎么逃得掉。四周都是怪物。

    “咿……啊――”

    要被杀了。要被杀了。要被杀了。

    被逼上绝路的青年眼看就要发疯――此时他的猩红的双眼忽然看到了某个东西。

    “……哈哈！”

    下个瞬间，青年突然大笑出声。

    他向后一跃，朝着工藤陆扔出手中的剑。

    “还不认命！”

    朵拉喊着双手变成影剑将其击落。

    如此一来青年手无寸铁。但是，这正好。他争取到的这点时间让他捡到了地上的那柄武器。

    那把剑刃奇异的大剑。

    “只要有这个……！”

    这是面具男用的能切断一切的魔法剑。

    刚才工藤陆让怪物突袭的时候这把剑被落在了地上。失去了这柄最强魔法道具的物主怕是小命不保，但青年因此得到了一线生机。就战斗能力而言，有着一般战士水准的青年要在面具男之上。自然，同样的武器在他们手中威力也不可相提并论。

    青年确信自己找到了活路，握紧剑柄。

    “嘎――！”

    “我不会死在这种地方！”

    青年面对怒吼的野兽，举起剑将魔力注入其中。

    过去名为高屋纯的最强野兽躯干上覆盖着足以滑开刀刃的刚毛。强健至极的筋肉坚硬如铠甲，一般的剑打上去只会弹刀。

    但是，这柄剑可不一样，接下来就是置死地而后生的反攻。青年使出自己所能想到的最强一击，兴奋地血冲上头。

    “吼唔――！”

    没有理性的野兽唾沫横飞地冲来。青年嘴角上扬，对一无所知的野兽心怀怜悯。

    他冲着挥舞下来的拳头提剑而上。首先斩落上臂，然后回手切下脑袋。一旦前卫倒下对方必然露出大破绽。自己就趁此机会将工藤陆砍倒。

    “傻帽！”

    他挥出的这一击只用了极少的力道。一般来说这样的攻击只会被挡开，但这可不一般。

    这柄奇妙而凶恶的刀刃将强大的野兽手臂斩飞了。

    ――青年的幻觉到此为止。

    “诶？”

    刀刃被轻松挡开。

    他恐怕到生命的最后一刻都没理解发生了什么事。狂兽的拳头在挡开他那软绵绵的攻击之后势头不减，击碎了青年的头盖骨。

    他一声惨叫都没能喊出来就丧失性命躺倒在地。秒杀。

    为防万一留在身边保护主人的朵拉松了口气。

    “真弱。”

    她感觉自己白戒备了。

    可是，她立马皱起了眉头。因为主人面对胜利，瘦削的面容并没有放松战意。

    “……注意点。还没完。”

    “诶？”

    下一刻，覆盖着一片的怪物某一角发生了异变。

    “散开！”

    “啊……？！”

    工藤即刻下令，朵拉震惊不已。一切都发生在那刹那。

    一道人影从树上飞跃而下，一挥剑将周围的怪物切成了碎片。

    剑路远没有达人那般的顺柔，看起来不过是肆意挥了挥剑，却毫无阻抗地将怪物的肉体连肉带骨切开了。

    “……”

    现身的是那位面具男。眼部的孔中双目望着工藤陆丝毫不放松警惕。

    这太异常了。因为，面具男原本的剑并不在他手上，他现在拿的并不是什么魔法道具，是普通的剑。然而，他的攻击带来了可怖的伤亡。

    最重要的是，这个男人身上散发的魔力量沉重而冰冷，让人背后发凉。

    他毫无疑问是作弊者。而且是最强级别。

    “……我只是想着碰碰运气。”

    工藤突然说道。

    语气中有惊讶却没有疑惑。因为他已经知道了对方的身份。

    “没想你还真躲在这种地方。”

    少年咧开嘴角笑了出来。

    “‘绝对切断’日比谷浩二……！”

    ◆◆◆

    探索队“绝对切断”日比谷浩二。在远征队出发之后留在据点的两位别名持有者之一，在据点崩坏的时候不知去向。

    他的能力就是他身份的证明，现在他隐瞒面容已经没什么意义。

    男子取下面具，样貌给人一种难以亲近的印象。即便不是在战斗中，他平时就让人觉得难以搭话。

    他的双眼盯着面前的少年。

    这也正常。因为工藤陆此时此刻的模样非同寻常。

    “王？”

    工藤陆表现出了让朵拉不知所措的激动，他温和而冰冷的微笑面具破碎一地。

    “终于……终于让我找到你了！”

    微笑的面具下，表露出他掩盖至今的愤怒。

    一直以来，工藤陆将自己内心中的愤怒和憎恶压抑的很好。憎恨世界的怨念在他心中转换成前进的燃料。这份感情有时会不由表露。

    但这次与以往有所不同，并非憎恶世界的魔王之怒。

    而是苦心积虑搜出仇敌之后的“复仇者的笑容”。

    “……动手！”

    魔王下令，魔军出击。

第十六卷 14 魔王诞生之日

    那是少年还弱到极点之时的记忆。

    魔王诞生就是在这一天。

    黑暗的森林中，少年茫然自失。他的面前，一名少女身受重伤倒在地上。侧腹暴露内脏的伤口尤其严重，危及性命。

    血液已经干燥变色，回天乏术。

    不。即便情况没这么糟糕，少年也做不了什么。

    他什么都做不到。当时的他无能为力。

    但是，少女和他不一样。她拖着一副随时都会丧命的重伤，投身战斗，在森林中走了这么远。最终，不支倒地。

    结果，少年得以幸存，少女奄奄一息。

    少女的死毫无意义。这让少年尤其难过。

    “为什么，我……”

    这时，少女痛苦呻吟。

    她的痛苦，她的悲伤，她的憎恶不难想象。她嘴里吐露出咒骂的话语。

    “这世界，赶紧毁灭。”

    “――”

    少年听到了少女对世界的诅咒。

    这一日，魔王诞生。少年和少女的相遇，还要在这之前。

    ◆◆◆

    在少女看来，这一天想必再平常不过。

    然而，在少年的眼中，这是改变命运的一次邂逅。

    “你们在干什么？”

    这道温和的声音传入耳中的时候，少年觉得自己仿佛身处梦境。

    他满嘴泥土的味道。疲惫瘦削的手脚上传来跌打的疼痛。

    异世界转移之后不久，他们正在建设据点。离开熟悉的世界，在这种非常事态下依旧存在欺压弱者的事情――不，或许正因为身处这种情况，更使得把烦闷和不安发泄到弱者身上的现象出现。不幸的是，他正好被其中一个这样的团体盯上了。

    最糟的是其中包括了一位探索队的战士。

    探索队之中大多是正义感很强的人，但世事无绝对。对部分人而言，在拿弱者宣泄的时候唯一需要注意的是别被探索队的同伴发现。没有能力的人哪怕撞见了欺凌现场通常也难出面制止。这种学校封闭空间中常见的阴险行径，在当下的异常情景下将少年逼上了绝路。

    世界充满了阴暗。自己能做的只有放弃。别想反抗，更别想期待救助。滚地挣扎的每一天都是凄惨和痛苦。就在这时，少女如奇迹一般出现了。

    “我再问一次，你们在干什么呢？”

    少女看上去比少年年长，面带柔和的笑容站在那儿。

    那表情就仿佛是女性同伴之间聊着哪里的甜品更美味一般平常。但是，放到正围着一位少年施加暴力的5人集团前，这份日常一般的温柔笑容反而显得异样。

    “没、没干什么啦。”

    在场唯一的探索队成员颤声回答。

    他态度动摇，一个原因是在避人耳目的情况下被发现了。

    另一个原因则是他很清楚眼前的少女是谁。

    “是吗？那，嗯――算了。”

    少女缓缓反问道。她的手，抚摸着坐在一旁的狗的脑袋上。

    那只狗外形酷似牧羊犬，但一眼就能看出来那不是什么正常生物。因为它全身都由一种漆黑的物质构成。

    野兽发出低吼，在场除了少女所有人吓得全身一颤。

    少年也是其中之一。这时候的他真的弱得无可救药。即便是来帮助他的人都让他如此害怕。

    “抱歉，我找他有事。”

    少女平淡地说道。

    “所以，你们能避让一下吗？”

    当然，说有事不过是一个借口。所有人都看得出来。但是，她有着足以让大家把这个借口当真的力量。

    一群人逃出去之后，只剩下两个人。

    “……”

    得到救助的少年一时没缓过神。

    少女轻轻松松赶走了刚才欺负自己的一群人。那飒爽的姿态，超脱现实。

    少年被少女夺去了心神，恍如身处梦境。

    “……啊。”

    足足10秒过后，少年回过神。

    他慌忙站起身，想要对帮助自己的少女表示感谢，却被口中的泥土呛到，狼狈地咳嗽了起来。因此，差点漏听了少女的声音。

    “……无聊。”

    那声音是如此的冰冷，仿佛刚才柔和的氛围是另一个人。

    少年以为自己听错了，抬起头却只看见一张毫无表情的侧脸。

    那是对欺负弱者的愚蠢之徒表现出的愤怒和厌恶吗。还是说有什么其他东西让少女不快了吗。唯一可以确定的是少女顺势看过来的目光也是如此的冰冷。

    少年再度被吓到一颤，好不容易才开口道谢。

    “那，那个……学姐，谢谢……”

    “不用想着谢我。我只是，代替小优这么做而已。”

    提到小优，她的神情忽然就温和了。

    随后，之前的温柔氛围回到了她的身上。

    这时少年还不清楚“小优”是在说谁。但也知道那一定是她恨重视的人。对方放松的态度让他松了口气，他低头道谢。

    “但是学姐帮了我。谢谢。学姐真强啊。”

    “是吗？”

    少女微微疑惑，反过来盯着少年上下看。

    “你看起来倒是很弱啊。”

    她温柔的语气说出的话出于意料地直来直去。

    少年并没觉得生气。少女的语气并不带有恶意，其次少年的确很弱。对此他早就已经放弃了。他觉得自己毫无价值。所以即便有人这么说他，他也感觉不到一点悔恨和痛苦。

    可是，少女对他说。

    “但是，你这样就行了？”

    “……诶？”

    “你就甘心一直这么弱？”

    她漫不经心的这句话，改变了少年接下来的一生。

    ◆◆◆

    这就是这两人――工藤陆和轰美弥的相遇。

    对少女而言，这不过是日常的一幕。但是，少年不一样。

    得到帮助，不由看到出神，然后，被质问。

    说起来也不过这么点事，但这已经太多了。

    回过神来，他的目光已经不由追着她的身影走。

    见到面的时候还会打招呼。姑且对方也记得他的名字。偶尔还会聊上一两句。当然，在她这探索队的别名持有者的眼里，他不过是周围大多数人的一员。但是，这就好。

    少女是他的恩人，是他的憧憬。她真的很强。他觉得自己毫无价值，这让他更觉得少女的价值货真价实。

    这份感情，好巧不巧地在据点崩坏的那一天改变了少年的命运。

    ◆◆◆

    “哈……哈……”

    这一天，工藤陆一头雾水地在崩坏的据点中逃窜。

    四处传来惨叫，爆炸的火焰扑打面颊。大家建造的据点正在毁灭。暴力造成恐慌，恐慌又孕育出暴力。这负面的连锁把一切都毁了。

    工藤陆拼命地抱头鼠窜。

    不知不觉中，他迷路在森林深处。

    没有死掉只是他运气好。

    但这份幸运也是他亲手抓住的。

    当时的他，在据点崩坏的悲惨事件中就此断了生存的意志也不奇怪。若是他放弃了逃窜，肯定就活不下来。可是，他没有。因为他想起了那件事。

    ――但是，你这样就行了？

    ――你就甘心一直这么弱？

    每当过去的她发出质问，就让少年咬牙坚持。

    没有能力的人走在树海里所感受到的恐惧难以描述。停留原地就哪儿都去不了，可是迈开步子又可能碰上怪物。这处境，就仿佛装有一颗子弹的左轮在不停朝着自己的脑袋扣动扳机。

    这片森林在白天也很昏暗。目光所及之处仿佛全是怪物藏身其中。实际上，若是碰上怪物他就完了，必定死无全尸。走在树海里，他的脑海里一直闪烁着自己死亡倒地的模样。在这种恐惧下能坚持下来的只有意志异常顽强的人，或者是想象力不够的乐观主义者。而工藤陆两边都不是。

    他自己都不知道自己是怎么坚持下来的。但只有那位少女的身姿始终在他的脑海里。

    也许他是想更靠近自己的憧憬哪怕一步。又或者是出于一些他所不自知的其他感情。他不知道答案。那个时候的他没有余力去细思自己的感情，只是一心拼命走下去。

    再走一步。再走一点。还能坚持。

    就这样日落日升。

    少年活下来了。他没有受什么伤，因此走了相当一段长的距离。

    他没有遇上怪物，也没有遇上人烟。

    再不久他就会曝尸荒野。这份预感让他恐惧不已。

    但是，他同时也有些满足。

    一直以来被欺负的自己从来没有过价值。可他现在能坚持逃到现在。

    即便这毫无意义，这却是少女的那句话改变了他的结果。这让少年感觉自己有了些许的价值。

    即便在此刻力竭而亡，他也能带着满足死去吧。又或者如果他就这么走到了有村落的地方，说不定还能编织出另一份希望的故事。

    但是，结果并非如此。他是那么得不幸，世界是那么得残酷。

    “没想到会在这里碰到你啊。”

    “啊……啊……”

    他遇到的不是怪物也不是当地的人。

    而是欺凌他的人们。

    ◆◆◆

    好不容易走到这里的少年被拉扯在地。他不可能做出抵抗。之后发生的事，和以前分毫不差。

    不，是变本加厉。由于据点崩坏，导致他们围殴的行为没了约束。

    特别是那唯一的一位探索队战士最为过分。他之前虽然喜欢欺负弱者，但并非杀人为乐嗜杀成性。可是，现在他的衣服上沾染了他人的血，丧失理性的眼中追求的仅仅是刹那的快乐和暴力。

    即便手握强大的力量，他终究只是软弱的人。

    但是，就是这种人会把一切都给毁了。

    少年内心发芽的希望被残忍践踏，唾弃。

    他以为自己能有所改变。但是，没有。

    从此以后，他恐怕不会再对任何事情抱有希望。

    “……”

    他受到暴力对待，仿佛垃圾一样滚在地上。对方仅仅是为了尽可能长地享受施虐才避开了致命伤。只要再来数分钟，他肯定就会死在这里。

    意识朦胧之中，他的内心已经等同死亡。

    “……？”

    所以，当时发生的事情他记忆模糊。

    他听到了犬吠声。他听到了高声远吠。

    鲜血四溅，惨叫四起，暴力扫过身边。

    当他注意到发生了什么的时候已经一切都结束了。

    伤害少年的5个人全被野兽嚼碎化作凄惨的尸体。而做出这一切的人躺到在一旁奄奄一息。

    他所那样强烈憧憬的对象，拖着内脏倒在泥土和血泊之中。

    “啊……啊……！”

    不该这样的。只有这个人，绝对不该变成这副模样。

    憧憬被拉下宝座。希望被无情践踏。价值被摧毁一旦。

    少年的尖叫穿透了森林。

    ◆◆◆

    “那个时候，王检查了她的尸体。”

    贝尔塔为了不让周围赶路的探索队成员听到，压低了声音说道。

    “当时她受伤已久。应该是在据点崩坏的时候遭到袭击，拖着重伤的身体从凶手面前逃脱了。仇敌的线索只有一个。她身上的东西有好几个都留下了异常光滑的断面。那出自同一种攻击。”

    “那，工藤他……”

    “是。”

    贝尔塔点头。

    “王如今仍在寻找那位仇敌。”

第十六卷 15 恶

    可怕的怪物们蓄势待发。

    只要运用得当，哪怕是数名战士面对这个数量也无可奈何，只会和刚才的3人一样被单方面碾压。

    但是，此刻紧张的反而是让怪物发动攻击的工藤陆。他倒吸一口气，挤出声音。

    “……探索队的别名持有者，强到这个地步啊。”

    “喂，以为我和那些家伙是一路货色吗。“

    日比谷浩二不悦地说道。每当他挥动手中的剑就会引发一片死亡。

    在树海深处的据点之中，他据称和白刃战最强的饭野优奈不相上下。若说”韦驮天“是无人能及的极速，那他的”绝对切断“就是无人能挡的最强攻击。这就是日比谷浩二。被他的剑所碰到的敌人无关硬度和韧性无一例外会被一刀两断。

    再加上日比谷浩二习惯战斗。他本身作为转移者的战斗力就很强，除此之外他的动作也恨精彩。不仅从未陷入围攻的局面，时不时还会利用敌人当盾牌抵挡攻击，逐渐赚取优势。

    除了转移者的力量，更拥有着自己的战斗技巧。这种人，要么就是如同“光之剑”中岛小次郎和“韦驮天”饭野优奈那样在原本的世界习过武，要么就是如同真岛孝弘和钟木干彦这样来到这个世界之后经历磨砺。日比谷浩二也是其中一人。

    不过，他的动作不是武术或剑术，更像是打架练出来的。有着野兽般的敏锐，但缺少招式的精炼。出剑的方式简直乱七八糟。

    可是，这就够了。只要打中就没命。这就是“绝对切断”的恐怖之处。

    “……唔。”

    工藤陆喘着气，乘坐在狼背上躲避攻击。因为日比谷浩二在处理怪物的同时，甚至有余力朝他这边发动攻击。

    一般的怪物挡不住“绝对切断”。哪怕让朵拉和狂兽双方一起正面对抗也是凶多吉少。工藤陆作为司令塔遭到攻击的时候，只能让怪物挡在前面，再派朵拉和狂兽前去牵制才能勉强处理过来。

    骑乘在狼身上的工藤陆这才得以退避，可是这么一来指挥难免出岔子。这个破绽就给了日比谷浩二机会引发更大的伤亡。

    工藤陆的“魔军之王”是纯粹的战斗能力。若是好好计划打倒“绝对切断”不是不可能。可是，他没有机会做准备。反而是日比谷浩二面对大量怪物还有空闲和他搭话。

    “我听‘天之声’说了。”

    他满不在乎地说道。

    “你是要给轰报仇？活下来就为了找我报仇？……有够无聊的。”

    “――！”

    对方轻慢的语气让工藤陆双眸燃起怒火。

    “宰了他！”

    他立刻用“魔军之王”的能力操纵数只怪物扑上去。

    但是，魔军的攻击碰不到敌人。对方出色地进行了躲避，把怪物一只只砍倒了。

    “这点破事这么纠结。也难怪你这么弱。”

    “……！”

    看到发动攻击的怪物化作尸骸，工藤陆不甘地皱着眉头。

    现在乍看之下势均力敌，时间拖久了不利的是战力不断减少的他。被说这么弱他也无法还口，只能挤出声音问道。

    “……果然，是你杀了轰学姐吗。”

    “你这说法像是已经确定是我了啊。”

    日比谷浩二没有否定。但是也没有正面回答。意思是说他压根没把工藤陆放在心上，也没觉得有必要。工藤陆咬牙切齿。

    “为什么要杀了她。”

    “因为她暗中计划消灭据点。”

    青年随口作答的态度始终一副无聊透顶的模样。

    感情有时会爆发出力量，但反过来也会限制人的实力发挥。日比谷浩二在这方面心思缜密，从心理层面上压过对方让对方感情失控，落入自己的节奏。他现在回答问题也是为了恢复些许体力，以防那最后的万一。

    没有想到这一层的工藤陆看上去已经着了对方的道。

    “那家伙和‘天之声’同流合污，引发了那天的据点崩坏。我负责守护据点，不可能放过她。”

    日比谷浩二悠悠道出这一切，工藤陆紧握拳头低着头。

    一旦感情失控，魔王就要栽在这里了。

    ――如果，他真的愤怒到忘我的话。

    忽然，工藤陆表情一转，眼神透露出看透人心的锋芒。那是魔王的风貌。

    “你在说谎呢。”

    “……”

    这句否定好似一把匕首突然刺来。

    日比谷浩二不禁沉默。工藤陆没有看漏这个变化。

    “如果是那样，你为什么要东躲西藏？不就是因为怕被探索队的人发现，被刨根问底吗？”

    “……”

    “计划毁灭据点的是你。”

    人的反应有时胜于雄辩。

    认识到已经瞒不住事实的日比谷浩二表情险恶了起来。

    相对的，工藤陆已经恢复平静。刚才混乱表现不过是博弈。

    “为什么要毁灭据点？和‘天之声’有关系吗？混在神宫司智也的同伴里是不是有什么企图？”

    “……你。”

    “呵呵。果然已经不行吗。还想再套出点情报的。”

    少年很冷静。不过，这不代表内心没有怒火。那表露出来的激情货真价实――只不过，他把感情很好地控制住了。

    “你说我活下来就为了找你报仇？这没错，我不否认。但是，我报仇要找的可不是你这个小人物。”

    复仇的火焰不会熄灭。他从未忘记这份怨恨和愤怒。

    因此，现在还不到激愤忘我的时候。因为将这份燃烧的激情研磨化做武器，才是少年作为魔王站在这里的资本。

    “在据点我见识了人的软弱有多丑恶。他们一旦陷入紧急事态，那份软弱会带来疯狂的残酷，把有价值的宝物尽数践踏。”

    少年叙述时双眼之中蕴含危险的光辉。那些被践踏的宝物都被他刻在了眼底。

    “而作弊者，正是其中的代表。若是他们是弱小的人类，仅仅是弱小的人类也就罢了。他们又弱又偏偏有着不该有的强大力量，一不留神就会造成巨大损失。”

    实际上，据点就是被那些人破坏的。从刚才的对话可以得知背后或许是有“天之声”和日比谷浩二在操作，但即便他们制造了契机，也不代表那些亲自动手的人犯的罪能一笔勾销。

    当时也有认知正常的人想要阻止事态恶化。只可惜这种人更受常识束缚，没法糊里糊涂得到战士的力量。然而，一般人又很少会像别名持有者那样抱持强烈的愿望和信念。结果敢说话的人也只能含恨而终。

    在据点崩坏之后，同样的事情仍在发生。

    假勇者骚动就是其中伤亡惨重的一例。在严苛环境下拼命度日的住民们的日常生活本身就是价值连城的宝物。可是，这些也为愚蠢的软弱所损害。像河津朝日这种如今身在教会为自己的愚蠢赎罪的人还算好的。更多的人不敢承认自己的错误，选择视而不见转嫁责任，没头没脑地前往下一个村庄故技重施。

    这些转移者大多被魔王暗中处理掉了。若没有他这么做，伤亡只会更大。

    不过，工藤陆也不是为了阻止伤亡这么做的。正如本人刚才所言，他的动机在于“复仇”。

    “我当然可以理解。在惹出事之前他们还是无辜的。哪怕知道他们迟早有一天会践踏宝物，也应该眼睁睁看着他们造成损失之后再来表达愤怒才是正确的行为。这就是世界应有的样子。这才是正确的行为。但是……”

    他的双眸中饱含激愤。

    “我无法容忍这种世界。”

    对，无法容忍。

    那些价值珍贵的宝物正在为软弱和丑恶所践踏。对这种行为的怒火正是推动工藤陆前进的动力。

    这绝非正义。至少，他自己不这么认为。他很清楚自己的行为也只是毫无价值的复仇。因为他知晓真正的价值应该是什么样，所以能够断定自己的行为毫无价值可言。

    但是，他实在是无法容忍，也无法罢手。

    “所以，我是恶的一方，是魔王。”

    “你……！”

    日比谷浩二发觉不对的时候已经迟了。

    他以为这段对话给了他休息的时间。

    但这反而是工藤陆为了最大限度发挥魔王的力量――为了以“绝对切断”所处理不过来的“群体数量”发动攻击而争取的准备时间。

    “吞了他，古斯塔夫！”

    下个瞬间，数量庞大的鱼群游走地面，猛扑而上。

    工藤陆以古斯塔夫命名的并不是某一只怪物。而是群游世界外形酷似青枪鱼的怪物，绊足巨钻。从成千上万的集群数量中操纵数十只，诱导其背后数百同胞构成的怪物群才是古斯塔夫所代表的整个部分。

    工藤陆的能力能够支配的怪物数量只有1000左右，但用这种方式就能以数十的支配数增加数百的战力。

    不过，由于除了带头的几个扔保持着野生的状态，因此无法灵活运用，只能和魔军本队兵分两路。所以需要利用对话时间把在异界畅游的它们引导回来。

    “工藤……！”

    日比谷浩二在焦急地怒吼中被狂潮吞没。不一会儿，四周就被绊足巨钻的浪潮掩埋。

    ◆◆◆

    除了古斯塔夫，其他的魔军还被分配去攻略异界。因此，刚才攻向神宫司智也一行的不过是魔军本队的一部分。

    但是，古斯塔夫的情况不一样。魔军本队数量约为1000，相对的别动队古斯塔夫有700，现在全部被拉过来了。

    工藤陆带着魔军迅速撤退，仅仅留下了用于阻碍日比谷浩二逃跑的一部分。

    组成古斯塔夫的绊足巨钻大部分无法控制，自然也会袭击工藤陆及其手下的怪物。适当操纵靠近的绊足巨钻制造出安全地带不是不行，但现在带过来的魔军超过100只，在可支配怪物数的限制下没法制造出可容纳所有魔军的安全地带。为防止自相残杀必须暂时撤退。

    恐怖的鱼群大军过境，工藤陆回来的时候，森林中只剩下一片狼借，切面异常光滑的绊足巨钻尸体遍布四处。

    一只秃鹫怪物从天而降，见此，工藤陆向胯下的狼发出指示前往其着陆点。秃鹫的跟前有一滩血泊。狼嗅了嗅血的味道，吼了一声。

    “吾王，看来那个男的在此地身受重伤。”

    随同的朵拉说道，工藤陆回答。

    “看来是了，但是没看到尸体……”

    工藤陆双眼微眯。

    “……让他留了一命啊。也罢。”

    看这出血量，他也动不了了。这伤势不是休息一下就能解决的，这重伤他也没法从充满了陷阱和守护者的异界脱离。在这个凶险的异界里就是放着他不管也很可能就此丧命。就算没死，只要他逃不出去也能回来再杀。工藤陆将激情和打算切割开来，做出了决定。

    “先去追神宫司。事后再来慢慢处理‘绝对切断’……”

    话说到一半，少年身子一个倾斜。

    “王！？”

    朵拉连忙搀住差点从狼背摔落的他。

    “……能力用得有点过度了吗。”

    他全身使不上劲。

    单手已经废了，其他部位也终于迎来了极限。

    工藤陆的能力觉醒和他对自己无力的绝望不可分割。因此，魔王的力量不仅不会强化他反而会让他自身变弱。

    来这里之前，他预感到这会是场决战增加了手下的数量，因此在异界中的前进中消耗了部分战力后魔军仍有余力。但其代价，是超负荷使用能力导致的自残。这甚至让他看到了自己的死期。

    他的视线忽而望向狂兽。即便是狂兽面对“绝对切断”也无法全身而退，身上挂满了彩。

    “你干得很好。”

    “……”

    “不过，没什么时间了。差不多快结束了。虽然不知道最后会是怎样的结果……”

    当然，狂兽不可能回应。这他应该心知肚明。然而，少年盯着野兽没有理性的双目深处，就仿佛其中还藏着什么。

    “在时限到来之前你好好想清楚。”

    “王……？”

    朵拉惊讶地问道，少年耸耸肩。

    “没事了。走吧。”

    身体撑不住不会成为他驻足的理由。这本就是一条通往破灭的单行道。

    魔军遵从命令，向着异界深处进发。

第十六卷 16 最初的记忆

    通过魔法“雾之⑺蕖钡母兄，我得知日比谷浩二也在前面。

    得知这个情报之后，参加追击部队的探索队成员犹如晴天霹雳。在他们看来，日比谷浩二是在据点崩坏时下落不明的同伴……而且，还是干部级别的别名持有者，又怎么会想到对方成了他们追击对象的一员。

    然而，这份冲击没有进一步扩大。

    “找到他之后问个清楚就行了吧。”

    领队的中岛对此表现出了不足挂齿的态度。

    他这种一如既往的态度让探索队成员找回了冷静。多亏于此，现在碰上的“守护的巨人”他们仍旧能够沉着应对。已经习惯了应对的他们甚至不需要我用“雾之⑺蕖狈⒊鼍告，让身处中央的我得以专心带路。

    我个人还挺担心日比谷会不会成为一道威胁，但他败给了工藤的魔军看来是多虑了。另外，神宫司一行人和工藤没有组成共同战线，这也让我安心不少。由于贝尔塔事先给出了判断，我们也没有在这件事上浪费多少时间。

    不过，贝尔塔本人一副沉痛的模样。

    “是吗。工藤和日比谷之间发生过这种事……”

    “是。吾王仍放不下轰美弥的死。”

    工藤和日比谷之间的战斗大多源于两人之间的恩怨。我作为异界的领路人正在戒备四周无效陷阱，只能时不时听取两人之间的对话。听起来，轰在据点崩坏时的死在了日比谷的手下。贝尔塔也给出了同样的说明。

    这情报让人有点在意。探索队的“暗之兽”轰美弥和“绝对切断”日比谷浩二是远征队离开据点之后的重要守卫力量。而按照和龙渊之里的萨提亚斯同行的深津明虎所说，据点崩坏的时候包括他们两人在内的紧急事态对应班在一开始就被杀了个大半无法行动。本来以为是碰上了什么意外，这下看来显然是日比谷下的手。而他在那之后就隐瞒了行踪躲到今天。

    ……据点的崩坏也许是人为的。

    那天到底发生了什么，日比谷很可能掌握了其中的关键。正如中岛所说，抓住他问清楚说不定就能得知那一天的一切。

    但同时这份情报必须谨慎对待。若是让探索队的成员知道据点崩坏的时候干部之间在自相残杀很可能会引发混乱。所幸，据点崩坏的情报和这次的异界攻略作战并没有直接关联，不需要一一传达。到时候只需找中岛商量，交给他判断就是了。

    “不管怎么说，谢谢你告诉我这些。”

    我道谢之后贝尔塔轻笑道。

    “没事，我不过是为了王。”

    神宫司一行，工藤的魔军，探索队，再加上教会势力。

    所有人各有目的，事态非常复杂。

    探索队和教会势力为了阻止神宫司他们破坏“世界的基石”采取了行动。

    工藤和神宫司他们处于敌对，结果上而言也是在妨碍他们破坏“世界的基石”，利益上和我们处于共同面。不过，工藤和探索队不同，恐怕不会好心到仅仅是“阻止”。对手是日比谷更是如此。这点上，他很可能会和依旧将神宫司和日比谷当作同伴的探索队敌对。

    利益、感情方面的考量错综复杂，不容任何大意。考虑到万一，我们必须对现状达成共识以对应任何情况的发生。贝尔塔出于这个想法道出了一切。

    只是，事情听下来唯有一点让我不可理解。

    “贝尔塔，我能问一下吗。”

    “怎么。”

    “你为什么……知道轰美弥死时的事情？”

    我不是怀疑她的话，只是有些疑惑。

    贝尔塔知道轰美弥死亡时的模样。可是若轰美弥的死是工藤的核心，他应该不会特地把这些事情说给仅仅是棋子的手下听。

    “理由很简单。”

    她也许料想我会有这个疑惑，回答时的声音很平静。

    “我当时在场，所以知道，仅此而已。”

    “……你当时在场？”

    我理解这句话花了点时间。

    理解了其中含义的我不由倒吸一口气。当时在场所以知道这一切，这个因果关系很单纯。但是这也说明了一个重要的事实。

    “也就是说，在工藤因为轰的死觉醒成为魔王的时候你当场成为了他的部下吗？也就是说，你是工藤的第一个部下……？”

    这事情纵然让人吃惊，但细细想来也没那么不可能。工藤觉醒魔王的能力是在据点崩坏之后，轰美弥死亡的那段时间。贝尔塔在那时候成为他的手下，知晓工藤和轰之间发生的事很正常。

    一切都很合理，唯有一点让人不解。

    “但是，贝尔塔……不是第二个名字吗？”

    语音代码。之间就听她说过贝尔塔是第二个才被赋予的名字。

    第一个部下得到了第二个名字。我感觉这和事实相矛盾，但贝尔塔的答案不同。

    “原因很简单。王基本不会给部下起名。你也知道王起名的条件吧？”

    这么一问，我反应过来。

    “……要拥有足以让他起名的力量。”

    “没错。”

    “那，你……”

    “是。当时我很没用。所以，没有名字。”

    工藤对部下的态度和我对眷属的态度完全不同。他第一个部下不是第一个给名字的部下才正常。只是，没能得到名字的部下之后又有名字了所以才有些绕。

    “第一个成为部下的我没能当场得到名字。我变强已经是过了一段时间之后了。那时候，已经有了安东。所以，我的名字成了贝尔塔。”

    她诉说的语气低沉了下去。

    “……我没能成为安东。贝尔塔这个名字，就是我无能和无力的象征。”

    她的这句话充满了悔恨。很显然这并非仅仅因为她“没有第一个被起名字”。

    而这份悔恨，肯定就是精干质朴的她问题的根源所在。贝尔塔脚步不停开口道。

    “真岛孝弘。你刚才说我是‘魔王觉醒的时候当成部下的怪物’，是‘王的第一个部下’。这只说对了一半。”

    “一半？”

    “后半部分是对的。但是，前半不对。”

    我一下子混乱了。我以为这两件事是同一回事。

    可是，贝尔塔的说法超出我的想象。

    “我跟随王的时候并非那位大人成为魔王的时候。而是在那之前。”

    “……什么？”

    “那位大人得到力量的时候并不是决定以魔王的身份活下去的时候。”

    贝尔塔说道。

    “从崩坏的据点逃脱的那位大人，在树海之中坚持活了下来。我成为王的部下是在那个时候。”

    “……”

    我沉默数秒。因为我一下子没能消化这个事实。

    因为这个我至今所知道的相去甚远。

    在奇利亚要塞袭击事件的时候，工藤说过他的起点。

    他对人类的软弱和丑恶产生绝望，想要毁灭世界，因此作为魔王得到了控制怪物的力量。那贝尔塔在那之前成为他的手下就有问题。

    这是怎么回事。面对我疑惑的视线，贝尔塔沉声回答道。

    “都是因为我力有不逮。”

    无能而无力。

    她的语气中有着提到自己名字时候同样的自责。

    “那个时候，独自挣扎的那位大人需要我。可是和轰美弥的相遇改变了那位大人。弱小的那位大人正在努力坚持活命要改变自己。我感受到这份心情的时候内心产生了崇敬和喜悦的感情。我追着这份不安定的联系赶去那位大人的身边。”

    说道这里，回忆的语气开始变得苦涩。

    “……可是，我去得太晚了。就在前一刻，那位大人碰上了转移者们。我赶过去的时候，那位大人已经被折磨了很久。”

    我看到一旁的莉莉把视线转了过来。听力出众的她应该都听见了。她表情十分惊讶。我自己也是一样。

    ――受到了残忍对待，从而期待拯救。

    ――有怪物做出了回应。

    我和莉莉的相遇，与贝尔塔所说的和工藤的初遇太过相似了。

    可是，其结果却大相庭径地令人感到残酷。

    莉莉救了我。可是，贝尔塔没能救下工藤。他们的起点实在是太过糟糕。

    “我为了保护那位大人扑了上去。但是，无能为力。我一下就被打倒在地。”

    对手是战士。当时还没有名字的她恐怕远没有现在的强大。应该和随处可见的怪物没什么两样，不可能打得过。

    “我太弱了，没能救下那位大人。……是我，让那位大人变成了魔王。”

    贝尔塔至今抹不掉的后悔之情来自这最初的伤痛。

    哪怕两人能比转移者们再早那么一点相遇情况就不一样了。狼的敏锐嗅觉能够让他们知道对方的接近，说不定就能避开对方。那样一来，他们一人一狼也许就此相互依靠，在这个残酷的世界中找到未来。

    这么一想，贝尔塔是工藤手下唯一感性与我们相近的存在倒也很正常了。毕竟，成为魔王之前的工藤想要的应该不是毁灭世界用的棋子。他所需要的是能够改变他，和他一起走下去的同伴。

    可是，这个未来已经消失了。被践踏扭曲，无可挽回。

    所以贝尔塔很后悔，后悔她没能成为安东――如果当时她有着足以得到名字的强大力量，就能保护好想保护的东西了。

    和我们同行的日子，她每天晚上都会出去狩猎强化自己。也是因为没能在工藤化作魔王之前保护好他的悔恨让她如此渴望变强吧。

    “……工藤知道这些吗？”

    “不知道。我被打倒在地，再能够动的时候已经是在一切结束之后了。我赶到的时候王已经被打得不省人事。王没有亲眼看到我被打倒时候的模样，随后赶到的轰美弥的‘暗之兽’还是诞生并指挥猛犬的能力，哪怕听到了什么也不会想到早一步赶来的我吧。”

    “你自己不说吗？”

    “说了又能怎么样。”

    贝尔塔自嘲道。

    “我好不容易变强，有了明确的自我认识得到名字的时候，王已经走上魔王的道路了。一切都已经太迟了。”

    工藤的魔王之路上不需要能够依靠的同伴。可能成为那个宝贵同伴的狼已经落为魔王棋子中的缺陷品。但是，她往后仍会紧握那份无能为力的后悔以及相遇时候感觉到的那丝尊崇继续思念那位少年吧。

    “……这就是我和王之间的关系。”

    贝尔塔在这里给话题打上了句点，恢复了平常的语气。

    “都说了这么多了，我再说一句吧。那个时候，轰美弥的遗体被我吃掉了。这是她死前的请求。”

    “轰？为什么？”

    “为什么呢。她说是想隐瞒自己的死不让亲友伤心。可能是不想留下尸体……但是不好说。说实话，我不太清楚。她为什么要救王。说到底，她是不是有意要救王的都不知道。”

    事到如今已经没法确认了。轰美弥已经死了。关于临终时留下诅咒的她的一切都已经无从得知。

    只是，有件事我释然了。

    “你的斯库拉外貌酷似轰美弥时因为吃了她的尸体吗？”

    “恐怕是。但我也没想到会变成这样。”

    她斯库拉的模样和轰美弥相似也是因为轰美弥死的时候她就在现场。不过，贝尔塔自己也说了，她和莉莉不同没有拟态能力，她也没想到结果会变成这样。或许是她在蛊毒中获得力量之时肉体发生了变化。

    “……谢谢你告诉我这些。”

    知晓了一切之后，贝尔塔的境遇让人觉得太过不幸。

    感觉她在这种无可奈何的不幸下陷入了绝对得不到回报的构图中。这太让人心痛。若没有和价值观相近的我们同行，甚至这份不幸都不会为人所知……。

    “……等一下。”

    我忽然感觉有点不对。

    贝尔塔深陷得不到回报的处境。但是，她现在却在本性相似的我们身边。

    我一直以为这是种种的偶然所致。

    但是，这真的只是偶然吗？

    贝尔塔会在这里是出于工藤的指示。贝尔塔是工藤手下最强的战力之一，仅从作战角度考虑，留在身边才是最好的判断。

    工藤本人说她是个缺陷品，所以不需要她。但这是他的真心话吗。从贝尔塔口中听完这一切之后的我产生了疑问。

    轰美弥的死是造就魔王的最大原因，是他绝对不想让人所知的一面。既然这样，让继承了她外貌的贝尔塔远离身边风险也太大了。事实上，贝尔塔就在我们面前显出了本体。工藤因为她的感性与我们相近不会给我们造成反感才派她给我们当护卫。那他也该想得到旅途中贝尔塔会对我们产生感情，最终表露真身。这也太不小心了。

    让人只觉得他背后是不是有什么意图。

    “真岛孝弘？怎么了？”

    “……”

    我低头望着发出询问的贝尔塔背后，脑海里闪过一个想法。

    如果，如果说。工藤其实察觉了贝尔塔的处境。

    当然，按贝尔塔所说，她刚成为部下的时候是没注意到。至少，在奇利亚要塞袭击事件的时候他还是认为自己的力量就是作为魔王而存在的。

    可是，工藤知道我这个活生生的例子。在奇利亚要塞的事件中，他也该注意到了贝尔塔不擅长谋略的耿直性格和其他的棋子有所不同。

    这个事实，加上她是第一个眷属，结合起来考虑要抵达真相绝非不可能。

    而如果说他知道贝尔塔的真相……。

    对工藤而言她的存在意义将会发生巨大变化。因为，在一切遭到扭曲之前，工藤会想要改变自己就是出于轰美弥的影响。

    因为轰美弥而想要改变自己的工藤在成为魔王之前得到了让怪物成为同伴的能力。这段时期唯一的眷属就是贝尔塔。贝尔塔的诞生少不了轰美弥，某种意义上可以说是轰美弥留给他遗产。

    工藤会怎么面对这样的贝尔塔。

    如理想中那样当作重要的同伴对待？

    ……不可能。刚才贝尔塔说的话同样可以套到工藤自己身上。一切都太迟了。

    工藤已经踏上了魔王的道路。即便现在注意到了一切，之前的道路也已经消失了。他只能朝着绝望和痛苦的毁灭不断前进。

    那工藤到底在想什么。

    出于什么考虑，做了什么选择，才会使得贝尔塔来到我身边。

    正感觉答案呼之欲出――就在这时，同行的探索队发出了欢呼。

    我们抵达了通往第三异界的门扉。

第十六卷 17 英雄与龙

    “哦哦！这可太厉害了！”

    中岛发出欢声，其他的追击队成员也纷纷发出感叹。

    穿越树海之后眼前是一颗参天大树。树干粗的数十人都围不过来，繁茂的枝叶铺天盖地。

    这神圣的景色正是我们的目的地。

    “那就是通往下个异界的入口！”

    我在贝尔塔背上指着前面说到。中岛重重点头。

    “好！突击！”

    大树周围理所当然地存在众多巨人，但在熟悉如何应对的转移者们面前不堪一击。我乘着贝尔塔在集团的守护下前进。莉莉她们随时守在我身旁。

    在中岛他们出手之前附近的地面上已经散落着巨人的碎尸。可见神宫司一行人和工藤的魔军先一步通过了这里。

    不过，我们已经拉近了相当多的距离，距离先一步通过这里的神宫司他们――准确来说是活下来的一半人――只剩1个小时左右的路程差距。

    更何况，这里还能进一步拉近差距。

    “喂，这个要从哪里进去啊！？”

    追击部队的众人纷纷疑惑。

    粗壮如大楼的大树周围有无数尺寸上能让人轻松通过的大洞，这些全都是通往第三异界的门。

    只不过，每个门的出口各有不同。选不好就会浪费大量时间。

    反过来说，选好了就能节约很多时间。

    “没事的！该走哪里都摸清楚了！”

    我向动摇的众人说道。

    神宫司他们手握“世界的基石”得以感知到这个大树是通往下个异界的入口，但是我接入异界得到了更多的情报，立马就找出了最靠近中心部的入口。

    “右转，从那边绕过去！”

    “听真岛的指示！把周围的巨人处理掉！”

    中岛跟从我的指示向集团下令。

    我们绕过大树，扫除挡路的巨人。贝尔塔踩着倒地的巨人跳了过去，莉莉和紫兰注意护卫的同时灵巧地用魔法进行援护。

    “找到了！就在那片根上，那个洞口！”

    “好！冲进去！”

    “……哦！”

    中岛和石田打头阵，追击部队接连冲入大树的洞口。

    我们也紧随其后。

    我们随着追击部队突破了第二异界――来到了第三异界。

    视野骤然开朗，眼前的景象与刚才的森林完全不同。

    “这里，是第三异界？”

    我怀里的萝比维亚问道。

    “城堡……？但是看起来好破旧。”

    如她所说，我们出来之后地点像是城堡走廊。

    只是，比例尺很奇怪。走廊很宽，天花板很高。是巨人的城堡。而且，不是奇利亚要塞那种战略城堡，而是豪华绚烂的那种。只不过装饰破旧，风化腐蚀得很严重，像是一座废弃的古城。

    “老爷。”

    “我知道。”

    在莎露比亚的催促下，我展开“雾之⑺蕖背⑹越尤胍旖纭

    “……果然难办啊。”

    来到异界的深处，异界的防卫变得越来越坚固，第三异界更是坚不可摧。

    “怎么样，真岛。”

    “……保护太严密了，一下子拿不到什么情报。”

    我向中岛回答道。

    “附近的陷阱倒可以轻松解除，但是没法像之前那样大范围掌握周围的动向了。不过最后一道门的位置我知道。在选门的时候就抄了捷径，就在这上面一层。”

    “是吗。这就够了。”

    中岛转了转手中的光剑，露出勇猛的笑。

    “不过，就在上面一层吗。一般来说要先找楼梯……”

    他拿起光剑指向天花边。

    “这次就没必要了。直接把天花板打穿走捷径。”

    天花板看起来就很坚硬。考虑到这个巨人城堡的比例，天花板应该也很厚，不会那么容易打穿。但是有探索队最强的人在，怕是没什么做不到的。因此，探索队成员们自然而然地开始商讨起打穿之后该怎么办。

    “天花板有点高啊。我偏魔法使，感觉跳起来够不到。”

    “偏战士的肌肉脑们应该可以。让他们上去之后再丢绳子下来就行了。”

    “说谁肌肉脑呢，用不用魔法和脑子又没关系。信不信把你们丢在这层。”

    “最不济用风魔法吹上去。”

    “诶，我才不要，你来。”

    在中岛准备出招的期间，众人谈笑纷纷。在这种情况还能这么悠闲也算是来自实力的底气。

    ……只不过，他们忘了一件事。

    中岛想到的办法，其他的探索队别名持有者也会想到――

    “这是。”

    正要向天花板释放光剑的中岛忽而皱眉。

    同时我也感知到了。这个地方“雾之⑺蕖钡拇ゾ跄岩哉箍，直到这一刻我才感知到。

    有什么东西从脚下――

    “――离开原地！”

    莉莉她们立马对我突如其来地警告做出了反应。相处许久的贝尔塔紧随其后。可是，探索队成员们最初的反应是迟疑。

    “退开！”

    没有接入异界的中岛发出的指示多少还是慢了一拍。

    探索队成员们惊讶的表情一变――随即，地板炸开了。

    “哇啊！”

    魔力的洪流从下面一层击穿地板直冲而上。恐怕是冲着中岛去的。光剑释放前的强烈魔力是个绝佳的标靶。探索队聚集的位置地板坍塌，哪怕他们战力很高对这种情况也束手无策。失去立足之地的探索队成员惨叫着跌落下一层。

    同时，一头龙展开双翼升起。

    ◆◆◆

    勉强躲过灾难的我们说不出话。宽敞的走廊开着一道巨大的口子，几乎所有的探索队成员都摔落到了下层。

    剩下的只有我、眷属――以及那个人。

    “……反应慢了啊。他们好像在好几层下面。”

    中岛自言自语道。

    身为目标的他却是躲过了攻击。

    就我看来，反应能力和判断力足以应对那个情况的人只有探索队的别名持有者“光之剑”、“多重存在”和“坚韧不拔”三个人。只不过，洼田因为和我离得近，在迷惘该不该听我的指示，使得他之后对中岛的指示也反应慢了。石田虽然反应过来了，但他作为一个力量型明显不够敏捷，没来得及避开。

    结果，除了领队中岛其余人都下去了。

    这里的人都是战士级别以上的能力者，死应该死不了。不过免不了被埋在砖瓦下，要再上来得花些功夫。一时半会我们的战力大减。

    而破坏了天花板来到这一层的凶猛巨龙就在我们眼前。

    “唔……”

    不会错。他就是“龙人”神宫司智也。

    我能切肤体会到那非同寻常的力量。当然，别名持有者的力量都非同寻常，但他似乎在此之上。这种感觉难以言说，就像是固有能力持有者“暴走”了一样……。

    我不由想起让高屋纯变貌的“狂兽”。

    有种叛经离道特有的危险气息，会拉上周围一同毁灭。源源不断的危机感使我不由咽了口唾沫。

    这时，有人站出来了。

    “别紧张，真岛。”

    他单手持着代表了他名号的闪耀光剑。前进的步子没有一丝沉重。

    “你完成了你的任务。那之后就是我的工作了。”

    这种场面下中岛依旧态度自若。不亢不卑的态度吸引住了我的目光。从头到脚的自信使得他的身姿很是伟岸。

    “放心交给我。”

    这绝非信口开河，而是绝对的才能与坚固的意志。想必这就是让“韦驮天”饭野都认同他作为领队并抱有巨大信赖的原因。

    我不是这个世界的人，也不是探索队的人。但看到这个男人脑海里还是闪过了英雄这个词。

    “好久不见了啊，神宫司。”

    他的话让拥有强大力量的龙表露出了一丝慌忙。

    “领队……”

    没有生气的声音中出现明显的动摇。

    神宫司不知道自己在被追踪，更不可能知道他过去的组织领队也在其中。但是，动摇也只有一瞬。

    “……对手是你……可没法留手。”

    看起来意识朦胧的他艰难地说出的话包含着决心。

    他作为原探索队应该很清楚“光之剑”中岛小次郎的实力。而且他听他的声音疲惫不堪。突破大神官盖尔特=邱吉拉搏命的防御之后一刻不停地探索异界，哪怕是别名持有者也肯定会累。这种情况下不可能敌得过“光之剑”。

    可是，他没有退让。

    他说不定也无路可退。看他周围并没有和他一起来的同伴。可能和第二异界的时候一样，同伴们自愿做诱饵让神宫司先来了。

    “我……只要能让大家回去……”

    更何况，仅仅是面对无法战胜的对手就会放弃的话，他一开始就不会犯这个险。“要让被一起丢到这个世界的转移者们回家”，他的愿望和决心是货真价实的。

    更是疯狂的。

    所以，青年不惜失去自我。

    “吼……啊――！”

    龙发出巨吼，双目染上血色。

    一直用雾魔法搜集周围情报的我得知了神宫司的状态。

    “这家伙……！？”

    微弱的魔力陡然增大。

    与此相对，那低吟的身姿不再存在理性。

    果然和狂兽一样。

    放手自己的理智，将自己的一切托付给那个疯狂的愿望。落到这个地步，已经无法用话语进行沟通了。即便和他说他被骗了也不再有任何意义。

    “咕……”

    神宫司此刻化身成为毁灭世界的“恶龙”。

    其力量，一般的转移者扎堆上都怕是无法匹敌。他的愿望，他的意志是如此得超出常规。

    恶龙动了。为了实现愿望。仅仅是为了实现愿望。

    “咕吼――！”

    龙嘴中喷吐出魔力洪流。

    这山崩地裂的一击仅仅朝着一个人类释放而出。

    可是，青年对此沉着冷静。

    “……这就是你的选择吗。”

    与此对抗的仅仅是一柄剑。但这不是一般的剑。是探索队最强的“光之剑”制成的“单手剑”。

    举起的光剑中蕴含的力量不留余地地被解放。

    “嘎――！”

    龙的吐息与英雄的一击相对。

    我不由瞪大了眼。

    被压制的，是恶龙那一方。

    魔力的洪流被击溃，被顶了回去。冲击的余波使墙壁发生龟裂。刚才被冲破地面的魔力洪流损伤的天花板开始坍塌。我若不是躲在中岛的身后可能也已经被炸飞了。

    “嘎――！？”

    下个瞬间，恶龙发出嘶吼。

    光剑将魔力的洪流彻底制服，正面击中巨大的龙身。

    “……太假了吧。”

    恶龙被拍到城堡的墙上发出巨响。坚固的龙鳞保护下伤势不重，但冒起了些许的焦烟。这一幕简直荒诞不经。

    挥出这一剑的青年悠悠地收回架势。

    “神宫司。我不否定你的意志。”

    青年手中生成新的剑，说出的话伴随着英雄的威严。

    我想起饭野说过他随时都很尊重他人的意志。探索队中有人要离开的时候他也没有阻拦，就和此时此刻他的态度一样。

    “这是你的选择。你决定的道路。那就来把它贯彻到底。”

    “嘎……！”

    面对这宣言，神宫司的回应很简单。

    扇动双翼，再次喷吐出魔力洪流。

    “没用的。”

    这道攻击和刚才一样碰不到中岛。他用新生成的光剑迎击。可是，恶龙这招的目的不是击败敌人。

    “不对！中岛，神宫司是打算――”

    “――是吗！”

    中岛也发现了，但是晚了一步。趁他迎击的时候，恶龙庞大的身躯朝着天花板的洞口展翅飞走了。中岛大幅延展迎击魔力洪流的光剑，却也只是用剑尖削落了龙尾巴。

    恶龙的身影消失在天花板的洞口，毫无疑问是去破坏“世界的基石”。神宫司看似失去了理智，但目的还留在脑袋里。或是说他脑子里只剩下了这个目的，所以才放弃了战斗。

    但是，“光之剑”也不会坐以待毙。

    “别想逃！”

    中岛压低身体。

    纵身一跃飞上了天花板的洞口。

    不一会儿，两人的背影都看不见了。

第十六卷 18 不幸

    短暂的激战之后，我们被留在了这儿。

    “主人！”

    我看向喊我的莉莉。

    她用眼神问我该怎么办。我瞬间得出结论。

    “……！追！”

    在这里等其他探索队成员或是河津他们回来是最安全的。可是，恶龙也许会在这段时间内找到“世界的基石”。

    中岛的确能力很强，但他没有“世界的基石”，也没有和我一样的“罗盘”。一旦他跟丢恶龙就完了。获得自由的恶龙能够悠闲地去破坏“世界的基石”。不能全部押在别人身上。

    “嗯！好！”

    听到指示之后众人反应很快。

    莉莉高高跳起，手变成触手抓住了高处的天花板洞口。

    “紫兰！”

    “明白！”

    紫兰应声而上，抓着触手当绳子爬了上去。

    在这期间，贝尔塔载着我踩着墙壁向上跳去之后，用腰部的触手缠住洞口边缘。

    在贝尔塔爬上天花板的同时，莉莉也被紫兰拉了上来，全员来到了上层走廊。

    “那家伙跑哪儿去了……？”

    坐在我身前的萝比维亚气势汹汹地环视走廊。

    神宫司是毁灭了她村子的仇敌。这次和之前面对探索队冈崎的那次不一样，不需要压抑感情，自然就爆发了出来。

    不过，她没有一个人跳出去而是继续护在我身旁，已经忍耐地很好了。我摸了摸她的脑袋说道。

    “应该是那边。”

    我靠着和异界相连的感觉掌握住了中岛和神宫司的位置。

    不过即便没有这个感觉，光是看周围破坏的痕迹就知道他们往哪边走了。他们看起来是边打边移动的，追着破坏的痕迹很容易就能找到他们。

    “走吧。”

    贝尔塔也许有着同样的想法立马就要动身。

    “等一下。”

    不过我拦住了她。

    “怎么。”

    “我们也许能绕到他们前面。”

    化作恶龙的神宫司正在前往目的地。但这不意味着他能走最短路线过去。“世界的基石”让他能知道目的地的方位，但这里是室内，只知道方向前进有时反而会绕远路。

    这对我们有利。来到这里之后已经过了段时间了，“雾之⑺蕖倍砸旖绲那质闯潭雀深了。现在我能够找出距离深处的最短路径。问题是少了负责战斗的探索队有些危险，但没有风险就没有回报。

    “按我说的走。”

    “好。那走。”

    贝尔塔应声正要出发。

    “等我一下！”

    有人从下层上来了。

    他跑到我身边来，叫住了我们。

    “洼田，你来的好快啊。”

    “下面交给其他人处理了。”

    洼田笑道。

    “这样好吗？”

    “我是你们的护卫。这是领队的指示，我得干到最后才行。”

    他斩钉截铁的语气中能感受到中岛对探索队的莫大影响力。想到刚才他英雄般的言行举止，这也理所应当。

    现在留在探索队的人十有八九都是誓死追随中岛的人。想到这点，饭野和岛津她们纵然十分信任中岛，也还算是冷静的那种了。

    洼田立马收起了笑容，严肃地问我。

    “领队怎么了。”

    “去追神宫司了。我们正打算绕路抄到他们前面去。”

    “……是吗。”

    洼田略作思考。

    “那我跟你们一起走比较合适啊。”

    “能一起来就最好了。”

    我以为他会选择去追中岛，让我有点吃惊。别名持有者的顶级战力我们当然求之不得。

    “好，那就跟你们走。”

    “那赶紧行动。”

    我们加上洼田在第三异界中开始了行动。

    ◆◆◆

    第三异界的环境和第一、第二异界的野外不同，是古城的内部。但“守护的巨人”依旧存在。我们没空对付巨人，碰上就是突围。

    不过，遭遇的次数不多。第三异界中“守护的巨人”似乎数量很少。洼田接下了前卫的担子，轻松处理了次数不多的战斗。

    他的能力是“多重存在”，最多能把自己增加到5人。这么多战士级别强度的人带来的帮助很大。而超出他处理能力的莉莉和紫兰足够弥补。

    我则是集中精神用“雾之⑺蕖钡牧α空莆盏谌异界。

    结果，得知了第三异界似乎是天空城。

    周围空无一物……搞不好这里连地面都没有，就只有一座巨大的城浮在空中。城的外观是一个扁平的圆盘，只不过体积巨大而上下高度差也很大。面积恐怕和这个世界最大的都市帝都不相上下。如此巨大的面积之下，其高度有足足30层。

    我们现在身处16层，整体而言是在中间层，而我们的目的地在这层的中央。恶龙和中岛边战边退也在一步步向着中央前进。

    “怎么了，孝弘。”

    和我一起抓着贝尔塔背后的萝比维亚问道。

    “……我在想，中岛没问题吗。”

    “嗯。神宫司那家伙不好对付。”

    萝比维亚语气带着些许消沉，冷静地对敌人做出评价。

    我和她想法相同。所以，有个事情我得先道歉。

    “抱歉，洼田。让中岛一个人去追了。”

    “嗯？”

    他用能力制造出来留在我旁边护卫的分身吃了一惊。

    “啊，你担心这个？哈哈。没事的啦。”

    “可是神宫司已经破釜沉舟。知道是中岛前来阻拦，肯定会拿出十二分的实力。”

    我不想煽动不安情绪，但是必须让人知道现状。

    不过洼田的态度很轻松。

    “就算是这样领队也不会输的啦。”

    “但你没亲眼见过那头恶龙啊？”

    “啊。那又怎样？”

    他给出的回应是自信地笑。

    “我敢断言，领队不可能输的。”

    “……不是，我的意思是……”

    “输不了的。不可能的。我看你是对中岛小次郎这个男人一无所知。”

    他的回答出乎意料地硬气。

    见我说不出话，洼田苦笑。

    “我可以理解你的心情。但是，那家伙你再担心也是白搭。”

    他信誓旦旦地保证道。

    进入异界之后我和他也说过不少，我当然知道他对中岛的莫大信任。

    ――果然领队已经是另一个层面了。怎么说呢，就感觉不一样。

    ――住的世界不一样。

    ――我已经决定了，无论发生什么，我会跟着领队走。

    他有这么说过。

    可是，现在的情况和之前完全不同。毕竟中岛一个人在这个危险的异界和同样是别名持有者的“龙人”神宫司智也在战斗――而神宫司智也此刻已经破釜沉舟转生成了恶龙。

    然而，洼田没有丝毫担忧。不是觉得无所谓，而是确信不需要担心。我知道中岛的领袖魅力很强，没想到到这个地步。

    “你说过……他在原来的世界就很厉害了啊。”

    “是啊。”

    洼田自豪地回答。

    “很厉害。几乎无所不能。甚至有人说……该不会转移的只有那家伙，其他人只是被牵连进来了。虽然只是玩笑话。”

    “被牵连进来？”

    “啊，你不太接触这类东西啊。书电影漫画动画，只要在看多少也该看过一次吧。传说中的勇者来到异世界后拯救世界的剧情。这种剧情主角大多有着特殊的性质。就，很常见的套路。”哈……“

    也许是看过。

    要说常见也许是这样。如果是对现在流行的剧情更熟悉的干彦可能会有不同意见。在据点谈论作弊能力的时候好像有听过类似的事情，不过不太记得清了。

    虽然我们面对的是现实就是了。

    洼田也应该分得清现实和故事。但是有人会想到开这种玩笑也足以说明中岛这个人有多特别。我想起中岛到目前为止的言行，多少可以理解。

    “你很信任他啊。在学校的时候就这么信任了吗？”

    “那还是比不过现在的。当时还感觉有些隔阂……那家伙那幅性格你也知道，估计只有我自己觉得有隔阂。转移过来后我成了探索队的干部，不知不觉感觉距离没那么远了。”

    洼田看起来不像是会顾虑的人，他的意见让我有些意外。

    不对。或许是中岛的与众不同，已经是洼田这性格的人都感觉到隔阂的地步。

    探索队领队。超人中的超人。在世界存亡的危急关头，他作为伙伴也许是我们最大的幸运。

    但是重担不能只压在他一个人身上。未雨绸缪一定是值得的。

    “……该放手一搏了。”

    作战迎来尾声。而我们，终于来到了目的地。

    ◆◆◆

    我们抵达的地方是一个巨大的钵状空间。

    空中漂浮着四块人体大小的水晶石，在钵状空间的中央缓慢旋转。

    “那是什么，上面感觉到了魔力。”

    “应该是让‘浮游城’飘起来的石头。”

    我用“雾之⑺蕖被袢〉降闹识回答了洼田。

    “这地方看起来挺重要的，有危险吗。我可不想一进门吃个鳖。”

    “有防御系统，但只要别做什么事情就没危险。”

    “好。那赶紧走。”

    我们从四方的一个出入口沿着通往中央的楼梯走下去。

    钵状空间的中心有一个小小的石头神殿。

    “这就是目的地吗。”

    “是的。”

    这就维持・管理世界的“世界的基石”的保管地点。

    这次我们利用“雾之⑺蕖比肭中枰通过异界，如果是走正规途径应该是直接转移到这里来的。

    “……中岛和神宫司还没到吗。”

    我自言自语道。

    “千钧一发啊。”

    下个瞬间，恶龙从有别于我们的其他入口冲了进来。

    顿时，庞大的魔力充斥着片空间。

    可是随即，恶龙背后光芒闪耀。

    “别想跑！”

    “嘎……！？”

    身后的光刃挥落，劈中了恶龙的后背。

    身为探索队领队的青年也一同抵达了这里。伸长刀刃之后劈下的光剑威力难以丈量。力量凶恶的恶龙那巨大的身躯被拍在钵状的地面上。伴随着地震，恶龙发出惨叫。

    “……真厉害。”

    我不禁赞叹。

    恶龙浑身是伤。身体各处本应刀枪不入的龙鳞被烤焦剥落。右臂从根部被斩断，尾巴也没了尖端。一边翅膀被刚才那一击削去了一半，怕是已经失去了飞行能力。右半边脸也像是被重击过留下了创伤。

    相对的，中岛并没有受什么伤，也就穿着稍微乱了点。恶龙的吐息、利爪和獠牙看来都没有击中过他。

    他冲进来一刀豪爽的劈砍之后落地的姿态威风堂堂。深知恶龙强大的我对这一边倒的战局很是吃惊。也许刚才洼田说的是对的。

    可是，恶龙还没放弃。

    “嘎啊！”

    恶龙不顾自己伤痕累累，一跃而起。

    朝着这片空间中心的神殿――我们所在的位置突进过来。

    但是，这在我们的预料之中。我立马给出指示。

    “攻击！”

    “呀――！”

    莉莉挥出黑枪。而且，她和紫兰同时释放了魔法阵。

    投掷而出的黑枪上被赋予了风魔法。莉莉负责拔高投掷的威力，紫兰负责制导失控的弹道。

    一声刺耳的巨响。

    下个瞬间，恶龙的脑袋被折了一半。

    全部威力聚集在枪头。并且，足以和转移者单挑的两个人合力发动的攻击，让这杆长枪化作了威力惊人的子弹。

    除此之外。

    “好，我也上。”

    洼田加入了攻击。

    3个他同时释放魔法阵。

    那是第四阶梯的极大魔法。事先知道恶龙会来，他花了充足的时间准备了这三重火焰魔法。魔法将龙燃烧到动弹不得。

    这么一来即便是恶龙也只能留步，重重摔在地上。

    “好，拿下！”

    洼田见恶龙倒地握拳欢呼。

    我也松了口气。伤成这样已经动不了了。即便它非要再发动突袭我们也能够轻松反制。

    追击作战成功。之后就是怎么处理这条恶龙了。现在姑且生擒了它，怎么处置交给中岛就好了吧。

    正当我这么考虑。

    “嘎，啊……”

    执念的嘶哑吼声传入我的耳中。

    身受无法动弹的重伤，恶龙依旧没有放弃。

    或者，他已经没有这个思考能力选择放弃了。

    恶龙不管不顾地发出一声咆哮，撑起重伤的身体张开巨口。那是喷吐破坏洪流的动作，但是喉咙处聚集的魔力近乎枯竭。恶龙已经奄奄一息。

    反观我们没有大意。

    哪怕他吐出魔力洪流我们也能躲开，莉莉和紫兰甚至能挡下来。1秒后，中岛的光剑就会击中恶龙，一切就结束了。

    所以，我唯一没算到的只有一点。

    那就是恶龙的伤势实在是太重，导致它已经彻底失去了判断能力。正常情况下肯定不会有人做这种蠢事。

    “嘎――！”

    “啊！？”

    他的魔力洪流，朝着天花板射了出去。

    我没想到他会朝那个方向攻击。因为那完全是乱打，根本没有任何意义。

    如果没有那个在的话。

    恶龙的攻击偶然击穿了漂浮在空中的水晶。

    在作战成功之际，发生了最坏的偶然。只要不去碰水晶，让这个城漂浮起来的水晶是没有任何危险的。但反过来说，水晶遭到攻击的时候就不一样了。

    “糟糕……！？”

    附带的防御机构开始运转，寒意游走我的全身。

    之前的陷阱都不过是为了“把没有资格的人赶出去”，但这次是为了“抹杀给异界造成危害的人”，杀伤力无法比拟。

    我刚才把陷阱都解除掉了，但是没有去碰这些想不到会发动的东西。我的干涉能力没法立刻对此进行阻碍。

    “主人！”

    “孝弘阁下！”

    “孝弘！”

    同伴们不顾自己的安危也要保护我，纷纷使出各自的防御手段拼命喊着我的名字。

    就这样，一切发生了反转。

第十六卷 19 盖尔特的遗产

    一辆马车停在了有着时代气息的古宅前，加藤真菜下了马车环视周围。

    大神官盖尔特=邱吉拉的屋子离大圣堂不是很远。

    周围没有人。因为哈里森要来，这里的人收到消息后都刻意回避了。听说这是盖尔特生前给家人下达的指示，以防世界真相的知识不小心外传。这也方便了葛贝拉同行。

    “那，小真菜，我就在这里等你。”

    “好的。谢谢你。”

    跟过来的御手洗葵这次也在外面等，让人觉得有点对不起她，但她看起来反而是燃烧起了使命感。

    “一起加油吧！”

    她精神饱满地抱拳击掌，和前来护卫的骑士说道。

    见她那么开心，加藤真菜也不泼冷水。

    剩下的大家进入了盖尔特的宅邸。

    顺带一提，哈里森坐在轮椅上，戈登在推。戈登本来因为团长不在正忙着在给骑士团下达指示，听说哈里森要来盖尔特的房屋连忙赶过来了。

    来过数次的哈里森进行带路，她们来到了盖尔特的私室。

    不过，这里还不是目的地。

    “这是盖尔特大人交给我的魔法道具。”

    哈里森说着取出钥匙。

    “盖尔特大人怕自己意外去世或者病故之后导致知识失传，把后事托付给了我。这就是钥匙。作为保险，盖尔特大人性命尚存的时候无法使用，以防被人夺走……”

    哈里森闭上眼默哀了故人之后，将魔力注入手中的钥匙。

    “嚯。”

    葛贝拉微微惊叹。

    房间地板上忽然出现了通往地下的楼梯。

    “甚好，甚好。这可真是妙。这并非幻影隐藏的吧。”

    “看得出来吗。说的没错。这魔法道具能够创造空间。”

    哈里森回答之后，葛贝拉双眼微眯。

    “这和异界有何不同？”

    “原理上恐怕并无二致。只是这和‘世界的基石’没有关联，是历代一位勇者制造留下的遗产。力量十分有限，用来密藏机密文件却是足够了。”

    和他说的一样，不同于宽阔的异界，楼梯下面只有一个小房间。

    点上灯之后，壁面上罗列着众多书籍。

    “这些全都是资料？”

    洛丝环顾四周说道。

    “看来得花上一段时间调查了。”

    “全都调查一遍是很费时。但恐怕不需要。”

    哈里森说着，指示戈登去书柜上找。

    “盖尔特大人说过，这个房间里有着他所搜集到的有关世界真相的记录，他正在将其编纂。考虑到需要继承给后人，最需要的资料应该总结在了一处。”

    不多久，戈登抽出一本书。

    “就是它了。”

    哈里森翻了翻内容，点头道。

    “是盖尔特大人的字迹。虽然不完整，也写了8成。”

    也许盖尔特本就打算编纂完成之时交给哈里森。

    “剩下的只能由我尽力去完成了……现在，先确认内容吧。”

    哈里森把书放在双腿上开始阅读。

    这本书相当厚，即便是把知道的部分跳过去看也得花些时间。

    加藤真菜这么想着观察起周围。这时，忽然产生了疑惑。

    “洛丝？”

    因为洛丝突然回头看向了来时的房门。

    “怎么了？”

    “刚才，好像有什么……”

    洛丝说着捂住自己的胸口。加藤真菜顿时明白了。

    洛丝还是个无面木偶的时候两人关系就很好，现在有了感应之后彼此的想法更是了如指掌。

    “是感应出了什么变化吗？难不成是学长那边？”

    感应时日尚浅的她和粗枝大叶的葛贝拉不擅长通过感应了解对方的状态。而洛丝在这方面属于擅长的一方。

    然而这次距离离得很远，对方更是身在异界。要感应到什么信息不太现实。

    “……不会。也许是错觉。”

    “是吗。”

    洛丝最终说是错觉，但加藤真菜有些放不下。

    洛丝的性格在护卫这件事上有很强的倾向，很可能让她对危机更为敏感。加藤真菜担心起是不是他身上发生了什么变故。

    “……”

    用远距离通信的魔法道具可以确认对方的安危，可是凑不好就会妨碍到对方的作战行动，因此只有在紧急情况才会由这边联络。

    怎么办呢。她开始思索起方案，但是没有付诸行动。因为听到了一声低吟。

    “怎么会这样……”

    把视线拉回去，只见哈里森看着腿上的书一动不动。

    “难以置信。但是，说起来也不是不可能？”

    他自言自语着反复阅读着同一页。

    “‘前例’是有的，也没有证据证明‘他’是独一无二的。这么说来倒也可以理解，那些疑问也都得以解决。但是，这也太……”

    “喂。哈里森，是何内容速速道来。”

    哈里森不着边际的自言自语让葛贝拉有些焦躁。哈里森顿时回过神来，抬起头，脸色很是僵硬。

    随后，他干燥的嘴唇中说出了这个词。

    “‘连接者’。”

    “……什么？”

    “这本书里写道有这种人。”

    他的语气有些嘶哑，有种不详的预感。

    连接者。这个名称的存在让哈里森都颤栗到这个地步吗。

    “……原本似乎有这么一种假说。”

    在所有人的视线中，他开始解释。

    “初代勇者大人得知了世界的真相，并进行了介入。他确立了这个世界的形式，某种意义上是开创了这个世界的人。因此成为了最高级的信仰。但是，提倡‘连接者’假说的人冒着大不敬，提出他仅仅是一位能力者。”

    初代勇者对于这个世界的住民而言是十分特殊的存在，自然神圣不可侵犯。即便是知道了世界真相的人，得知是他创造了维持这个世界的地基，这丰功伟绩也让人不得不将他特殊对待。但是，这种认知有时会阻碍对事情的理解。

    初代勇者虽然有着罕见的能力，留下了丰功伟绩，但他其实只是一位能力者。

    提倡这个假说的人可以说是在用非常冷静的视角俯瞰这个世界了。因此，他得以注意到其中的危险。

    “初代勇者得知了世界的真相，更拥有着介入的能力。其实应该是因为有着这种能力，所以得以知晓真相了吧。而拥有这种能力的人称之为‘连接者’。”

    哈里森用手滑过书的纸面。

    “如果说，初代勇者大人也仅仅是一名转移者的话――这意味着，这能力可能不是只有他能拥有的特权。”

    “也就是说，会有其他同样能力的人？”

    加藤真菜怀着难以置信的心情道出了推论结果。

    但是，仔细想来也不无可能。

    除了战士，转移者的能力就没有相同的。但是，会出现类似的能力。比如说成为甲壳龙马尔维纳伴侣的勇者和“龙人”神宫司智也，两者严格来说是两个不同的能力，却也在“能化身为龙”的方面有着同样的性质。无独有偶，和初代勇者同样拥有连接世界的能力的能力者也可能以某种形式存在。

    既然如此……。

    “……难道说。”

    加藤真菜倒吸一口气。

    “你想说这次转移过来的人里，就有‘连接者’性质的能力者吗？”

    哈里森的话暗示了这个可能性。

    听起来有些思维跳跃，但她由始至终都没有忘记来此地的目的。

    “所以那个人知道世界的真相，还将这件事告诉了神宫司智也，也知道‘世界的基石’位置所在……？”

    她们之所以会来这里，是为了调查神宫司智也是如何获悉世界真相的。

    而其答案――如果说告知神宫司智也情报的人是“连接者”，那即便哈里森和盖尔特防得滴水不漏也没有意义。因为对方和初代勇者一样能靠自己得知世界的真相，任何隐瞒手段都起不到作用。

    这么一想，此次事件最大的疑惑得到了解决。

    但是……

    随之而来的是最坏的结果。

    “世界的基石”即便是力量超越了大部分勇者的哈里森都难以操控，但是和初代勇者同类型的“连接者”很可能用起来得心应手。而且，这次事件中告知神宫司智也“世界的基石”所在，让他前往异界的人就是“连接者”。

    如果这不仅仅是出于娱乐麻烦就大了。

    “……快联络学长。”

    神宫司智也和“连接者”有联系。那“连接者”可能也去了被夺走的“异界之门”那边，又或许他早已进入了异界。不，最坏的情况是他就是神宫司智也的同伴。

    既然如此，必须尽快传达这个消息。

    她这么想着毫不犹豫地拿出了远距离通信的魔法道具。

    ◆◆◆

    ――“最坏的结果”，加藤真菜想的那些都很合理。

    像“魔军之王”工藤陆配合真岛孝弘的行动成功入侵了异界。像“绝对切断”日比谷浩二混在神宫司智也的同伴中也进入了异界。可以想见，“连接者”有很大的可能和他们同样侵入了异界。

    但是从结论上看，事实并非如此。

    并非如此。

    ……若是那样还算好了。

    毕竟，那些都算不上是“最坏的结果”。

    真正的最坏结果就在这里。

    穿越三个异界之后抵达的这个目的地。

    正当神宫司智也化身的恶龙奋力反扑之后。

    “……诶？”

    发出这声惊讶的人，又是谁呢。

    一切就发生在数秒之前。

    恶龙无法预料的攻击偶然击穿了让古城浮空的水晶，使得防卫机制启动了。

    运气太差了。真岛孝弘一行人都这么想道。

    但是，这里存在一个误解。

    本来，偶然是没有什么好坏的。偶然充其量只是偶然。只是人会擅自从中找出好的部分或坏的部分。因此，事后再来看好坏可能会有截然相反的看法。

    实际上，在真岛孝弘他们角度看这应该算是“幸运”了。

    哪怕，这叩开了“最坏的结果”。

    “……停下了？”

    防卫机制不动了，因此没有一个人受伤。

    可是，防卫机制并非完全没有动，而是在为了将众人赶尽杀绝而启动之后，唐突停止了。

    “……为什么。”

    真岛孝弘呆滞着发出的疑问消失在钵状空间中。

    在场唯一能够干涉异界机构的他把握了一切。

    异界的防卫机制停止是由于外界干涉，这道干涉将恐怖的无差别攻击防范于未然。可是，做出这件事的人不是在场唯一能干涉异界的他。

    说到底，那一瞬间的时间仅凭他的干涉能力根本来不及。当时运作的干涉力比他要强大了数十倍，数百倍。

    就仿佛他自己不过是在掌心任人拿捏的小人。

    对远超自己的能力感到的恐惧和无所适从的震惊麻痹了他的精神，他颤抖着说出了那个名字。

    “……中岛？”

    利用对异界的干涉静默了防卫机制的青年正冷眼看着真岛孝弘他们。

    ◆◆◆

    真岛孝弘全员仿佛被钉在了原地，凝视着远处的青年身影。

    思考的齿轮正在空转，这也正常。

    毕竟，如果现在想的都是事实――那在场的伙伴将全员丧命。

    真岛孝弘、莉莉、紫兰、萝比维亚、菖蒲、还有贝尔塔。

    没有一个人能够幸免。力量的差距足以让人确信这个判断。

    说错一句话一切就结束了。或者，做错一个举动也是一样。

    因此，所有人都屏声敛息动弹不得。

    “……学长？学长？出什么事了，学长！？”

    这期间，加藤真菜的声音依旧不断从远距离通信魔法道具传来。

    单独行动的她告知了他们某个可能性。

    这个事件的背后是“连接者”――他有着干涉世界的能力。

    可是，他们无暇应答。突然，通信断线了。

    是被切断了。真岛孝弘以前在异界干扰过钟木干彦的“幻象骑士”，但中岛做的更流畅。

    一切仿佛信手拈来的青年撩起自己的刘海。

    “……怎么会这样。”

    在无边的沉寂中，这道声音清晰得令人感到奇妙。

    “糟透了。”

    这是声叹息发自真心。毕竟，听进耳里教人寒毛直竖。

    “怎么能有这么无聊的谢幕方式。”

    我不知道他在叹些什么。甚至根本抓不住他的意图。

    他为什么要嗾使神宫司？又为什么进行妨碍？之前的友善态度都是装的吗？哪部分是真的，哪部分是假的？

    完全搞不懂。

    但是，现在这些都不是问题。

    重要的是，中岛小次郎没有否认是他。

    “黑幕，是你……！”

    这瞬间，一切发生了反转。

    英雄落为灾厄。

    希望化作绝望。

    生机转为绝境。

    所有人都采取了行动。但都起不了作用。

    “啊啊，有够无聊的。”

    光剑挥落。

    “结束了。都结束了。”

    即便一切发生了反转。

    这道光辉的攻击依旧是世界最强的。

    “――”

    随即，一切被淹没在光芒之中。

第十六卷 20 深渊的邂逅

    一切都结束了。

    真岛孝弘一路走来的轨迹。

    这个世界延续至今的历史。

    都在强大的光芒被烧却。

    不明原因，不知因果。

    一无所知地迎来唐突的结局。

    或许有人会觉得不可理喻，有人会大发雷霆。

    但这就是所谓世间。这就是现实，是这个世界的面貌。

    从这个世界起步的那一刻，可怜兮兮地滚进洞窟的那天起就已经知道这一点了不是吗。

    ……所以，对。

    若是想要保护什么――就只能去改变这个世界。

    下定决心了就睁开眼。

    去拯救同伴，拯救这个世界。

    ◆◆◆

    “老爷！”

    “……！？”

    我跳了起来。

    “怎、怎么了……？”

    我把握不住状况，不明就里地环顾起周围，这时被人抱住了。

    “啊啊，太好了，老爷。您醒了。”

    “莎露比亚……？”

    她从一旁抱住正要起身的我。

    莎露比亚好像在哭。我毫无防备得接受了她的拥抱，呆在原地。

    “这里……是我的内面世界？”

    灯火的世界。或者说是感应能力的体现。

    这里是只剩下一个高中地盘的我的世界。

    “怎么回事……？”

    在操场正中央被莎露比亚抱住的我不由陷入了混乱。

    不知道我为什么现在会在这里，更不理解之前发生的事情。

    因为，探索队的英雄“光之剑”中岛小次郎是一切的元凶。

    ……说实话难以置信。

    我现在回头去想还是想不明白。

    他执行追击作战时的认真态度看起来不假。

    他对探索队的同伴也是报以诚挚和信赖。

    即便是与怪物为伍的我，他都保持着善意。

    我一次都没感觉到他的态度有虚假。

    可是……。

    ……不了。

    事实就是事实。

    “……不先承认这个事实，没法走下一步。”

    我有意识地进行呼吸，切换自己的思维。

    总之，关于动机之类的疑问都先搁置。要先认清现状。虽然不知道缘由，中岛小次郎是敌人。他揭露身份之后攻击了我们。这么看来，我是失去了意识来到了自己的世界……。

    “……等一下，那中间那段是什么？”

    “老爷？”

    受到攻击失去意识之后，在这个世界醒来之前，我好像听到了什么。

    ――去拯救同伴，拯救这个世界。

    我记得有人这么说了。是我的错觉？可是……。

    “……抱歉，莎露比亚。稍微让一下。”

    我莫名有种预感。

    我让莎露比亚让开之后站起身。

    醒来到现在经过了10秒左右。突然被逼上死路，在出乎意料的地方醒来陷入混乱的我立马振作了起来。虽说没什么好自夸的，这也是经验带来的成长吧。毕竟也不是第一次面对死亡了。

    “主、人！”

    “啊，我知道。”

    我回答艾莎莉娜，回过头去。

    只见一位深茶色头发的陌生青年站在那儿。

    我在这个世界遇见他两次了。但是，我立马明白了这次有所不同。

    因为我们目光对上了。在这三次的相遇里还是头一次。

    换言之，他终于认知到了我们的存在。

    而认知到对方的存在是交流成立必不可少的一个要素。

    “呀。”

    青年看着我的眼睛说道。

    “终于接上了。看来赶上了。”

    ◆◆◆

    “你可以先放心。”

    青年说道。

    “在这里不需要在意时间的流逝。你的同伴也都还没死。在这里聊一会没什么问题。”

    “……”

    青年的声音听起来让人莫名内心发寒。

    我以前因此保持了戒备。

    但这次有些不一样。纵使有种窥探深渊般的感觉让人内心发毛，却也知道青年没有敌意。

    恐怕很大程度是因为没有了前几次那样“无法沟通导致的忌讳感”。那种令人心底发寒的氛围不是敌意或恶意，而是他本身的存在附带的性质。此时此刻的我能够不带误解地认识对方。

    他的态度之中甚至能感受到诚意。

    他说这里不需要在意时间的流逝的事恐怕也是真的。我到现在都能感觉等同与我自身的这个世界一直在受什么东西干涉。

    青年不像是敌人。虽然不知道现在什么情况……但至少，和他聊聊的价值是有的。

    我和陪在身旁的莎露比亚目光交流之后，向青年说道。

    “没想到你还挺能说的。和前几次给人的感觉差好多啊。”

    我理所当然指出这一点，青年却摇了摇头。

    “变的不是我，是你。”

    “……我？”

    对此毫无印象的我疑惑道。

    “我哪里变了？”

    “简单明了地说，打个比方就是本身所处的阶段变了。你距离世界的核心更近了。所以，也能和我说上话了。”

    “……不，一点也不明了。我还是听不懂。”

    “不。你应该自己清楚。”

    他的断言让我闭上了嘴。青年的话里有着不可思议地说服力。

    “哪怕你头脑不理解，你的灵魂也应该是清楚的。等同与你自身的这个世界正不停沉入‘深处’。”

    顿时，我感受到在一旁的莎露比亚倒吸一口气。

    我也无从否定他的说辞。因为每次来这里的时候都有“在往深处沉下去”的感觉。而且这个世界在我每次能力深化的时候都在“向下沉”。

    “那你有想过，沉到底之后会有什么吗？”

    这个问题仿佛是来自深渊的邀约。

    我之前都没想过这个问题。确实，如果这个世界真的是在向下沉，那终究会触底。

    这个世界沉底之后的结果。那就是我能力的终点。也就是说，那正是――

    “――‘潜意识海洋’。那里有的是人的潜意识混合在一起的汪洋。用你们世界的概念说，就是‘集体潜意识’。”

    “‘集体潜意识’……？”

    “人的意识在潜意识的最深处是连为一体的。那一层被称为‘集体潜意识’。你看，现在的你应该感受的到吧。”

    在他的引导下，我自然而然地将意识转向这个世界的外面。

    每当能力深化，这个世界就会下沉。而这下方遥远的底部，最深处存在的是――

    “唔，啊……！？”

    ――突然，前所未有的恐惧游走全身。

    有种头骨溶解、脑浆化开的错觉。或者说，实感。

    这个瞬间，我察觉到是自己本身的存在差点溶解了。

    自己根源部分遭到的危险让我产生恐惧，差点失去意识。

    “老爷！？”

    “主！？”

    两人惊呼出声。

    我不知不觉双膝跪在了地上。

    我意识模糊，双手撑地勉强没有昏倒。整个世界都在摇晃。那仅仅一瞬间带来的冲击却是难以消退。

    “唔，啊……”

    光是想起来都浑身冒冷汗。

    那的确只能说是混沌的潜意识海洋。在那片无垠的海洋中人的意识就如同墨水的一滴，瞬间就会被稀释，失去自我。

    我好不容易稳住自己的意识，搀扶着我的莎露比亚柳眉倒竖。

    “你干什么……！”

    为人稳重的她罕有地带上了杀气冲青年怒斥。

    但是青年看来毫不介意。

    “放心。他这不没事吗。只是看一眼不会有什么危险。”

    他的目光之中反而带有亲昵。

    “不过换成一般人，估计已经是废了。”

    “你……！”

    “冷静。他没事的。否则他也来不了这么深的地方和我对话。虽说还有点为时尚早，但他有这个能力。这点程度不会有问题。”

    “你是……。”

    我压抑住丧失自我的恐惧，询问这位没有敌意的青年。

    “你是什么人。”

    我落到距离“世界的核心”――名为“集体潜意识”的“潜意识海洋”如此接近的地方才得以和他对话。他不可能是什么寻常人物。

    “是啊，我也差不多该解除这个疑问了。”

    青年自报家门。

    “我，是初代勇者。现在是这个世界的管理者。”

    ◆◆◆

    “……初代勇者？”

    神秘人物的身份让我难掩惊讶。

    初代勇者。那是寻到了世界的真相，建立起组织维持世界至今的人物。是数千年前传说中的伟人。

    “等、等一下，为什么初代勇者还活着？”

    我不禁发问，青年平静地回答。

    “你应该知道我改变了这个世界的模样。我就是‘连接者’。可是，我才能和时间都不足，在连接的时候被潜意识海洋吸收了。”

    他所说的是传说中不曾提过的初代勇者末路。

    “计划因此乱套。按计划这个世界应该顺着时代灵活运用‘世界的基石’进行管理。但在体制确立之前我就被世界吸收了，留下的知识残破不堪。甚至，我不在之后人类的战力底下，面对严酷的战斗甚至失传了关键的知识。虽然有几个保险对策，但是我的事故发生的太突然准备还不够充分，几乎都没起作用。”

    这个世界的机制虽说安定，却并非牢不可破。因此，哈里森他们圣堂教会必须拼命维持这个世界。现在看来这个机制并非初代勇者想要达到的目标。

    “不过，被潜意识海洋吸收了也不全是坏事。我出乎意料地填上了管理者的空位，现在才能来接触你。”

    “接触我……？”

    “正是。”

    初代勇者重重点头。

    “现在，世界正遭受前所未有的危机。”

    “中岛小次郎吗？……‘连接者’。你也是这种能力啊。”

    “没错。‘连接者’有时候会成为恐怖的灾厄。他已经是‘灾厄之王’级别的东西了。”

    “……‘灾厄之王’。”

    他身为最初的‘连接者’创立了世界的机制将其安定，也因此最为了解其威胁。初代勇者沉重地说道。

    “‘连接者’相当于一个独立的‘世界的基石’。准确来说，‘世界的基石’是拥有和‘连接者’相同力量的魔法道具。现在，有‘世界的基石’以及我设置的法在，中岛小次郎没法肆意妄为。一旦‘世界的基石’被他集齐或是全部被破坏，这个世界立马就会落为‘灾厄之王’的玩具。”

    “玩具，这么严重吗……”

    “我没有夸张。那个男人的力量就是这么强。”

    定义了这个世界的青年说出的话分量很沉重。

    “我再说的明白点？‘灾厄之王’会成为这个世界的神。完全体的‘连接者’无所不能，不考虑世界的平衡或是人们的伤亡的话。”

    “……成为，神？”

    我背后发寒。

    不明之处还有很多，但既然耸动神宫司的人很可能是“天之声”，那“连接者”和“天之声”就可能是同一个人，或者至少是协助关系。工藤都说是“追求破灭的娱乐犯罪者”。若是这样的人能够随心所欲控制世界，没人知道结果会是什么样。至少，很难想象他会考虑世界的平衡和人们的伤亡。

    “阻止不了他吗？”

    必须要阻止中岛小次郎。

    为了这个世界，也为了同伴们能够活下去。

    ……但是，足以比作神的人有谁能阻止的了。

    “你同为‘连接者’，阻止不了中岛小次郎吗？”

    “很遗憾，我不行。”

    唯一的依托摇了摇头。

    “我不过是个因为事故才成为管理者的男人，活着的时候就难说有足够的力量。被潜意识海洋吸收之后还需要这份力量保持自我，做不了什么事情。”

    “不会吧……”

    他的答案令人绝望。

    不过，初代勇者继续说道。

    “但是，有其他的人能够对抗‘灾厄之王’。”

    “真的吗？！”

    我兴奋地问道。

    “快告诉我，我什么忙都能帮。”

    只要能避免同伴们遭受玩弄的破灭未来，要我帮什么忙都行。我说的话字字真心。

    “究竟是谁……”

    “你心里没数吗？”

    他问得我哑口无言。

    因为初代勇者笔直地盯着我――盯着我一个人。

    盯着正在这个地方和他交谈的我。

    “对。就是你啊。因为你就是另一位‘连接者’。”

第十六卷 21 连接者

    “我……是‘连接者’？”

    我一下子没能消化这个事实。

    不过，初代勇者说得理所应当。

    “没必要那么吃惊。刚才中岛小次郎制止了异界的防卫机构，你应该也做得到对世界的干涉。虽然规模不同，本质是一样的。那就是‘连接者’的力量。”

    “可是……那不是我的能力。”

    “你想说那是能够创造异界的她的能力？”

    初代勇者提到了莎露比亚，我首肯表示没错。

    介入异界的能力不过是“雾之⑺蕖钡哪芰Γ不是我的。

    “不对吧。你别搞错了，另一位‘连接者’。”

    青年否定了我的理解。

    “光和她契约是做不到干涉世界的。哪怕可以，也会很花时间。和使用‘世界的基石’是一样的。”

    这么一说，我想到哈里森使用“世界的基石”时候的事情。

    那么厉害的人物都只能勉强介入异界。但是，我不一样。

    “你使用雾之魔法的时候应该感觉得到，‘配合起来得心应手’。那是理所当然的，毕竟有着同一种能力。你本来就有干涉这个世界的能力。”

    确实，我和莎露比亚很合得来。

    因此，习得魔法“雾之⑺蕖钡乃俣纫埠芸臁

    其他魔法明明一窍不通――只有这个学得异样得快。

    “当然‘雾之⑺蕖还是起到了辅助轮的作用。但是，能力是你自己的。”

    “……”

    他这么说也有道理。

    可是，我还有疑问。

    “假设你说的没错……为什么，我会有这种力量？我的力量应该是‘和他人心意相通’。”

    “有这个疑问很正常。”

    青年表示理解，回答道。

    “那么，我这个答案如何。正因为你的能力是‘和他人心意相通’。”

    “……”

    感觉变成禅问答了。

    可是，青年的样子不像是开玩笑，也不像是故弄玄虚。

    “我从头解释吧。‘连接者’大概分两种。”

    他竖起两根手指。

    “一种是‘让世界按自己的意愿变化’的能力。但通常来说，这种只会诞生你们所说的战士。这种聚焦不明确的力量即便天分再高也只能影响到自己。顺着这个方向成为‘连接者’的人，需要有绝世的资质、超人的愿望和绝对的自我……”

    青年叹了口气。

    “这种人不可能出现。应该不可能出现的。但是，他就是出现了。”

    “你是说中岛小次郎？”

    “是的。‘灾厄之王’。空前绝后的大规模转移带来的特异点。这个世界的转移者满打满算100年也只有2个人。这么想来，1000人的转移就等于是推进了50,000年。话虽如此，像他这样的人接下来50,000年也不会有吧。”

    原来是这样。也就是说他正是人的想象无法匹及的前所未有的灾害。

    “不过，还有另一种‘连接者’。这是由这个世界的机制衍生的。”

    青年继续说道。

    “你也知道，这个世界成立于这个世界所有人的潜意识认知之上。一切建立在‘这个世界的存在是理所当然的’这一共同潜意识认知之上。全人类共同的潜意识。正是那片潜意识海洋。”

    “潜意识海洋……”

    刚刚才听过这个词。

    还是差点把我溶解了的东西。全人类共通的潜意识领域。在我们的世界说是集体潜意识来着。

    “这个世界建立在潜意识海洋之上？……等一下，那就是说。”

    我差点被溶解到潜意识海洋里。

    换言之，这不就意味着我接触到了潜意识海洋吗。

    这揭露的事实使我倒吸一口气，青年对我点点头。

    “没错。和他人心意相通的能力，当然也能连接干涉人心所在的次元。其结果，也能连接那最深处的潜意识海洋。因此，也能干涉潜意识海洋改变世界。”

    这是这个世界特有的现象。人的认知创造出了这个世界，因此能够影响认知就能干涉世界本身。

    实例我也知道。此刻在我身旁的莎露比亚就是。

    白雾通过最高位的幻象魔法得以改写世界――用初代勇者的话说，就是骗过了潜意识海洋的认知，得以创造出了异界。这就是“雾之⑺蕖薄

    同样的，我能接触潜意识海洋，那自然也应该可以改变世界……。

    想到这里我皱起眉头。

    “可是，我可改写不了这个世界啊？”

    “是啊，我想也不行。”

    初代勇者立马承认了。

    “要做到那个地步难于登天。我自己花了30年结果还被吸收了。你看起来是舍弃了战斗能力专精‘心灵相通’的能力，但也难说可以做到那一步。或许，这不是人能做到的事吧。”

    “那不是不行吗。”

    做不到直接免谈，做到要花30年也半斤八两。中岛小次郎总不可能等我们30年。

    “我们需要的是能立竿见影的力量吧。”

    “意见很对。我也没说要你进化到能自由自在干涉世界的地步。现在需要的只是对‘灾厄之王’的妨碍。”

    “有计策？”

    青年微笑着点点头。

    “很简单。利用我留下的‘世界的基石’就行。那能增强你对世界的干涉能力。”

    “……原来如此。”

    我一个人不够。初代勇者留在‘世界的基石’上的力量也不够。那把两者结合起来就行了。

    “除此之外别无他法。所以，真的是千钧一发。你能来这里真的太好了。我都觉得要赶不上了。”

    说起来他刚才就是这么说的。

    ――呀。

    ――终于接上了。看来赶上了。

    因为需要我抵达这个领域才有办法抵抗“灾厄之王”，所以才会有那番话。

    这么想来已经有预兆了。

    侵入异界的时候，我发现自己对异界的干涉力变强时的惊讶还记忆犹新。现在想来，那正是我身为‘连接者’的成长。而现在，我也能理解为什么会成长了。

    我那个时候还疑惑“为什么对异界的干涉力变强了”。“自己身上的变化，也就是和加藤之间建立了感应而已”。但是，那就是答案。如果说“连接者”的力量依赖于“心意相通的能力”，那和加藤――和人类建立联系正是成长的一大因素，合情合理。

    “人们的潜意识不希望世界毁灭，我刻入世界的法则也在起作用。这些都会成为你的助力。加上这些――你应该姑且能抵挡那么一下‘灾厄之王’的干涉了。”

    “加上这么多还只是‘姑且’能抵挡‘那么一下子’啊。”

    估算结果很极限。这也说明中岛小次郎这个人――“灾厄之王”就是如此可怕。

    但至少不是无能为力。初代勇者继续说道。

    “哪怕只是能姑且抵挡一阵子，也足够你逃出危机，重整旗鼓了。”

    这次因为是追击作战中的突发事故，我的眷属没有到齐，身边战力不足。虽说敌人非常强大，即便聚集起同伴也不见得能打赢，但现在直接打起来肯定会输。

    初代勇者说的没错。可是――

    “――等一下。”

    这时莎露比亚出声了。

    “哪怕只是妨碍，老爷也得一直连接‘世界之核’的潜意识海洋吧。”

    她抓着我手臂附近的衣服，护到我的前面。

    我第一次见她露出充满敌意和愤怒的表情。

    “那样的话老爷会落得什么结果！”

    她怒视过去被潜意识海洋吸收的那个男人。

    “现在的老爷已经身在危险边缘了。”

    “当然，有危险。非常危险。”

    青年不逃不避直接承认，在此之上断言道。

    “但是别无他法。这只有他能做到。‘灾厄之王’的存在简直不合常理，但能够连接潜意识海洋的人本身就很稀有。这次的大规模转移中有这个资质的也只有3人。”

    初代勇者说着看向我。

    “剩下的两人中，其中一位几乎没有成长空间。他达不到足以靠近潜意识海洋的强度。不过，那样反而是好事。”

    “好事？”

    “因为那个人是你们口中的‘天之声’，是‘灾厄之王’的协力者。”

    “啊……”

    说起来，既然精神感应能力者代表了“连接者”的资质，确实“天之声”也符合条件。再怎么说也不可能去拜托那个人。

    莎露比亚也知道这一点，一脸苦涩。

    “剩下那个人呢？”

    但她继续发问。

    手紧紧抓住我的衣服，仿佛在抓住最后一根救命稻草。

    一心想要救我的她甚至都没注意到自己的动作。

    她担心我遇到危险，就仿佛姐姐对弟弟的关心，又或者这正是……。

    “……”

    青年不可思议地盯着她的脸看了一会儿之后，正要回答。

    这时艾莎莉娜突然抬起了头。

    “主？”

    我正想问怎么了，我也感觉到了。

    操场的正中央出现了动静。

    “什么东西……？”

    我们提高了警惕，初代勇者倒是不慌不忙。恐怕他知道这是什么。最终出乎意料的人出现在这里。

    “难道……你是工藤？”

    我还以为是我看错了，但那人正是我所知道的那位少年。

    我们和寻找至今的少年，在此刻意想不到地再会了。

    ◆◆◆

    “学、学长……？”

    对方也注意到了我。

    但是，样子明显很奇怪。目光虚浮，看起来很痛苦。

    “唔……”

    他瘦削的身体一个踉跄，双膝跪地。

    “工藤！”

    我立马过去想要搀扶，却被吓了一跳。

    因为我伸出的手穿过了工藤的身体。

    “这是……”

    “很遗憾，他并不在这里。”

    初代勇者对惊讶的我说道。

    “在这里的只是他的投影。所有有希望的人我都尝试去接触了。”

    “什么意思……”

    “所以说，他就是那第三个有资质的人。”

    “――”

    他轻描谈写道出的事实让我凝固了。

    “工藤就是？”

    我大吃一惊。

    我一直以为只把手下当棋子的魔王之力和作用于内心的力量是两个极端。

    但我立马想起贝尔塔的话。

    ――那位大人得到力量的时候并不是决定以魔王的身份活下去的时候。

    ――从崩坏的据点逃脱的那位大人，在树海之中坚持活了下来。我成为王的部下是在那个时候。

    工藤的能力在他成为魔王之前就有了。决心成为魔王的他拒绝内心的沟通，但那之前不是这样的，因此他有这个资质并不奇怪。

    可是，这个资质已经没有了开花的机会。只是有过这个可能性罢了。只是遭受践踏而断绝的未来所留下的碎片罢了。

    “学长真厉害啊。在这种地方还能若无其事。”

    工藤看起来很痛苦。

    他应该只是被勇者招了过来，本来是来不了这里的。

    “刚才那些话我都听到了，看来我帮不上什么忙。”

    工藤自嘲着笑道，跪在地上抬起头看我。

    “对不起。”

    “别在意。你让贝尔塔过来已经帮了很大忙了。”

    “是吗。……她过得还好吗。”

    兴许是因为虚弱，工藤比平时要松懈许多。

    他展颜的笑和平时不带感情的笑容有所不同。

    我从他眼里看到了像是觉悟的感情。

    见他这副模样，不知为何难以言喻的不安掠过心头。

    “工藤……”

    我在异界追着他而来，如今终于见到他了。

    我有很多话想说，有很多事情想问。

    在异界里，我从贝尔塔那听来了工藤身上我所不知道的一面。

    贝尔塔说她瞒着工藤其实她在工藤成为魔王前就是眷属这件事。可是，她不擅长说谎，朴素的性格导致她无法糊弄内心。所以我产生了疑惑。

    ――工藤真的一无所知吗？

    ――他让贝尔塔来我这边的理由是什么？

    ――他出于什么考虑，怀着怎样的愿望……？

    若是时间充裕，我想和他推心置腹地谈谈。但是，没有这个时间了。

    我还没开口，身后传来了声音。

    “差不多够了吧。这点时间已经是极限了。”

    时间到了。

    突然，工藤的身影消失了。初代勇者没法让他继续留在这里了。

    我的世界受到的干涉也感觉开始瓦解。

    我站起身回过头，初代勇者静静地伫立在那。

    “想清楚了吗。你接下来必须从‘灾厄之王’的手中活下来。”

    “……说的真简单。”

    听起来真过分。

    对方可是探索队的英雄“光之剑”。现在表露出了“灾厄之王”的本性。

    光是逃命就已经很难了，还要夺下“世界的基石”。

    ……说实话，哪怕拼上性命成功率也接近零。只能说不是没有可能，但太鲁莽了。

    可是做不到的话大家都会死。不成功便成仁。

    “最后一个问题，我一直想不通。”

    “什么问题。”

    “中岛小次龙为什么要这么做。”

    我试着问了问他，因为怎么都想不明白。

    “他是‘连接者’的话，没必要特地找我一起闯异界追‘龙人’吧。”

    毕竟我对这个异界做的那些，他也做得到。

    “我也不知道。”

    初代勇者摇摇头。

    “也许，他根本不在意找你是不是必要。”

    “……什么？”

    “我的意思是他的脑回路正常人理解不来。记住，你要面对的敌人可是真正意义上对世界造成威胁了的异常人物。”

    “……”

    我脑海里回想的是那位青年身为英雄中的英雄闪耀的模样。

    对探索队的同伴倍加关心，发自真心地为他们提供援助。对我们也始终予以善待。

    如果那些都是表面功夫，反而想问为什么――……。

    “世界托付给你了。”

    ――无论如何，我必须反抗到底。

    随着初代勇者最后一句话，我从自己的世界上浮了。

第十六卷 22 尽其所能

    意识回归肉体。

    我仰天倒在地上，全身传来阵阵疼痛。身上的烧伤和淤青来自失去意识前受到的光剑攻击。所幸没有危及性命。

    我遭受的攻击大概是“光之剑”的第二阶段，“单手剑”的解放。以神殿为中心的钵状巨大空间将尽4分之1化成了废墟。这威力足以炸飞一座小城镇。知道归知道，现在再看还是令人颤栗。

    反而令人惊讶我居然只是轻伤。

    疑惑的我注意到一副小小的身体正趴在我的身上。

    “没事吧，孝弘。”

    “萝比维亚……？”

    看来是萝比维亚保护了我，她的右臂受到了严重的烧伤。

    一旁，贝尔塔和菖蒲也倒在地上。虽然也都负伤了，但考虑岛“光之剑”的威力不算重伤。应该不是被直接命中。也就是说，有其他人代替了我们。

    “莉莉……紫兰……”

    倒在地上的两个人浑身冒烟挣扎着要站起来。

    那个瞬间，她们竭尽全力以身为盾进行了防御，因此在后方的我们才少受了伤害。

    可是，这仅仅是挡下了一击。

    中岛小次郎已经做出了新的光剑望着我们。没有立马发动追击可能只是觉得没有必要。

    实力差距显而易见，我们也都身负重伤。不确定要素恶龙已经不作响，洼田还不明就里地摔坐在地上。感觉只能靠我们自己了。

    早就知道了，这处境有多绝望。

    我咬牙望着莉莉她们负伤的背影。

    我不想让她们遭受更多痛苦，若是能换她们我就换了。可是，为了让所有人活下去现在只能让她们再加把油。

    “牵制，拜托了！”

    没时间解释了。我绞尽力气发出简短地指示，开始行动。

    我背对中岛小次郎，朝着“世界的基石”所在的神殿跑了出去。

    “……要逃？”

    扩张在外的“雾之⑺蕖钡哪芰Σ蹲降搅酥械盒〈卫傻淖匝宰杂铩

    “打算把同伴当弃子？”

    他百无聊赖的语气，又仿佛是在哀叹。

    随他怎么说。不懂我的想法反而更好。

    只要希望理解的人理解到了就行。

    我还没舍弃希望，大家肯定都能理解到我并不是畏死逃跑。事实上，面对突如其来的危机难以决定行动的同伴们已经在为同一个目的行动了。

    瞬间，紫兰冲了上去。

    远距离对射是我们压倒性的不利，或者说，让对方打出下一发我们就没命了。所以只能在近身战中求胜。

    精灵的助力要花时间，所以她应该是判断现在更适合利用骑士，或者说是不死族――食尸鬼那一半的特性。

    “嘎啊――！”

    刚才“光之剑”的一击使得铠甲融化，一部分手足化作了火炭。但这些都无所谓。她大幅消耗魔力发挥出超常的恢复力，拖着残破不堪的身体奋力发动冲锋。冲上去砍下一刀需要的时间甚至不到2秒。

    但是，在“光之剑”看来这点时间足够反击了。

    他举起光剑――忽然，挥出了空着的另一只手。

    “呀――！”

    他发觉了莉莉投掷的黑枪。

    虽说来不及加上魔法，但莉莉竭尽全力的一击击穿铁板还是轻而易举。

    飞行的黑枪被他单手轻松摊开，反言之，他不得不去费这个时间挡下了这次攻击。但紫兰要就位还差一步，这时，后卫的萝比维亚、菖蒲、贝尔塔喷出的火焰和冰霜袭击而来。

    “……哼。”

    这也不起作用。中岛小次郎一哼声轻轻一挥光剑的利刃，火焰和冰霜的攻击便被轻易瓦解。

    但是，这就够了。

    随后，紫兰突破消散的火焰一刀砍去。

    “嘎――！”

    大开大合，却有着技术做底蕴的连击，即便对方再老练也不可能安然无恙――

    “――不错。”

    可怕的是，中岛小次郎将其一一化解。

    紫兰身为不死族，再加上这次是刻意为之的暴走，身体能力即便没有精灵加成也逼近战士级别。中岛小次郎的肉体能力要稍微再强一些，但这完全是能用技术反制的范畴。然而两人却势均力敌。难以置信，中岛小次郎的剑术可以说是和紫兰不相上下。

    “我懂了。”

    中岛小次郎在兵刃交击之中说道。

    “看来是有计策吧？”

    “――！？”

    中岛小次郎的目光离开了直接对战的紫兰，转而望向赶往神殿的我。他的脸上不再有着失望，反而带着喜悦，让人不禁怀疑他真的是敌人吗。

    但是，敌人就是敌人。

    “来。”

    “不会吧！？”

    莉莉惊叫道。

    中岛小次郎和紫兰对砍的同时，另一只手做出了“短剑”，朝我这边解放了。超出预想的攻击让莉莉她们无暇应对。

    大范围的光线呼啸着攻向奔跑的我。这一击要让一个人丧命绰绰有余。

    所幸距离不近，还完全能避开，只要我绕一下路……相对的，会浪费时间。

    这怎么可以。大家可是在用性命换时间，1秒都不能浪费。

    “――哦啊！”

    “主！”

    我情急之下跳了起来，用艾莎莉娜一拍地面，高高飞起。

    “……唔。”

    光波从我的身下擦身而过。

    我避开的这道攻击直接打碎的神殿入口。若是直接打在我身上，那怕就是我的下场。碎落的碎片声音刺耳，但我没时间犹豫。

    “哦啊――！”

    我也不减速，就这么直接飞进入口。

    我像是滚落的石子儿一样摔在地上。

    我硬撑住落地的冲击和疼痛，起身继续跑。

    “这里是……！”

    前方是一座圣堂。

    正面有一座祭坛，一面墙壁上布满了宝玉。

    加起来有100多个，毫无疑问，全都是“世界的基石”。

    我随手擦去额头上留下的血，朝那面墙跑去。

    起跑开始到这里大概10秒，是我人生中最漫长的10秒。

    我扑在墙上。

    随后，一道人影以惊人的速度飞了进来，直接撞上了一旁的墙壁。

    “啊！！”

    “莉莉！？”

    莉莉的身体拍在墙上摔落在地。崩塌的墙壁上几颗”世界的基石“落在地上。我条件反射回头看去。

    看到了青年冲进来的身影。”追上你了。“”――“

    我血色顿失。

    短短时间内，击倒了紫兰甚至击飞莉莉还追上来了吗。虽说两人在第一道攻击中受了伤，但这也太快了。

    被突破了防线的萝比维亚她们似乎在赶过来，但中岛小次郎的攻击要更快一步。

    不过，已经够了。她们已经做的够好了。

    接下来，就是我的工作了。

    敌人举起剑，我压下内心的畏惧将注意力集中在手里的物品上。

    我扑上墙剥下来的宝玉就在我手里，多亏了莉莉她们拼死的反击，我已经拿到了”世界的基石“。

    刚才和初代勇者邂逅的时候我已经抓到印象了。

    向着那片深邃混沌的潜意识海洋――发动连接。”……唔，啊。“

    顿时，强力的眩晕和疲劳卷席全身。

    这种不快仿佛生命遭受威胁。明明有”世界的基石“做辅助了，意识仿佛消融的寒意依旧抹不去。

    虽然多少有料想到，但这有点糟糕。感觉整个世界都在摇晃，我咬牙保持意识的清醒……”……？“

    但是，这份感觉刹那之间就过去了。

    之后一切都一如既往――奇怪。负担没预想的那么重，感觉不会立马怎么样。

    那瞬间还以为自己要死了，也就这样吗。

    算了，现在不是想这些的时候。

    我通过连接的“世界的基石”，全力干涉异界。

    “弹出去！”

    我想起和哈里森起冲突时最后发生的事。

    他解除了异界把我们所有人弹出去了。现在这个瞬间第三异界的支配权在我，那么，我也应该做得到。

    “这……是吗。”

    中岛小次郎逐渐理解了。

    既然他和我同样有着对世界的干涉能力……能力还有着我所无法比拟的完成度，要明白发生了什么事轻而易举。

    这样至少能活过眼前的危机。

    我正这么想着，却看到了意外的一幕。

    “这就是你的目的吗！”

    “……！”

    中岛小次郎口中说出的是赞叹。

    其中没有包含丝毫被抢占了先机的焦躁。

    这令人内心发毛。

    他的情绪中，有的只是纯粹的欢喜。

    “太棒了……！”

    他的言语是真情实意称赞，目光是看勇者时的崇敬。放在平常，我只会觉得他这是“有着能够发自内心称赞别人的良好品质”。

    可是，现在不一样。

    他称赞的是他打算单方面虐杀的对手。

    时间地点场合没一个合适。直叫人内心发毛。也许，此时才是我第一次完整地看到中岛小次郎这个人异常的那一面。

    “――！你！”

    别被压倒了。我这么告诉自己，维持住差点中断的注意力。

    解开异界。

    那欢喜和感兴趣的眼神直到最后一刻都被我看在眼里。

    ◆◆◆

    时间紧迫，我对异界的操作非常粗糙。

    无暇限定对象，只能把所有人一起弹出去。包括我自己。

    从异界中被强制扔出后，我们转移到了“异界之门”所在的森林中。

    “咦？咦？这里，是外面……？”

    倒在地上被弹出来的莉莉注意到环境变化起身了。

    但是，我无暇解答她的疑惑。

    “主人？”

    “……”

    我大口喘着气，心脏在剧烈跳动。然而身上冷汗直冒，仿佛生吞了冰块进肚子。最后那个瞬间，中岛小次郎看我的眼神中包含的感情，使得恐惧游走我的全身。

    “搞什么啊……！”

    惊讶，喜悦。他表现出的这些感情纯粹得不带一丝虚假。也正因此，让人觉得可怕。

    中岛小次郎对我表现出的好感，和他暴露身份之前一模一样。

    太异常了，我理解不了。莫名其妙而觉得可怕……。

    ……算了。

    再多想也没用。

    我硬是甩开留在脑海里挥之不去的那个目光。

    总之，我的目的达成了。我摸着手里“世界的基石”的触感，只要这个东西在我手里，世界就能暂时免受“灾厄之王”的魔爪。

    “主人？”

    “啊，抱歉，莉莉。”

    我向莉莉答道。

    “我也想解释清楚，但在那之前先汇合。”

    现在得先和同伴汇合，并且，要和应该位于附近的龙渊之里龙群取得联系，争分夺秒赶回帝都。

    所幸，雾之魔法的感知范围内没有敌人。

    回过头，利用感应聚集过来的同伴们就在身后。在让她们离开异界的时候，我做了点手脚让她们尽可能留在我附近。

    “大家都到了啊。”

    “孝弘阁下！啊啊，太好了，没事就好！”

    “孝弘！孝弘！”

    “咕――！”

    “喂，真岛孝弘。怎么回事……”

    莉莉、紫兰、萝比维亚、菖蒲、贝尔塔。

    所有人都受了或多或少的伤，但是，所有人都在。我松了一口气。那么危险的情况，但是我们活下来了。多亏了所有人尽其所能，哪怕少了一个人都可能无法成功逃离。

    ……是的。我们已经尽力了。

    所以，对于这个结果也是束手无策。

    在他成为敌人的瞬间，不管怎么挣扎都必定会迎来这个结局。

    “――！？”

    轰鸣声传来只在一瞬间，我发现异样的时候已经太晚了。

    这一带，包括我们汇聚的场所――世界崩坏了。

    我们受到的攻击让人想不到其他的形容。

    “哦啊……哇啊――！？”

    林木被炸成碎片，地面被翻了底朝天。那独一无二的耀光洪流将一切碾碎朝我们逼近。

    这怎么可能。

    我虽然疲惫不已，但并没有解除魔法“雾之⑺蕖保感知范围应该远超200米。意思是说，这道攻击是从那之外发动的。

    超长距离，超广范围。无处可逃也没时间可逃。那将一切破坏殆尽的光景正可谓是绝望――

    “不行――！”

    即便如此，眷属中最强的两人做出了反应。

    莉莉双臂化作厚重的钢铁龟甲，跳到了最前面。

    紫兰动用见底的所有魔力，让待命的4只精灵发动魔法迎击。

    “――”

    随后，这一切都被强烈的光线吞噬。

    两人拼死的献身反击都无法匹敌。

    我已经搞不懂了。

    完全理解不了了。

第十六卷 23 愿望的末路

    我能保持清醒，只能说是奇迹。

    我以为自己会粉身碎骨，只是多亏了莉莉她们的舍身保护，现在的我四肢健全。

    然而，保护的能力有限。

    “啊……唔……”

    洛丝交给我的魔法道具“蔷薇的怀剑”在我的胸口散发出前所未有的热量。面对主人的危机，魔法道具发挥出了其微弱的减伤效果。这份热度仿佛在拼命保护持有者的性命，又仿佛在进谏持有者快点逃走。

    可是，我的身体已经动弹不得。

    此时，令人绝望的脚步声传来。

    “找到你了，真岛。”

    踏进这块地基被连根拔起的破坏痕迹的人正是中岛小次郎。

    “……为什么。”

    难以置信。我在解开异界的时候，把他弹到了相当远的地方，他是怎么知道我们的位置的。况且，我也没有放松“雾之⑺蕖钡木惕……。

    ……不。

    难不成――我想到了原因，同时感到颤栗。

    中岛小次郎和我一样是“连接者”。那么，他会不会也拥有和我的独家魔法“雾之⑺蕖蓖种的感知能力。或许，比我的感知范围更广。所以他能够得知我们的方位并发动攻击。

    这位面善的青年停在了稍远处。

    这个距离我们的攻击难以触及，却是“光之剑”的绝杀间距。

    不过，从他那英雄般的姿态足以让人确信，他不是因为在意这点才停下的脚步。

    他光彩照人的姿态不带一丝阴霾，仿佛映射着他内心的问心无愧。

    他始终保持着令人不由神往的自然态开口道。

    “没想到会让你在那个时候逃掉。而且现在还‘连接’不上了。哈哈。这是你的杰作吧？”

    他手上握着一个“世界的基石”。应该是他从异界被弹出来的时候顺手牵走了一个。

    本来让他拿到“世界的基石”的时候一切就结束了。但现在有我作为“连接者”的力量和初代勇者遗留的意志正在阻止“灾厄之王”掌控世界。

    但也仅仅是现在。

    ……一时的阻止又能怎么样。

    情况已经陷入死局，一旦我不在，就再没人能阻碍“灾厄之王”了。

    结束了。

    我们完蛋了。世界也完蛋了。

    我是这么想的――

    “真厉害啊，真岛。”

    ――所以我无法理解这个男人。

    “果然得看你啊，太棒了。”

    他的声音中有着些许的兴奋。

    我们之间的敌对关系覆水难收，我的死活也在他的一念之间。但是，事到如今，他看我的眼神仍旧是纯粹无暇的善意。

    “说实话这次的事情完全是个失败。我并不打算在你战力不齐的情况下和你开战的。这次我的最高目标是能和抛弃了一切抵达极限的神宫司――能和‘龙人’全力一战就满足了。”

    ……果然，我理解不了他。

    “‘龙人’做的算不错了，只是还差点水平。但这都还好，都在预料之中。最糟糕的是因为那种无聊的偶然导致一切败露。异界的防御机构暴走，我自己是能活下来，但一想到你会死慌忙之下出手相助了。因为这个导致我的身份败露，作为剧情属实是太无聊了。我打从心里感到了失落。”

    我真的，理解不了他。

    “但是，你从那种状况下撑下来了。啊啊，果然，你是真货。”

    “……为什么。”

    我好不容易得以插嘴。

    “你为什么，要这么做。你有这么强的力量，要什么都能如愿以偿吧。”

    我发自内心感到不可意思。

    作为领队时刻保持着冷静，无需烦恼便能解决任何问题，强大到足以拯救目光所及的一切。这正是我过去所追求的理想。无论我怎么想都想不到他能有什么恶意以外的理由把一切都给毁掉。而他身上又感受不到所谓的恶意，我真的是压根无法理解。

    ……反过来说，若是我能够理解他，说不定就能有办法摆脱这个困境。

    至少，对话是成立的。被逼到这一步，我只能期望从对话之中找到活路。我咽下带血的唾沫，发问道。

    “你是想成为神吗？就算是这样，是你的话……哪怕不搞这些，走正常的路子也能轻松达成你的目的吧？”

    中岛小次郎这个男人的潜力不可估量。

    利用转移得到的惊人力量，他能够轻松作为英雄扬名世界。考虑到他能够完全掌控探索队的领袖能力以及在他管理下的人没有一人引发问题的统率能力，可以想象，用不了多久就能从圣堂教会接手世界的管理权。就算不是这样，他也可以不用采取这么乱来的方式，在地下推进自己的计划。

    我真心这么认为。

    所以――

    “但是，那样就太无聊了吧？”

    ――这个答案，我根本无从想象。

    “……无、聊？”

    他给了我答案，我却无法理解。

    听不懂。想不通。无从理解，无法体会。

    这是，什么意思。

    我看着眼前这个男人，只觉得他像是披着人皮的怪物。

    而我的这个认知大概没有错。

    “我问你，你说我想要什么都能如愿以偿。嗯，我不否定。我只要想去做，什么都能做到。从我懂事的时候起一直都是这样。”

    想来，这是我第一次听到本人的想法。

    熟悉他的洼田说感觉“生活在不同的世界”，甚至说这次异世界转移只是为了他一个人，其他人只是被牵连了。

    还有初代勇者评价他是“特异点”。甚至说他是50,000的转移中才可能出现一次的结果，是在下一个50,000年里不可能出现第二次的人物。

    不知情的人只会觉得天花乱坠。

    吹牛不打草稿。

    但是，错了。

    这些只不过是实事求是的事实。

    只不过，至今为止我都没有思考过“本人对这个事实抱有怎样的想法”。

    现在想来，我或许应该深入考虑这一点的。

    毕竟，“生活在不同世界”却“身在同一个世界”就意味着……“出生的世界不适合他”。

    “我很无聊啊。感觉不到自己活着。”

    他说出口的话空洞到令人心里发毛。

    “我啊，一直在怀疑。对于知道世界真相的人而言这个世界很不安定。不完整到像是次品。但是，谁又能说我们原来的世界不是呢？”

    “……什么？”

    “我们为什么会来这个世界？难道不就是因为我们原来的世界也不过是个次品吗？没有像圣堂教会这样对抗毁灭的组织，所以我们才从日渐破损的那个世界落到了这个世界来。这种可能性不能说没有。如果是这样……只能说那个世界是比这个世界有过之无不及的次品。所以，才会生出像我这样的人吧？”

    确实，我们来这个世界的原因依旧未知。我甚至觉得今后也不可能探明。

    至今为止听过许多的假说，比如“这个世界有召唤者”，“正步入毁灭的这个世界在寻求救世主”。但是，说“原本的世界有问题”还是头一次。

    所以，我在此刻产生了一个可怕的想法。

    万中无一的天才。无所不能的英雄。这时所有人对中岛小次郎的评价。

    可是，也许眼前这位青年“比这些评价更为厉害”。

    他是超出了那些评价的某种可怕的东西。如果说原本的世界出了Bug，而这正导致了中岛小次郎这个怪物的诞生……

    我没有依据能够否认这个想法。

    也没有依据能够肯定这个想法。

    唯一可以确定的是，眼前这个怪物自己是这么想自己的。

    “所以我一直想去别的世界。”

    “……别的，世界？”

    “就是幻想世界。不过，我说的可不是那种轻松自在的转移开挂。因为，那也太无聊了。面对现实里不可能出现的困境，四面八方包围的怪物，通过坚持不懈的努力，呕心沥血历经磨难赢得的胜利才有价值。”

    正因为无所不能，才更渴望克服困难得来的果实。

    “啊，当然，我也知道这不可能发生在现实世界。但是，我希望它发生。我一直渴望着这些，然后――啊啊，奇迹发生了。不可能发生的事情化作了现实，我，来到了异世界。”

    “……”

    对我们而言异世界转移只是一场灾害。哪怕其结果让我和莉莉相遇了，异世界转移本身只是一场天灾。

    然而，眼前的男人并不这么认为。在他看来这反而是意想不到的幸运。

    又或者……有另一种可能性。

    我一直觉得“那个世界”和会把愿望化作力量的“这个世界”遵循的不是同一个法则。但正如他所说，没人能说得清楚。也许，正是眼前这个怪物渴望着‘想去别的世界’，所以引发了那场大规模的转移。一切，都是为了实现他那不可能实现的梦想。

    “是的。我来到了异世界。我觉得，我的冒险要就此开始了。”

    其结果，他得到了什么。

    心心念念的愿望实现了吗。他抓住了自己的希望吗。

    ……不。应该一无所得。

    因为，这里可是“愿望的强度会反映在力量上的世界”。

    “哈哈。想笑就笑吧，情况反而恶化了。我成了什么‘连接者’。这种力量，我根本不需要。我只需要能够使出全力跨越困难就满足了。”

    他本身就有着超常的资质，在此之上，长年以来的巨大渴望极其讽刺地使得他在这个世界成为了无所不能的人，令人绝望。

    “……”

    我理解了，但是，无法感同身受。

    不可能感同身受。因为我正是无能为力的凡人一方。

    不过，就发自内心渴望得到的东西毁于一旦这一点，想象一下这种绝望……或许可以同情一下。

    然而，眼前这位男人不需要这种同情。且不管做法是好是坏，无论怎样的绝望，他作为名副其实的英雄都能将其颠覆。

    “所以我换了个角度思考。我自己已经无药可救了，毫无希望。但是，没有的话自己去创造就好了。很简单。”

    “……诶？”

    我脸色煞白。

    我有种极其不祥的预感。不想继续听下去。

    但是，这由不得我不听。

    “大家都说我是特别的，不过我相信大家也是。特别的不是我。大家也终有一天能和我一样。哪怕现在看不出什么我也不会抛下大家的。谁都能做到。我会给各位加油。只要大家朝着目的认真思考，下定决心敢于行动，最终都能和我一样。我相信各位。”

    他说的理应是好事。

    我却只觉得自己正在被灌输一种残酷的观念。

    “当然，只是漫无目的地活着是不行的。什么事都一样，需要一定的经验才能达到相应的高度。而我知道为此需要做什么。是的，那正是我梦寐以求的东西，你也明白的吧？”

    男子笑道。

    “那就是困难啊。挡在面前的困难能够逼人更上一层楼。越是艰险，越是恐怖，越是残忍，跨越困难的人能得到的进步就越大。所以，我动手了。”

    他的笑容有的只是对他人的期待和好感，却也因此十分不祥――

    “700位可怜的学生没能完美发挥自己的能力。只要把所有人打入地狱，必定会有发光的金子能够挣扎着爬上来对吧？”

    ――诸恶的根源，就在我眼前。

    “事实上，你不就跨越了重重困难走到了今天吗。我说过了，我可是你的大粉丝。我一直在关注你的。一直。”

    “你……”

    我的意识一片雪白。

    心脏狂跳输送着血液，大脑仿佛要沸腾。

    人性化作野兽的地狱光景历历在目，悲剧的记忆怒涛般涌上心头，爆发开来。

    “就是你啊！让据点崩坏的真凶……！”

    我现在理解了。可算是理解了。

    中岛小次郎始终对我秉持善意，对他人十分信任。

    这些都不是弄虚作假，只不过，他的价值观出格到令人觉得可怕。

    同时，我也被迫理解到另一个事实。

    那就是通过对话说服这个男人是不可能的。

    想要凭借他对我的好感让他放过我们――是不可能的。反而正因为他怀有好感，反而会作为敌人全力以赴。然后在击溃我们之后扼腕。

    哀叹我们不该在这里被击溃，哪怕全力将我们击溃的正是他。

    “能得到你的理解太好了。”

    “……唔。”

    我终于把握住了情况。但同时也意识到事态是如此的绝望。

    我不能放弃希望，但是，该怎么做。

    我正思索着，一道声音传来。

    “话说完了……吗。”

    有人拖着粘稠的身子起了身。

    “谢谢。主人……争取到了、时间。”

    “这些废话……也不算、白听了。”

    在莉莉说话的同时。萝比维亚也站了起来。

    在我们谈话的期间，她们想办法恢复了过来。只不过，道谢的莉莉已经保持不了少女的外形。大半的史莱姆身体说明她保持拟态都很困难，遑论战斗了。

    在后方保护我的萝比维亚伤不至此，却也好不到哪里去。血液从她的脑袋上挂下，她的视线也茫然不定没有聚焦。

    其他人要么和我一样动弹不得，要么还没恢复意识。

    即便如此，她们不会放弃生存的可能。

    “我、去挡着……然后，萝比维亚……”

    “……好。”

    拖着长枪的莉莉抱着搏命的决心冲了上去。萝比维亚摇晃着脑袋，蹲下身抓住倒地的同伴准备逃命。

    “等一下，莉莉。别冲动……！”

    我为了让所有人活命，挤出干涸的魔力使用雾之魔法阻碍视野。

    到最后一刻都不会放弃，不可能会放弃的。

    但是……啊，要完了。

    对于我们的奋力抵抗，中岛小次郎满脸开心地看着我们。仿佛在鼓励我们不要认输，不要气馁。

    而在这鼓励之下，他单手举起了夺命的光剑。没有一丝苛责，也没有一丝留情，仅仅是笑着期待我们能够想尽办法活下来。

    一瞬之后，光芒的洪流便会消灭莉莉，将我们蹂躏。

    意志受到摧残，决心化作虚无，悲愿饮恨而终。

    这就是所谓的现实。

    这就是，这个世界的残酷。

    ……正是这样世界。

    发誓要毁灭这种世界的魔王必定不会坐视不理。

    “这可不行。”

    我听到了这淡然的声音。

    这个瞬间的事情，我永生难忘。

第十六卷 24 真正的心愿

    那一天，少年成为了魔王。

    撕心裂肺的绝望断绝了他魔王以外的道路。

    然而，他本身并没有称王的器量。

    他弱得很无力，无能，无奈。

    直到今天，他对自己的评价依旧没有任何改变。

    也许，他曾有过机会改变自己。但是，那个未来已经被无情践踏，使得他只能步上魔王的道路。

    他自知器量不足，那就只能消磨自身为代价。燃料不够，那就把这副躯体作为柴火。于是，破灭便成了必然的终点。

    只是，若是条件允许……

    “……真希望能死的时候能死在学长的手里。“

    少年说完之后哑然失笑。

    不对。那并不是自己应得的结局。

    不可能有什么希望。他死的时候，有的只会是绝望。那才是无视牺牲的他作为邪道应得的死期。

    他做好了这份觉悟，所以没有留恋。

    ……唯有一件事，曾可能会成为他的留恋。

    但是，那已经不要紧了。交给那个人肯定没问题。

    所以，该上路了。去迎接那个无可救药的悲惨而绝望的结局。

    ◆◆◆

    于是，魔王介入了战场。

    所幸，由于初代勇者把他拉去“潜意识海洋”附近，他得以掌握现在的状况。而且，从异界被弹出来之后，大军前进的地形障碍也不复存在。

    魔军进击。

    其冲锋陷阵的第一人，自然是对魔王最为忠诚的影娘朵拉――

    然而在魔王下令之前，有3个部下猛然展开了行动。

    赶快、赶快、赶快――这份意志将魔王的项圈都得以扯碎。

    既然项圈被扯碎，工藤陆就再无办法阻止他们。

    况且他本就没有阻止的打算。

    “契约必将履行。”

    工藤陆被人类的弱小和丑恶逼上了魔王之路。因此，他不会放过任何的弱小和丑恶。其中拥有强大力量意志却十分软弱的典型转移者是他最为唾弃的对象。

    但是，反过来，他会予以正当评价。

    事实上，他也放过了好几个人，因为他觉得那些人值得放过。真岛孝弘是其中最为明显的一例。

    所以，此时此刻也是同样。

    哪怕做法错了，哪怕结果没能完全保护好对方。

    只要他们想起了自己的愿望，并有着为此赌上一切的强烈意志……。

    “是时候了。去实现你们真正的心愿吧。”

    就这样，一切开始运转，迎向一个终末。

    ◆◆◆

    就在真岛孝弘眼看要被光芒化作灰烬的时候。

    “什么……？”

    中岛小次郎惊讶地后跳了大段距离。

    因为他脚边的影子化作少女的模样，双臂变为剑刃劈了过去。

    “你是……”

    “奉王命，乖乖受死！”

    这位剪影娘，作为魔王手下第4位得到名字为朵拉。

    通过影子移动发动偷袭是她的杀手锏。即便是“光之剑”，在发动攻击后的瞬间遭到偷袭也难以应对。

    “哈哈！还有这种能力的吗。太让人惊讶了！”

    青年还没稳住身形却欣喜而笑。朵拉抓住这个千载难逢的优势发动漫天的影剑攻势。除了她，腿脚飞快的狼和熊也纷纷赶来不断向青年发动突袭。

    然而，做到这一步依旧难说可以压倒对方。

    ――“他”不靠理性，依靠野生的本能如是判断。

    “……”

    胜算甚至可以说很低。

    不过，这足够给“自己”争取到时间了。要趁现在，去完成自己应该完成的事。

    做出这些判断，最初扯断魔王项圈的“他”――狂兽俯视着面前的少女。

    “……不会吧。”

    她的模样十分难看。

    拟态的半液体身体组织裸露在外，无法维持正常少女的外形。

    但是她还活着。中岛小次郎的光剑发动了攻击，她的身体却没有化作灰烬。

    因为在她被光芒吞没之前，发狂的野兽舍身挡在了前面。

    在朵拉发动突袭之前，第一个做出行动的便是狂兽。

    不用说，挺身保护的狂兽不可能安然无恙。

    “……啊、嘎。”

    血液从狂兽口中汩汩冒出，和着唾液倾泻一地。

    光剑释放的这一击威力非同寻常。但是，狂兽膨胀的肌肉铠甲勉强承受住了那道破坏力。即便血肉分离，内脏焦烂，甚至脊骨都被裸露在外，但攻击被他完全挡下来了。

    这不是给他套上项圈的主人下达的命令。这是他自发的行动。

    “……为、什么。”

    少女呆滞地吐出疑问。

    狂兽已经不具有回答的理性，他唯一记得的是过去项圈主人许下的约定。

    ――我向你保证。只要成为我的手下为我行动，一定会实现你的愿望。

    现在，就是兑现的时候。

    狂兽用仅剩的半边手臂抓起少女的身体。强大的力量让人难以想象他正处于生死边缘，此刻的少女已经无力抵抗。

    接下来的行动，完全取决于狂兽的心愿。所以，仅仅这个瞬间理性稍微恢复了些的他感到了疑惑。自己的心愿究竟是什么。

    他回想起项圈主人许下承诺时候的事情。

    ――……王。你是怎么想的？

    ――你一边说另一位王，真岛孝弘不是你的敌人，却又和渴望水岛美穗的狂兽许下约定说会实现他的愿望。到底，哪边是真的？

    安东发出过疑问。会有这个疑问很正常。因为成为狂兽前的他就追着水岛美穗暴走过。

    那么，自己的愿望是“得到”眼前这位少女吗。

    ……不。

    不对。不是的。

    在她面临死亡，他跳出去挡下攻击的那个瞬间，他确信了。

    ――你好好想清楚。

    在这个异界中，项圈主人对狂兽这么说过。现在他理解了那句话的意思。

    因为，哪怕是此刻危及性命的剧痛……和眼前少女的平安带来的安心相比也根本不值一提。

    ――是时候了。去实现你们真正的心愿吧。

    真心在恐惧和疯狂面前遭到了遗忘。

    过去高屋纯这位少年想要保护自己初恋的水岛美穗。

    可是，这份恋情是个谎言。是来到异世界之后，他为了缓解内心的不安无意识间对自己做出的欺瞒。

    人只要有理由就能振作，他为自己虚构了一个振作的理由。他让自己相信自己的力量是为了保护初恋情人。所以他不是出于对青梅竹马的恋情想要保护好她。而是需要一个理由去保护她所以骗自己喜欢上了她。

    那份初恋是个谎言，这点毋庸置疑。

    那么，他对青梅竹马的重视全部都是谎言吗――那也不是。

    因为，高屋纯没有这么坚强。仅仅凭借虚假的心意，他根本不可能仅凭自己一个人从崩坏的据点追着远征队，忍耐饥饿和恐惧穿越树海。

    哪怕他把初恋作为借口，哪怕他被不安所压垮。

    在少年化作狂兽之前，他和她仍旧是亲如姐弟的青梅竹马。

    ――我会保护好美穗姐的。

    他想起了自己的话。

    这份心意，绝对不是什么谎言。

    明白了这点，他选择在这里告别。

    “啊……哦啊――！”

    浑身浴血的咆哮之后，他用尽生命最后的力气，将少女扔了出去。

    将她扔向关心她的同伴身边。

    “纯……”

    他听到了熟悉的呼唤。

    少女面带泪花向这边伸出了手，那只手却在不断远去。

    但是，这就够了。这次，他保护好了她。

    “……”

    他耗尽了最后的力气。

    那位青梅竹马的少女还会为自己的死而哭泣让他感到了满足。

    随后响起的“龙的咆哮”让他无需担忧之后的事情。

    在生命的最后了却了自己心愿的野兽就此倒下了。

    ◆◆◆

    龙的咆哮响彻森林。

    “这家伙是……！”

    挡下怪物大军猛烈攻势的中岛小次郎不由惊讶。

    抬头望去，遮蔽天空的巨大躯体正在降落。

    另一边，萝比维亚泣不成声。

    “啊、啊……！”

    在巨大身躯扇动的翅膀带起的旋风中，红发飞舞的少女认出了那个身影。

    尸龙伊达。其死前的名字是甲壳龙马尔威娜。

    曾经是勇者的伴侣，是位伟大的龙。

    可是，她化作了一心向毁灭村子残杀儿孙的敌人寻求复仇的不死生物。现在的她只会为了憎恶和仇恨而破坏，面对和毁灭村子的人同源的转移者散发的战意更是如此。

    可是，落地之后的她出于意料地立马离开了原地。目的很明确，因为她用巨大的手直接捧起了真岛孝弘所在的那块地方。

    “哈哈！打算助真岛他们逃走吗！”

    见此，中岛小次郎面露喜色。

    这喜悦的感情很是纯粹，却也因此}人。

    这差一步就能杀死却被逃走的情况让他觉得高兴。

    与此同时，他根本不打算放真岛孝弘他们逃走，因为杀死他们需要用尽全力这件事让他喜不自胜。

    因此，恐怖的灾厄之王世使出浑身解数杀向逃走的尸龙。

    “嘎……！？”

    随即，正在和中岛小次郎交战的朵拉被突袭踢中了下颚。

    偷袭的优势已经不复存在，一同发动进攻的怪物不一会儿数量就被削减大半。这点战力还不足以压制中岛小次郎。

    “糟糕……”

    朵拉捂着自己的下颚站起来的时候已经晚了一步。

    没了牵制的瞬间，中岛小次郎便挥出了光剑。

    “哈啊――！”

    气势冲天。

    闪光洪流从大地直冲云霄，将尸龙吞没。

    但是，这时中岛小次郎看到有一副巨大的身躯冲进射线。

    “……什么！？”

    无头尸龙海因里希。死前的名字是雷克斯。

    “村子守护者”的身体被炸得粉身碎骨。相对的，光剑的攻击也到此为止。

    “……啊啊。”

    脑袋被踢得有些发晕的朵拉看到这一幕，不由叹出了声。

    内心没来由得受到了触动。

    普通想来，刚才那是王出于必要把海因里希当弃子用了。但是，她怎么也不这么觉得。在朵拉眼里，那更像是本应没有意识的不死生物尸龙为了袒护逃走的那一方而舍身相助。

    当事人已经尸骨无存，答案无从知晓。

    不管怎么说，这样尸龙就能成功逃离――

    “还没完！”

    ――而朵拉的这种预想，身为灾厄的那个男人理所当然地超越了。

    “光之剑”有无法同时出现两柄的限制。只要撑过一击，理应就能有一个呼吸的喘息时间。可是，青年的手中已经握住了新的剑。

    “怎么可能……！？”

    朵拉震惊不已。

    不能同时出现两把是谎言吗。

    不，并非如此。因为那手中的并不是“光剑”。

    “那是、什么……！？”

    此刻他手中握着的是与代表他身份的“光之剑”截然相反――或者说就外观而言是成对的漆黑之剑。

    即吞噬光芒的“暗之剑”。

    是的。成对的光暗之剑才是“连接者”中岛小次郎用于战斗的真正能力。

    决定用尽全力的他不留余地地朝尸龙发动了攻击。

    “咔――！”

    手中的剑再度解放。

    这次，再没有盾牌阻挡，尸龙超过50米的庞大身躯从身后被重重击飞。

    ◆◆◆

    “哦啊――！？”

    龙的手心里，真岛孝弘他们发出了惊叫。

    但是，受到直接攻击的尸龙可没这么简单了。

    这一幕，就仿佛尸龙的巨大身体遭受黑暗的侵蚀。

    “啊、啊啊……”

    仿佛没有尽头的黑暗洪流过后，裹有坚固甲壳的巨大身体后半部分完全消失了。自然，剩下的上半身也难免攻击的余波。甲壳破碎，血肉分离，身体各处在不停剥落。这一击堪称致命。

    “……啊、啊啊……”

    尸龙低吟着。

    身体正在损毁，碎裂，逐渐难以维持原形。

    其结果，当然就是坠落――

    “不会吧……”

    仰望尸龙的中岛小次郎惊讶出声。

    尸龙没有落下，就这么朝空中飞走了。即便是他也料想不到这个结果。

    “……啊、啊啊。”

    尸龙的身体正从外向内分崩离析。

    还能维持住外形已经很不容易了。

    但是，依旧有什么东西正从里面支撑着崩溃的身躯。

    不过，她和狂兽情况根本不一样。

    这头尸龙已经不是马尔威娜。体内的灵魂早已逝去，没有留下一丝意识。让化作不死怪物的这具尸体动起来的充其量只是对毁灭村子的人类产生的诅咒和愤怒之情。

    只不过，换个角度这就意味着“尸体上还留有感情的碎渣”。

    这里有的只是强烈的负面感情，愤怒和怨恨。但其最深处沉睡着的是另一份不朽的感情。

    哪怕失去了其他的所有，唯有这份感情从未消失。毕竟，正是这份感情无时无刻不在驱动着她的行动。

    龙渊之里受到袭击被毁灭的那天也是。她不惜放弃理性，委身憎恶和疯狂暴走到了生命的最后一刻，为了能让自己的孩子再多跑一人。

    她真正的希望并非抹杀憎恶的仇敌。

    身为母亲，她真正的愿望是能够保护好自己的孩子们。而此时此刻，其中一位孩子就在这里。正是那天分道扬镳的小女儿。

    ――你要是敢离开村子，我就没你这个女儿。萝比维亚。

    ――谁想再看到你的脸啊死老太婆！

    两人最后吵了一架。马尔威娜对萝比维亚如此严厉，是不希望萝比维亚和没有未来的她们一样留在村子，所以哪怕自己遭到厌恶也希望她能够走出村子。

    但是，她也期望过未来能够重归于好。

    有一天她能够告诉萝比维亚爱她。

    而这份愿望已经无法实现，死亡让这对母子天人永隔。

    但是，哪怕失去了一切，还是有东西留下了。

    “啊、啊啊……啊啊――！”

    尸龙嘶吼着。

    这不是憎恶的呻吟，更不是愤怒的低吼。

    而是诉说母爱的咆哮。

    “妈妈……！”

    两人一直以来彼此误解，如今小女儿第一次喊出了这句话。

    尸龙母亲的残骸逃过黑暗洪流离开了战场。

第十六卷 25 魔王的战斗

    “……被逃掉了吗。”

    中岛小次郎望着尸龙远去的负伤背影说道。

    他虽然有着些许追击的想法……

    “……不过算了。”

    他长吁一口气。

    “这样就好。不，这样最好。真期待下次见到他……“

    他会这么说是因为他很确信。

    现在，面对力量强大无比的”灾厄之王“中岛小次郎，同为”连接者“的真岛孝弘在初代勇者的意志与”世界的基石“辅助下才得以抗衡。考虑到两人的力量差距，现状可以说是真岛孝弘的局部胜利。

    不过，这份抗衡不会维持多久。力量差距犹如天堑，均衡不需多久就会被打破。届时，真岛孝弘将无处可逃，必将出面。毕竟一旦这个世界毁灭，他爱的人们也活不了，别无选择。

    他必将动用所有的力量反抗――

    “所以现在，先解决眼前的事。”

    他把目光放回地面。

    在战斗的余波中化作荒地的大地上，有一位乘坐狼形怪物的少年。

    “希望你能让我开心点，魔王。”

    ◆◆◆

    工藤陆隔着一段距离和中岛小次郎对峙着，面色紧张。

    他暂时停下了攻击。因为最先发动突袭的那批怪物已经尽数阵亡。

    不过，其中半数不是中岛小次郎的所为，而是为了保护中岛小次郎介入战场的一群人。

    “王！”

    朵拉感到危机已经后撤。

    中途参战的人们全都释放着强大的魔力，是转移者不会有错。

    他们是一起突击异界追击神宫寺智也的探索队成员吗。

    不，若是追击部队的同伴，他们看到真岛孝弘逃离中岛小次郎的攻击理应或多或少产生疑惑。然而，他们面不改色。

    这也是自然。因为他们并非参加追击部队的成员。

    “……我明白了，是这么一回事啊。”

    工藤陆平淡地说道。

    “除了日比谷浩二，还有其他协力者啊。”

    据点崩坏由中岛小次郎刻意引发。也就是说，其中“绝对切断”日比谷浩二杀害“暗之兽”轰美弥这一最为致命的事件，是出于中岛小次郎的指示。即中岛小次郎和日比谷浩二在据点崩坏的时候达成了协助关系。

    为了促进崩坏，中岛小次郎应该调整过参加远征队的成员。然而，崩坏并不一定会自然发生。为了确保崩坏，需要引发一定程度的混乱。在少数留守的探索队干部中，留下日比谷浩二实行计划是一剂剧毒，但再让数人刻意引发混乱更为保险。那批人，就是此刻到场的他们。

    站在工藤陆的角度，本就没有胜算的对手再加上援军无异于雪上加霜。不过，他的态度依旧平静。中岛小次郎见他不为所动，发问道。

    “你不慌吗。”

    “现在慌有用吗。”

    他本就是来赴死的，事到如今无所畏惧。

    不过这似乎不是中岛小次郎想要的态度。

    “已经放弃抵抗了？”

    他好像很希望工藤陆能拼死反抗，露出了期待落空的模样甚至有些许不满。

    “放弃？怎么会呢。我怎么可能会放弃。”

    这个男人根本无法体会。一切的元凶就在眼前，此时此刻工藤陆内心燃烧的阴暗火焰根本不可能容许他放弃。

    他对眼前的男人恨之入骨，恨不得食其肉寝其皮。

    哪怕自知难以为敌。

    哪怕最终会丧命于血海深仇的仇敌手中。

    哪怕这满腔的屈辱和怨恨得不到一丝洗刷。

    他不会回头。也回不了头。

    自那天起，工藤陆就已经崩坏了。

    已经堕落成了别的什么东西。

    “我，是魔王。我会一直走下去，直到在虚无和绝望中灭亡的最后一刻。”

    “哈哈！是吗，你这家伙不错啊。”

    听到回答，中岛小次郎颇为开心地笑了。

    那一天，在他引爆的混乱中，工藤陆失去那渺小的性命再正常不过。他仿佛祝贺魔王的成长一般发出了善意的，却也因此显得邪恶的笑容。

    看到这份}人的笑容――工藤陆内心深处安心了。

    中岛小次郎本质上是个享乐主义者。不管他嘴上怎么说，只要有机会他依旧有可能会把这里交给其他人，自己去追真岛孝弘。但是，现在他的关心都放在了工藤陆身上，就不用再担心这一点。

    想到这里，工藤陆切换了思维。

    面临死战，他要先确认自己的战力。

    他的兵力明显底下。有名字的手下中，狂兽死亡，尸龙母子一个尸骨无存一个脱离战场。其他的魔军棋子也减损不少，除了异界中的损耗还要加上刚才丧命的近200只。不过，哪怕是这样要葬送一般的转移着也绰绰有余了。

    “朵拉，茨扎，弗里德里希。”

    一声呼唤，剪影少女举起了双臂的剑。

    死物般的羽翼从魔王的后背展开，污泥在周围飘起防御障壁。

    “古斯塔夫。”

    聊天期间，他已经把和魔军本队拥有同等规模的别动队给招了回来。在这个世界被视为天灾的陆地鱼群一旦开始行动，就连魔王也无法阻止其暴行。

    “安东。”

    在此之上，影子女王率领魔军参战。为了避免和难以操控的古斯塔夫别动队自相残杀，特意让她错开了突击的时机。

    现在魔王的军队总数接近2000，尽数出击。

    “进攻！”

    一声令下，魔军开始了进攻。

    ◆◆◆

    恐怖的怪物大军震撼大地。

    任何人面对这一幕想必都会面色苍白。

    工藤陆的“魔军之王”特征在于越是花时间积攒战力就越强。此时此刻的魔军，足以和探索队进行一场正面厮杀。

    ……前提是不考虑“光之剑”的存在。

    “太棒了。”

    中岛小次郎说着高高举起手臂。

    强大的魔力集中在他的手心。

    他的魔力量在转移者中也是异常恐怖得强。

    “那么，我就用这个回敬。”

    “……这是。”

    他花时间缓缓成型的是至今从未给人见过的巨大光剑。

    仅仅能发动5次的底牌“大剑”。这种怪物级别的人物注入10天的魔力才能形成的光剑，每一柄都相当于一个天灾。

    这根本就不是个人应有的火力。

    他平时不会使用这个底牌。因为发动需要一点时间，用起来不够灵活，再者，对于正常敌人用不上这个力量。

    现状也可以说是工藤陆成为了他值得动用底牌的对手。

    这也可以说是最让人恐惧的事情。

    最强的光剑完全解放，攻击目标是魔军的别动队古斯塔夫。

    “――！”

    下一个瞬间，森林的一角被泯灭。

    恐怖的热量让人产生了太阳落地的错觉。

    那片地方已经彻底没了森林的影子，更别提其中的生物了。

    “强到这个地步的吗……”

    工藤陆呻吟道。

    别动队古斯塔夫的近七成在一瞬之间被蒸发了。剩下的3成也有一半以上受到了重创。

    最惨痛的地方在于绊足巨钻的族群除了领头的一小批，都不在“魔王之军”的能力控制下，因此无法散开阵型，只能完全接下大剑的一击。

    中岛小次郎应该也是看准了这一点才瞄准的绊足巨钻。

    “吾、吾王……”

    朵拉表情扭曲。

    仅仅一击，就消灭了和本队同等规模的别动队。即便是疯狂信徒的她也难以不产生畏惧。

    可是，少年没有因为恐怖而错判情况。

    “……不能后退。分散突击。”

    他下达指示之后，自己让朵拉抱着通过影子开始转移。

    这第一下让他明白，他们远距离的火力根本无法对抗“光之剑”。因此，除了发动突击接站以外别无他法。

    这个判断很正确。可是，正确不意味着有效。

    首先光是要靠近敌人就很困难。光剑一起一落，或者，每当周围人的魔法放出，魔军的怪物就会被轰杀。

    哪怕好不容易有1、2只抵达敌人身边，面对数位转移者组成的防御也只会被瞬杀。

    而且，中岛小次郎和他的同伴自然不光只会等着敌人杀到，他们时刻瞄准工藤陆发动光剑和魔法的攻击。工藤陆靠着朵拉在影子间跳跃，利用弗里德里希的魔法和茨扎的防御墙得以自保，但这撑不了多久。

    判断正确不代表能赢。

    直白地说，工藤陆已经翻不了身了。这是一场单方面的残杀。

    围在中岛小次郎身边的那群人就像是流水线作业一样默默释放高阶魔法，将魔军的怪物屠杀。

    破灭的不祥脚步声越来越近。

第十六卷 26 命运

    贝尔塔的苏醒，是在尸龙脱离战场之后不久。

    她挥了挥因为脑震荡而朦胧的脑袋，发出呻吟。她认识到自己是失去了意识。虽说和探索队一同行动必须隐瞒真实样貌，无法发挥出原本的力量，这也太大意了。

    “什么情况……？”

    她不清楚现状，发出了疑问之后，发现有人正看着自己。

    “……贝尔塔。”

    是同伴的领队真岛孝弘。

    他身负重伤，坐起来都很勉强。

    周围的同伴们也都伤势惨重。

    莉莉因为重伤，已经瞒不住史莱姆的模样。萝比维亚脑袋血流如注，表情涕泗滂沱。紫兰倒在地上还未苏醒，仿佛一具尸体。菖蒲的脚似乎骨折了，横躺在地上虚弱不已。

    一目了然的惨状。

    可是，她想不起来自己失去意识之前发生了什么。

    “这里是……”

    说着，贝尔塔发觉她们正在王的尸龙掌上。

    自己失去意识的时候到底发生了什么。

    贝尔塔越发感到混乱。真岛孝弘答道。

    “从异界出来之后，我们立马受到了中岛小次郎的攻击。”

    “……攻击？”

    贝尔塔开始回忆。

    她的记忆只到逃离异界之后，在场的人集合为止。不过，她想起那个瞬间似乎看到了强烈的光芒。

    恐怕那就是光剑的一击。自己因此失去意识，其他同伴则身负无法继续战斗的重伤。

    但这么一来，她们又是怎么逃脱的。

    而且，现在又为什么会在尸龙的掌上。

    正当她感到疑惑，脸色苍白的真岛孝弘说道。

    “工藤那家伙插进来了。”

    “……诶？”

    “现在他留在了那里。”

    “你是说……吾王正在和那个‘光之剑’战斗吗？”

    理解这句话的瞬间，模糊的意识开始清醒。

    难以言喻的恶寒爬上后背。

    哪怕王的魔军很强，要对抗“光之剑”还是太冒险了。

    “王……！”

    这样下去王有生命危险。想到这里，贝尔塔动用起平时被命令隐藏的真正力量。

    狼的腰部附近，生出一位少女的躯体。由于变身的这一小段时间是个破绽，先前的战斗中无暇显出本体，不过现在附近感觉不到有敌人。只是一想到这是因为王正在战斗，她的内心越发焦急。

    “等……等一下。贝尔塔！”

    真岛孝弘在她变身途中喊道，他似乎立马就看出了贝尔塔意图赶回去。

    “别阻止我！”

    “你去了也只是送死！至少，带上我们……”

    他说着要起身，却不支倒地。失去平衡的他双手撑地倒在地上。

    莉莉连忙打算过去搀扶，身体却拖在地上行动缓慢。他们根本不是能动的状态。

    “贝尔塔……”

    即便如此，他拼命在用眼神在诉说。

    现在的贝尔塔明白，这是面对同伴的视线。

    因为是同伴，所以对于她奔赴死地的行为无法坐视不管。

    “……真岛孝弘。”

    这的确让贝尔塔不由逡巡。

    这意味着她自己也把他们视作同伴。

    不过，这还不足以让她停下。毕竟王对她来说实在太过重要了。

    然而，就在这时。

    “站住。”

    另一道冰冷的声音完全制止了贝尔塔的脚步。

    因为，这个声音是唯一能够阻止她的人的代言人。

    “不许你去王身边。这是王的命令。”

    说出这句话的，是一位外表精悍面无表情的青年。

    准确的说，是其冒牌货。

    “安东！？”

    是复制了十文字达也外貌的安东分身。

    “什么时候……”

    “一开始就在了。”

    对于真岛孝弘吃惊的发问，安东答道。同为王的手下，要先一步乘上尸龙不难。

    但是，眼下更为重要的是刚才所说的话。

    “你、你说王的命令……！？”

    贝尔塔很是动摇。

    被告知是王的命令，项圈控制之下的她便无法无视了。

    “怎么、可能……王可是有生命危险！马上撤回这句话……！”

    “没用的。不可能撤回的。”

    安东面对贝尔塔的拼命抗议面不改色。实际上，王的“魔军之王”这一无形的项圈带来的强制力也佐证了这是事实。

    贝尔塔无法理解。

    她知道王在疏远她，有时也会做出不合理的判断。但是，现在不是这种时候。

    王可能会死。

    虽说她在真岛孝弘的身边学到了许多，但也不代表王在她的心中价值有所降低。

    王正在走向绝望的破灭。那至少，希望他能在最后得到一丝救赎。

    但是她想尽办法都没能把想法传达给王，无法得到王的理解。

    那时产生的被接纳的感觉，现在也已经十分遥远。

    这样下去，王会去到自己永远无法触及的地方。

    光是这点就让贝尔塔难以忍受，安东还补了一句刀子。

    “王并不希望你过去。”

    说的话就仿佛机器一般，不带一点感情。

    这正是王所期望的完美部下，是她梦思夜想却无法成为的模样。

    但是，正是清楚这一点，她咬牙说道。

    “但是，我要过去。”

    “……贝尔塔，你。”

    “我必须赶过去。”

    她自知是残次品，并非王所期望的完美棋子。

    所以，是的。

    这一刻，她也不可能乖乖听话。

    项圈的强制力已经开始伴随疼痛，仿佛在告诫她此时的坚持恰恰证明了她不配做为王的棋子。即便如此，她还是――。

    “安东！”

    贝尔塔诉说道。

    安东和贝尔塔。魔王手下最为资深的两人视线交错。

    安东的眼神不含感情，不可能有说服的余地。

    ……但是安东的反应变了。

    “果然，变成这样了啊。”

    安东突然低下目光。

    “太愚蠢了。我实在是，理解不了。”

    身为没有感情的忠实棋子，这个感想理所应当。可是，贝尔塔却感到了疑惑。因为她感觉到安东刚才的话语里还有着其他什么东西。

    “是啊，我理解不了。但是，我知道一点。”

    死寂的视线再度望向贝尔塔。

    “贝尔塔，你应该留下。”

    “……安东？”

    贝尔塔还不至于迟钝到感觉不出这语气和刚才相比发生了变化。

    不允许过去和应该留下，两者之间有所不同。

    安东淡淡地说道。

    “你差不多也该注意到了。不。也许你已经隐约察觉到了吧。其实，你只是待错了地方。吾王的身边，本就不适合你。“

    这句话说的很过分。

    这相当于把她王的部下这一身份全般否定了。

    她本该生气。

    但是，她一时间无法反驳，因为安东说的是对的。

    她自己也发现了。

    是自己配不上王，还是王不适合自己，其中差别不过就是一念之间。如果只是王不适合自己的话……那肯定就是自己搞错了安身之处。

    安东平淡地把贝尔塔不愿相信的这个事实转化为语言。

    “你待错地方了。但是，这也意味着你有合适的其他去处。”

    安东做出结论，视线望向贝尔塔身后的真岛孝弘他们。

    “你应该和愿意接纳你的人在一起。在这个新环境里有适合你的同伴。在这里，你一定……”

    安东停顿少许，思索着说辞。

    “能得到幸福吧。”

    ◆◆◆

    在新环境里，和适合自己的同伴获得幸福。

    这是她从未考虑过的选择。

    “――”

    她忘了思考，说不出话。

    确实，现在她已经把他们当成了同伴。

    而对方是怎么想的――

    《贝尔塔。》

    ――这声呼喊让贝尔塔回过头。

    菖蒲身负无法站立的重伤，支起身子看着贝尔塔。

    《别走，贝尔塔。》

    她咕地一声喊道。

    《不行。别走。留下来。》

    菖蒲的倾诉肯定着安东的话语。

    贝尔塔想起了和菖蒲一起蜷在地上晒太阳时候的温暖。

    温柔，祥和。

    她确实有过这种感觉，比起每夜为了变强出去狩猎怪物的血腥行为，那样的悠闲更加适合她的性格。

    至今为止的种种过往，让安东口中的”幸福“感觉十分接近现实。那不是妄想，而是自己触手可及的未来。

    而早在很久之前，束缚她的东西就已经变得十分微弱。”我……“

    她把意识放在从自己脖颈处缠绕全身的无形之锁上。

    这是用于惩戒属下，给予极度痛苦使其服从的”魔军之王“的能力，但其强度已经不足以阻止现在的贝尔塔。说来讽刺，为了王而不断追求的力量，让她足以摆脱王的控制。这个锁链现在还在身上不过是因为贝尔塔愿意留在少年的手下罢了。

    所以，看。

    只需要像这样，现在的自己稍微作出点反抗，就能轻而易举地扯碎……。

    “心意已决吗，贝尔塔。”

    她仿佛听到碎落的锁链滑落身体。

    安东同为王的手下，似乎也有感觉到什么。

    “这下，你自由了。”

    “……是啊。”

    也没什么大不了的。实际扯碎了也就这么简单。

    贝尔塔再度望向真岛孝弘。

    “贝尔塔……”

    “我得向你道谢，真岛孝弘。”

    她的话里充满了千思万绪。

    她真的很感谢他。她能在这里做出选择，毫无疑问是因为有他们在。

    心系他人的高贵品质，贯彻愿望的坚定意志，还有阳光底下的那份温暖时光。

    陪他们走过的这一路，她学到了许多东西。

    多亏了这些经验，她能够确信自己的选择。

    所以，这里就――

    “――再见了。”

    “……诶？”

    贝尔塔不顾这声惊讶，不给予对方出言制止的时间。

    不。也没人能够阻止她了吧。

    这里没有一个人阻挡得了使出全力的贝尔塔。就连唯一能够阻止她的王下达的命令，也已经随着锁链消散了。

    她从龙掌上投身而下。

    “贝尔塔！”

    唯有声音从身后传来。幼狐发出悲痛的鸣叫。而这些，也在一瞬间远去了。

    她再次说了句“谢谢”，哪怕这句道谢已经传不到对方耳里。

    这就是她的选择。

    ◆◆◆

    残破不堪的尸龙没法飞得很高。从它手中跳下来的贝尔塔以林木为落脚点着地之后立马飞奔出去。

    尸龙提不了速度，所以距离还没多远。现在的她能立马赶回去。

    超规格的狼腿踩踏地面，发挥出惊天的速度。

    不一会儿，就距离尸龙拉开了大段距离。那份温暖的远去，让她感觉很是孤单。

    但是，她不后悔。这也是他们教会她的东西。

    在她面对那个选择的时候，她确实看到了和平的幸福未来。

    但是，那里没有王的身影。

    所以……所以。

    贝尔塔决定赶去王的身边。即便要舍弃和平而幸福的日常，她也希望能去到王的身边。不管怎么说，这才是她。

    面对那个选择，让她确信了自己的感情。这份确信，促使她下定决心违抗命令，扯断了不可动摇的王之锁链。这也只能说是讽刺了。

    当然，贝尔塔知道。即便自己一个人赶到王的身边也没多大意义。以“光之剑”闻名的那个男人已经是另一个次元。

    王会死。会面对堪称仇敌的人，只能含恨而终无为地死去。终有一天会到来的绝望破灭就在眼前。

    她之前一直希望王至少能安详地去世。但是，这也到此为止了。她对这个状况无能为力。即便是赶过去也只是徒增尸体。她心知肚明。

    但是，贝尔塔没有停下赶路的步伐。

    若是在这里抛下这份感情，那她就丢却了自己的愿望。

    就等于是扔下了那个遍体鳞伤的少年。

    这绝对不行。

    她会陪在那个少年身旁。无论发生什么，无论会是什么结果。

    贝尔塔一心赶路。她下定决定要贯彻自己的意志到最后一刻。

    赌上性命，燃烧意志的火焰，这么一来，奇迹就会发生了吗？

    ……不。

    这种事，是不可能的。

    “――！？”

    现实由始至终都是残酷的。从那个人和那匹狼相遇的时候起，这个事实很明白了。

    此时此刻也是一样，现实化作斩断万物的白刃向她袭来。

    ◆◆◆

    她的躲避再晚一点，现在就已经身首异处了。

    全力奔跑的贝尔塔千钧一发地躲过了攻击。

    从腰际伸出的触手被一口气斩飞了好几根。强韧的肌肉纤维构成的触手本来没那么容易被切断，这都是因为那道斩击异常锐利。

    “……这真是吓到我了。”

    一位男性对逃过一劫的她搭话道。

    “怎么回事，没想到会在这里看到死人的脸。”

    “你是……”

    贝尔塔遇到的是和她有着千丝万缕联系的人。

    “‘绝对切断’日比谷浩二……！”

    他也从异界被丢出来了。

    不过，他没有加入中岛小次郎与工藤陆的战斗。因为他自己在异界和工藤陆的战斗中身负重伤，而且有其他人作援军就觉得没必要了。结果，在这里和贝尔塔碰上了。

    还有两位转移者和他在一起。他们没去帮中岛小次郎，而是在这里用回复魔法治疗日比谷浩二的伤。他离开异界之后接受疗伤到现在，虽说远没有痊愈，不过也恢复到了可以战斗的程度。

    而现在，他手上那把平平无奇的剑正释放出十分危险的气息。

    “就是让你过去，也不觉得能够敌得过中岛……但是，也没必要刻意放你过去。”

    日比谷浩二悠悠地举起剑。

    “没想到要砍同一个女人两次。”

    冰冷的杀意逼近，贝尔塔感到了仿佛全身血液冻结般的恶寒。

    死亡。自己的死亡就站在面前。

    “这也是因缘吗。这次，我会毫不犹豫地了结你。”

    贝尔塔感到侧腹作痛。

    那是过去日比谷浩二杀死轰美弥的时候砍伤的部位。

    或许是贝尔塔在轰美弥死亡的时候将其吞噬的缘故，少女的上半身部分和她极其相似。甚至可以说是一模一样。

    所以，现在的情况就仿佛逃不掉的命运――

    “……怎么可能。”

    ――贝尔塔咬牙碾碎这份幻觉。

    “我，不是轰美弥。”

    侧腹的疼痛只是错觉。这个经历不是她自己的。

    这不是什么命运。眼前的这个男人不代表自己的死亡。因为……

    “我是贝尔塔！是第二位获赐名字的属下！”

    这个名字是自己无能的象征，甚至像是一道诅咒。

    但是，这样的她现在才能站在这里。不光光是言听计从。而是在经历过烦恼、挣扎、邂逅、选择之后，站在了这里。

    哪怕这一切得不到回报，她相信这些经验本身就有着其价值。所以，她毫不退让。

    “别挡道！我要去王的身边！”

第十六卷 27 伸出的手

    蹂躏还在继续。

    为了避开中岛小次郎用的光剑和暗剑，魔军四散开来接近敌人。

    其中最不能大意的是“大剑”。一击就可能歼灭魔军。

    然而，魔军分散之后，需要面对的就是灵活的“小剑”。

    威力有所逊色的“小剑”发出的范围攻击也能够给予数只怪物组成的小队充分的伤害，将其全部炸飞。当然，其他转移者们释放的高位魔法攻击也不容忽视。

    即便是在魔军的攻势下，对面仍旧在不断攻击随着朵拉在战场间不断高速移动的工藤陆。

    他的存在就是诱饵。向他发动的攻击，都意味着减轻了魔军的伤亡。

    但是，这个安排太过危险。朵拉战力高强，还能利用影子进行移动，很适合这个战术。即便如此能力是有极限的。

    “唔……”

    “王！？您没事吧！？”

    攻击没有直接打中，但余波炸飞的小石子偶然击中了他的额头。

    工藤陆的肉体和一般人同样脆弱，被击中的额头淌下大量鲜血。

    “……别在意。先注意敌人。”

    “……！遵命！”

    说话间，他也没有停下对魔军的操作。

    一旦停下，一切就结束了。

    然而，他不停下，又能改变什么呢。

    魔军的攻击不起作用。弗里德里希时不时发动的魔法反击也被轻松挡下。少年的伤势在敌人的攻势渐渐加重。谁都会说这就是单方面的劣势。魔王正置身于绝望的战斗。

    相比之下，转移者们颇有余力。

    不过，他们没有大意。只是，在他们的认知中这是单方面的蹂躏，只要当成流水线不停处理掉就行。

    会这么认为也是正常。

    ……毕竟正常人都会这么想。

    可是，现在这个场面，他们也许欠缺了些许思考。

    或者说是“想法太正常了”。

    也许在场的人里唯一有着不同看法的人，就只有在后方挥舞光剑的中岛小次郎了。不断击退魔军的他所露出的表情，要说只是在处理流水线，实在是显得太过开心了。

    “……啊？”

    一开始只是些微的违和。

    违和逐渐累积，注意到的时候已经不容忽视。

    “喂。感觉……”

    渐渐地，切实地。

    抵达他们身边的怪物数量变多了。

    原因，很单纯。

    “打、打不过来了……！？”

    就是数量压制。仅此而已。

    光剑以数只为单位将逼近的怪物炸飞。

    转移者们也释放高位魔法造成巨大伤亡。

    但是，那又如何。

    尸山血海之中，魔军之王只是不停地让怪物发动冲锋，直到敌人处理不过来为止。

    其代价当然惨重。魔军的伤亡已经达到了无法忽视的数字。

    现存6成。面对力量远超自己的敌人，唯一能够依靠的魔军数量，直接等同于其指挥者工藤陆的生命余量。

    剧烈燃烧的蜡烛也许能成为一道威胁，但那是压榨自己生命的行为。但凡有一点远见，都不会下令发动如此鲁莽的攻击。

    然而――为什么，他甚至没有一丝犹豫。

    “哦、喂。搞什么啊！”

    突破远程攻击的防线攻过来的怪物数量渐渐增加。

    一开始，两人一起上就能够瞬间解决。

    稍久之前，需要一个人攻击两次才能杀掉。

    就在刚才，两下没能杀透。

    对付起来越来越麻烦。中岛小次郎时不时使用省下的“单手剑”重整战局，换言之，现状已经逼得他不得不把“单手剑”浪费在分散的敌人身上了。

    少年以他那副本不该置身战场的脆弱身躯为诱饵，以伤势的增加为代价，渐渐把天赐强大力量的英雄们闭上了绝路。

    这不可能。

    这不能。

    “你不怕的吗。”

    这太异常了。注意到异常的人表情开始紧张。

    甚至出现了恐惧。这也正常。常人不可能理解的了。

    工藤陆已经崩坏。

    不会回头。

    无法回头。

    所以，不会罢休。

    直到魔军尽数消逝为止。

    即便知道这意味着投入工藤陆至今积累的全部，他也不会有任何犹豫。

    转移者们终于理解了。纵使固有能力“魔军之王”十分凶恶，但少年使用能力的意志，才是他身为魔王最令人恐怖的武器。

    而他们认识到的时候，为时已晚。

    “第一位。”

    “啊、啊啊、救我……！”

    终于，有一位转移者没能挡下突击，被淹没在了推进的魔军之中。

    不一会儿，那个人就消失在了怪物的浪潮中不见身影。

    周围的人面色发白。他们的耳边开始响起破灭靠近的不祥脚步声。

    这是自崩坏之日起一直侵蚀工藤陆到今天的声音。此刻，这道声音抓住罪魁祸首的转移者们的脚，试图将他们拖入死亡的深渊。

    “第二位。”

    “你、你个不得好死……啊、啊――！？”

    “……不得好死？都到这时候了说什么呢。”

    工藤陆含怨的昏暗双眸放出冰冷的目光，丝毫不把这放在心上。

    从那天开始他就从没想过自己能善终。破灭的足音一直缠绕在他的耳边。某种意义上说，他一直被死亡追逐到今天。

    现在，破灭前所未有得接近，已经触手可及。

    魔军余量，4成。

    但是，还没完。

    在杀掉一切的元凶之前还不能死。

    而正是这个想法――

    “……好啊，工藤。你真有意思。”

    ――让他觉得这位始作俑者的青年浮现的笑容是那么的遥远和该死。

    “第3位……”

    “啊、王！”

    带着工藤陆在影子之间逃窜的朵拉发出狼狈的声音。

    他们在顺利给敌人造成伤害，但是，唯有中岛小次郎仍旧颇有余力，面对魔军的攻势还能精确地朝他们发动攻击。

    黑暗小剑解放，炸飞远处的数只怪物，然后另一只手握着的闪光小剑斩下趁机攻击的熊型怪物的脑袋之后剑锋一转，间不容发地朝着工藤陆释放出光剑的能量。

    “唔……！”

    由于魔军数量骤减，回避和防御已经忙不过来。

    迎击失败，背后展开的弗里德里希被打碎了右半部分的羽翼。

    身为盾牌的茨扎已经大部分焦黑。

    工藤陆自己也浑身带着大大小小的伤。

    而相比伤亡本身，支撑着其他的转移者们不至于败走的中岛小次郎的存在更为致命。若是没有中岛小次郎，魔军早就将转移者们淹没拿下胜利了。

    魔军也并非无穷无尽。踩着横尸遍野的大地前进的怪物大军的减少已经一目了然。

    余量，2成。

    按现在的节奏，不出几分钟就会告罄。

    “我很尽兴……不过已经见底了啊，魔王。”

    “唔。”

    到这一步，始终绷着表情的工藤陆挤出了苦涩的表情。

    不出所料，中岛小次郎实在是太强大了。

    本就是劣势的局面。能够一时地压倒对方都已经是异常。到这一步剩下的唯有崩坏一途。指挥全军的他随时都有可能成为光剑下的亡魂。

    “还没完……！”

    但是，他唯独不可能放弃。

    面对造成一切的元凶，他不可能老老实实地死在对方手上。

    “还没完！”

    余量，低于1成。

    身为魔军司令塔的安东也终于不得不亲自上阵。代替真岛孝弘他们留在这里就已经意味着无路可逃，现在战力告罄，撤退更加没有意义。

    “朵拉！上前！”

    所以，他选择前进。

    配合剩余的魔军的攻势，拉进距离。

    维持现状也只能稍微拖延迟早到来的终结。那么，还不如上前，刺出诅咒与怨恨的利刃。即便这个行为是如此有勇无谋。

    “中岛小次郎，只有你别想逃……！”

    不能就这么去死。必须要报他一箭之仇。

    不让他见识过和自己同等的绝望，怎么能甘心去死。

    此刻，怀抱工藤陆发动突击的朵拉就仿佛受到了主人执念附体，发挥出了惊天的韧劲。她将转移者们的魔法一一躲开、抵消、挡下，不断前进。

    面对这幅逼人的气势，那位灾厄的男人笑了。

    “太棒了……！”

    他带着愉快、羡慕、而又好意地态度。

    在恶魔般的准确时机，解放暗剑挥了出去。

    “……啊。”

    这下，躲不掉了。

    “王！”

    “啊！？”

    工藤陆被黑暗吞下了一只手臂。

    这还是朵拉挺身相助的结果，她自己则是受到了直击的损伤。

    “王啊、实在是……对不……！”

    身受致命伤的她说不出一句完整的道歉。

    结果，失去了移动手段的工藤陆凄惨地滚落地面。

    “结束了。”

    “……！”

    中岛小次郎另一只手已经架好了光剑。

    哪怕明白已经无计可施，工藤路还是朝着仇敌伸出手去。

    “……啊！！！！！”

    这当然，也不可能触敌。

    绝望至极的破灭，终于是追上了他。

    “――”

    漫天的光芒覆盖了他的视野。

    ◆◆◆

    最后一只怪物发出惨叫倒下了。

    战场回归了寂静。在这片尸山血海中，这份宁静反而显得诡异。

    “结束……了吗。”

    其中一位转移者胆战心惊地嘀咕道。

    魔军全灭了。魔王被光剑抹去，这可以说是他们的胜利。

    可是，转移者们的脸上没有胜利的喜悦。

    有的只是劫后余生的些许安心。

    在探索队中能力独树一帜的“光之剑”加上10位转移者，理应能单方面蹂躏任何对手。可是，面对仅仅一位转移者，他们中却出现了3名牺牲者，还大量消耗了中岛小次郎的“光之剑”存库。这真的说得上是胜利吗。

    不过，还能想着这种事，也说明他们是真的活下来了。就在这个瞬间。

    “……诶！？”

    他们所有人不寒而栗。因为庞大的魔力就在他们身后攀升。

    “中岛……！？”

    他们回过头，只见中岛小次郎正举着生成的光剑。

    “趴下。”

    “咿。”

    就在发出疑问的转移者们连忙俯身低头之后，解放的光剑燃烧着空气划过。伴随一声轰鸣，森林的一角被破坏殆尽。

    “……”

    在众人哑然的视线中，中岛小次郎若无其事地站在原地。过了一会儿，他出声说道。

    “……难以置信。那毫无疑问是致命伤啊。”

    他嘴角翘起。

    那其中的感情是屈辱，同时也是不加掩饰的赞赏和欢喜。

    只有他清楚，在他要给工藤路致命一击的瞬间发生了什么。

    “被逃掉了。”

    ◆◆◆

    “……没想到被通过了。”

    日比谷浩二轻声说道。

    他手上的剑沾满了鲜血。就在刚才，他和贝尔塔进行了一场激战。不过，贝尔塔已经不在此地。

    被她逃掉了。

    这本不可能发生。

    要前往主人身边的贝尔塔的确发挥出了惊人的力量。若是普通的战士级或许会败给她。可是，她面对的是包括“绝对切断”在内的多名作弊者。日比谷浩二斩飞触手，切开狼腹，最后斩下了她的少女上半身胴体。

    他以为伤已致死。可是，贝尔塔抓住这个破绽从他一旁穿过。

    若是贝尔塔在那里发动攻击，或许能对日比谷浩二造成巨大伤害，甚至以命换命。可是，她的目的不是打倒眼前的敌人。她抓住这个千载难逢的机会脱出了这个战场。哪怕深受致命伤，也仅仅为了赶往王的身边而冲了出去。这份执念堪称惊人。

    若是日比谷浩二回头砍出一剑，还是可以拦下她的。但是，他没能做到。他望向那个理由。

    视线前方，是他砍下的少女上半身。

    “……刚才那是什么啊。”

    那个瞬间，他拦腰斩下的少女上半身就仿佛单独的生物朝他发动了袭击。出乎意料的攻击让日比谷浩二的思维停滞。那简直就像是被他杀死的轰美弥活过来一样。

    他条件反射将其砍倒之后还是没能理解发生了什么，就那么用剑指着那段身子杵了一阵子。

    结果，少女的上半身并没有更多动作，贝尔塔就这么被放过了。

    “……算了。”

    莫名其妙的现象让人难受，不过想太多也没用。

    换言之，已经过去了的事情无所谓了。

    他的确没能拦下那匹狼，让她得以赶往主人身边。可是，让她过去了也没有任何意义。

    因为，亲手斩了她的日比谷浩二很确信。

    “反正活不久。”

第十六卷 28 抵达的终点

    贝尔塔踩着摇摇晃晃的脚步在森林里前进。

    她的意识模模糊糊。

    艰苦的呼吸中混杂着鲜血的腥味，身体仿佛灌了铅一样沉重。

    想休息。

    想睡。

    身体不断发出休息的信号，但使命感让她继续驱动四肢。

    突破日比谷浩二之后，她在危急关头赶到了主人所在的战场，随后立马离开了原地。

    她拼尽全力摆脱了敌人的追击。考虑到对手是那个“光之剑”和“绝对切断”，这绝对算是一大成就。

    只不过，代价同样惨重。

    每一次迈步，都伴随着染满了鲜血的四肢踩出的水声。

    她被“绝对切断”的魔剑在腹部开了一道口子，伤到了好几处主要的脏器，甚至有部分掉落在外不知所踪。少女的上半身已经不复存在，狼腰以下的后半部分也在躲避“光之剑”最后追击的时候被烧毁了一部分。

    这是最高位的回复魔法都无法医治的致命伤。呼吸随时可能中断，心跳随时可能停止。可是，贝尔塔还在前进。她的意志力正支撑着这具身躯。

    就这样，她走了相当一段距离。

    看来没有追兵。

    就在贝尔塔如是判断的时候，早已超出极限的身体撑不住了。

    她用尽最后的力气把“货物”轻轻放到树根下，侧身倒下。

    她知道，自己现在的状态一旦倒下，就再也站不起来了。

    “……”

    深林之中，她忽而回想起和主人的邂逅。

    这终点，和最初相遇的那个地方有些相似。

    那一天，贝尔塔没能保护到少年。自那之后，她只能眼睁睁看着少年心怀深深的失意和后悔沦为魔王，每天苦苦挣扎。

    她希望少年至少能在最后的时候可以得到些许救赎。

    她怀着这个愿望走到今天。

    但是也到此为止了。

    只要她在这里失去意识，就会陷入永远的沉眠。

    而她之所以还能维持清醒，是因为有人和她说话了。

    “……为什么回来。”

    她拼上性命搬运到这里的重要“货物”――工藤陆说话了。

    他有气无力地坐在树根一动不动。已经连动的力气都没有了。

    “你回来也没意义的。”

    说话间口吐鲜血，脸上浮现死相。被固有能力弱化的少年躯体比常人还要脆弱。被光剑直接命中自然就此灰飞烟灭，即便没有，余波也足以取他性命。贝尔塔拼命让主人逃离了战场，却也救不下他的性命。

    “为什么，要回来。这有什么意义。”

    “……”

    贝尔塔感到稀奇。她的王过去一直疏远她，很少像这样询问她的个人想法。

    于是，她注意到，这是第一次她能够诉说心意的机会。

    反应过来的时候，嘴巴已经做出了回答。

    “没有意义。”

    光是这一句话，就花费了她大量力气。

    她的身体已经感觉不到疼痛，取而代之的是寒冷。失血过多让她的双目早已失明。干脆就这样睡过去也好，可她不敢放过这最初，也是最后的机会。

    “没有意义，王。只是，我放不下。”

    她深知这没有任何意义。

    不仅仅是这次的事情。她打从一开始就知道，自己的心愿无法实现，只会迎来无为的死亡。但是，她放不下自己的愿望。所以，这次她也只是做了和往常一样的选择罢了。

    “我想实现自己的心愿，就只能这么做了。有没有意义本就不是问题。”

    她诚心诚意地说出自己的想法之后，工藤陆沉默了。

    双目失明的贝尔塔不知道主人此时是怎样的表情。肯定是无奈地表示不能理解吧。又或者，是冷淡地不以为意。

    其实都不是。

    “……心愿、吗。”

    少年轻声说道。

    “真是蠢。居然想着给我救赎。”

    “……为什么，您知道。”

    贝尔塔很吃惊。因为主人准确地说出了她的心愿。

    可是她从未和主人说过这些。

    微微惊讶的她立马想到了怎么回事。

    “难不成，是真岛孝弘……？”

    她的推测没错。工藤陆在异界和真岛孝弘共同作战的期间，从他那里得知了这些。

    这还挺正常的。真正让她感到意外的是王将这件事放在了心上，在此刻说出来了。

    “真的，蠢啊。”

    少年的声音中有着难以掩饰的失意。

    “你应该随时，都能扯开套在脖子上的枷锁。”

    “……”

    此刻，贝尔塔注意到了另一点。

    这也是她第一次有机会倾听主人的内心。

    “你就该挣脱枷锁，去你想去的地方，这样就能够远离不幸了。”

    他说的话充斥着深沉的失望。

    可是，贝尔塔不知道他说出的这番话是出于什么想法。

    若是真岛孝弘在这里或许就不一样了。因为他是唯一一个解开了工藤陆真实想法的人。

    真岛孝弘怀疑，工藤陆也许早就知道了――贝尔塔在他踏上魔王的道路之前就已经是他的眷属，更是救命恩人轰美弥的遗物。所以已经沦为魔王走上破灭道路的少年，接纳不了这唯一的例外。

    那么，他会怎么办？

    他选择了什么。

    工藤陆始终对贝尔塔采取冷淡的态度，派她去给真岛孝弘护卫，哪怕自己遇到生命危险也不将其召回。

    让她远离走向破灭的自己，将她送到了会接纳她的人身边。

    之后就等她挣脱枷锁，随她去哪。

    ……就这样获得自由，获得幸福。

    抛开魔王身份，这是他唯一的愿望。

    而绝不是像现在这样，看着她在自己的眼前绝望地死去。

    ……已经，不想再看到这种场景了。

    “你不该希望我的救赎。那样你就能得到幸福了。”

    此时此刻他的内心充满了失意。因为他身为魔王的复仇也好，身为少年的唯一心愿也罢，最终都没能实现。

    不过，这也理所当然。

    ――因为自己无能。

    这是存在于工藤陆根本的诅咒。

    他的命运就是在绝望中破灭。若这个结局是必然，那他除了放任绝望将他吞噬之外别无他法。

    所以，是的。

    若说有谁能够颠覆这个结果。

    肯定，就只有心怀同等的热忱许下了相反心愿的人了。

    “王啊，这您就错了。”

    贝尔塔明确地指出了错误。

    ◆◆◆

    此时，贝尔塔并没有正确理解主人的心情，毕竟她被隐瞒了太多事情。

    可是，这都不是什么大问题了。

    这些都已经无所谓。

    至少她能够肯定，主人刚才说的话是不对的。

    她感到自己受到了误解，必须立马把自己的真正心情告诉王。

    现在的她对此不会有所犹豫。

    “没有什么不该的。”

    她斩钉截铁地说道。

    “心愿没能实现确实遗憾。但是，我从未对愿望本身有过后悔。我不需要幸福。曾经没能保护好的东西，我无论如何都想救回来。”

    哪怕舍弃那近在咫尺的幸福，她仍旧选择了赶来此处。她没有任何人的指使，自己做出了这个决定，不可能后悔。

    “但是……”

    工藤陆还想说些什么。

    却说不出口。因为贝尔塔的语气太过坚定。

    ――工藤陆最大的失算莫过于此。

    贝尔塔被送到真岛孝弘身边后并没有荒度光阴。

    她学到各种各样的事情，获得了成长，甚至超越了少年的想象。

    “而且，王误会了。”

    贝尔塔已无后顾之忧，把想说的话一口气倾倒而出。

    “请别说我应该挣脱枷锁。”

    她平稳地诉说道。

    “我更希望被您牵在手中。”

    “――”

    比起破灭，被疏远要让她难受得多。

    所以，对于现在的状况她没有一丝绝望。

    况且，也不全是坏事。至少，她来到了这里，赶在临死之际成功向王表白了自己的心意。

    相比于经历的痛苦，表白的机会做为报酬或许显得过于单薄。但是，不管别人说什么，她对此心满意足。所以，她能够断言。

    “我并不是被王拖入了绝望。这里，才是我的希望。”

    ◆◆◆

    “……”

    工藤陆一时之间说不出话。

    他的视线牢牢钉在随时都有可能咽气的狼身上。

    那是他成为魔王之前唯一得到的东西。

    是他曾经的希望碎片。只是他发现的时候已经太迟了。

    想尽办法让她离开，现在却又回来了。

    此时此刻，他完全理解了。

    他以为只要疏远她，让她在她该去的地方生活，就能让她获得自由。但是，这误解太大了。刚才的告白让他彻底明白了，无论自己做什么贝尔塔都不会离开。

    “……哈哈。什么嘛。”

    少年轻笑道，在不屈不饶的心意面前败下阵来。

    “你这要我怎么办。”

    这是投降的宣告。

    疏远贝尔塔的计划失败了。结果，让他再次认识到自己的无能。

    工藤陆的根基有一个诅咒。弱小的自己很无能。而在这生命的最后一刻他又得面对这个残酷的事实。不过――

    “真是的，你啊。”

    ――他说出这句话的时候，并没有什么失落。

    因为这个瞬间他发觉了。

    承认自己的败北之后，现在的他还能做到一件事。

    他尽力抬起焦黑的手臂，仿佛撑开绑在身上的诅咒。

    向着贝尔塔伸出行动不便的手。

    自己，已经没有理由再去推开她了。

    ◆◆◆

    “好吧。”

    “王？”

    贝尔塔疑惑地问道。

    她没有完全理解王的想法。但是，她知道自己是在反抗王的意图，也做好了会败坏王的心情，遭到斥责和拒绝的觉悟。

    可是，王现在的语气却不像是拒绝，更不是斥责。

    “是我输了。就满足你的愿望好了。”

    “……诶？”

    贝尔塔感到熟悉的感觉回到了自己身上。

    那是魔王的控制之力――是牵住她的项圈。

    当然，如今这个控制之力已经没有用处。本就是被挣脱过一次的东西，更何况，在濒死之际这份控制也没有任何意义。

    所以，在此刻，这只是将两人维系在一起的媒介。

    “只要你想，待多久都行。”

    贝尔塔隔了好一会才反应过来这是王接纳了自己。

    而她理解了之后，巨大的感情敲击她的胸膛。

    “……啊。”

    她没法好好说出一句话。

    能够说出自己的心意已经满足了。

    所以，没有奢求过能够被接纳。

    “王……？”

    这是真的吗？

    真的不是自己临死之前做的美梦吗？

    抚摸在脑袋上的手扫除她的一切怀疑。那只手动作生硬地从头顶摸到脖颈。

    真的仿佛身处美梦一般。

    只不过，感觉都是真实的――所以她得以确信，自己付出的一切都得到了回报。

    “啊啊……”

    在死亡中冷却的身体第一次感受到了温度。

    充满内心的温暖仿佛要让她融化其中。

    她确信。

    肯定，这就是幸福。

    若是没有遭遇悲剧，两人在这个异世界生活下去所能得到的幸福，一定就是这样。这是相遇的那天消散的未来。在这生命最后的短暂期间，他们找回了两人可能抵达的未来。

    这让她难以自制地感到喜悦。

    不过，这还不是最后。

    因为，主人说了只要她想就能一直留下。

    哪怕死亡就要隔开两人，哪怕要去的地方是地狱，她也不会再离开。

    不离不弃，直到永远。

    “……我永远，伴随您的身边。”

    她已经听不到自己这句话的声音。

    已经没有说话的力气了。

    但是，心意传达到了。

    因为这个瞬间两人之间的联系就在那里。

    贝尔塔发出娇声，顶了顶摸在脑袋上的手心。

    细细体会内心的这份温暖。

    慢悠悠地摇晃着虚弱的尾巴。

    随着最后一次呼吸――在温暖中沉入长眠。

第十六卷 29 魔王留下的伤痕

    日比谷浩二暴躁地踱步而过，表情严肃。向来唯我独尊的他罕有地表现出了焦急的模样。

    他快步朝着正抬头望天的秀丽青年面前。

    “……中岛。”

    “哦，浩二。你来了。”

    中岛随意地笑了笑回应道。

    日比谷浩二对他一如既往地态度烦躁地咋舌。

    “这怎么回事。”

    “嗯？什么事？”

    “少装傻。有你在，怎么还是这副惨状。我可是听说了，对付一个人居然死了3个人。”

    他说的是在工藤陆的魔军攻势下死去的中岛小次郎的心腹。所幸活下来的人里没有重伤员，但那只是肉体上的无恙。

    “剩下的人都孬了。变成那样的人可信不过。”

    这些心腹，除去和日比谷浩二在一起的2位有8人。但是所有人都沉浸在从魔王的疯狂和死亡的恐惧中劫后余生的安心之中。

    他们的内心已经受挫，好好休息冷静下来之后，表面上也许还能正常战斗。但是，一旦再度面对困境，他们已经没有再能够坚持的毅力。

    也就是说，这群心腹等于是全军覆没。而这一切仅仅出自于一名能力者之手。

    再加上中岛小次郎的战斗固有能力的底牌，“大剑”也有所消耗，“光剑”剩2发，“暗剑”剩4发。“大剑”的数量算上隐瞒至今的“暗之剑”得以翻倍，但消耗依旧很大。

    “……你不会放水了吧。”

    日比谷浩二瞪着中岛小次郎。作为帮助这次计划的人，他很清楚眼前这个人什么性质。而且，要是真放水了他可不能坐视不管。

    回去自己的世界。这便是日比谷浩二的动机。只不过，他的情况不同于因为不安和恐惧想要回去的十文字达也，也有异于想送同伴们回去的神宫司智也。

    在日比谷浩二年幼的时候，他的母亲跟其他男人离开了家里。自那之后，他由父亲一手拉扯大。他的父亲是位平平无奇的男性，可是，是位在孩子叛逆的时候始终予以关怀的好父亲。

    在转移发生的2周前，父亲病倒了。他打算立马辍学去工作，不过为了办手续和说服父亲拖了点时间。这一拖就拖出了事。就不该拖拖拉拉继续去上学，那样就不会被传到这个世界来了。

    想到此刻父亲还独自躺在病床上，他每天都生活在后悔之中。所以，他不择手段也要回去，哪怕与比恶魔还要凶恶的人联手。

    “你怎么会这么想。”

    中岛小次郎耸耸肩。

    “我怎么可能放水。是工藤那家伙太强了。”

    “在据点差点死掉的人能有多强？”

    “人是会成长的啊，浩二。虽然我也没想到他能蜕变到这个地步。”

    他的口吻不带谎言。

    “即便是其他人有他的能力，也没法锤炼到这个地步吧。就算锤炼，也没法带来这么大伤亡。他的觉悟，他的骨气很不错。“

    从古至今的转移者的顶点，恐怕未来也难再出现的青年毫不吝啬地给工藤陆送上了赞誉。过去为自己的弱小而绝望，在憎恨的泥潭里挣扎的少年毫无疑问变强了。

    日比谷浩二不爽地皱起了眉头。

    “你把周围轰成平地不是立马就了事了。”

    “……话是没错，但是太为难我了，会把同伴也一起轰飞的。我的消耗也会更大。”

    “那就本末倒置了。”

    “是吧？”

    中岛小次郎耸耸肩。

    “不过……要是你也在的话或许就不一样了。”

    “……”

    中岛小次郎的地下心腹十几人中，唯有“绝对切断”的层次不一样。专攻近身战的特点使得他面对远距离攻击最强的”光之剑“、第五阶梯魔法炮台”疾风怒涛“、能够复制能力的”万能之器“的时候处于下风，但除此之外能和他正面对抗的就只有”韦驮天“。

    而那些专攻长距离的成员，早已经收拾干净了。

    “疾风怒涛”柚木园衣在离开探索队之后下落不明。

    “万能之器”冈崎琢磨在异界被残杀。

    两人都是日比谷浩二亲手杀死的。

    他要做的事情免不了一番战斗。为了避免自己的死亡，他冷酷地采取了最为保险的方式――在对方成为敌人之前先下手为强。

    特别是冈崎琢磨的死正好能够嫁祸到“龙人”神宫司智也身上。实际上，如果是目的在于把转移者全员送回去的神宫司智也，哪怕局势对自己不利也不会对冈崎琢磨下手。

    能给日比谷浩二造成威胁的只剩下“光之剑”中岛小次郎，不过他是自己回去所必不可少的人物，考虑和他敌对没有意义。

    现在日比谷浩二的力量在转移者中特别突出，他在和不在局势将会完全不一样。

    而他没能助阵中岛小次郎的原因在于之前独自与魔军战斗身受重伤。恢复过来的时候又在贝尔塔身上浪费了时间，以致没能及时赶来。

    这么一算，不得不承认。

    工藤陆面对一切的元凶的确没能报仇雪恨。但是，他仅仅凭借一己之力，就重创了中岛小次郎阵营。

    “……你打算怎么办。”

    日比谷浩二沉声问道。对此，中岛小次郎笑了笑。

    “不怎么办。”

    “……你。”

    “别那么凶。”

    他一派轻松地模样。

    “我反过来问你，现在有什么问题吗？我现在人在这里，平安无事。一点问题都没有，不是吗？”

    “这……确实、是没错。”

    达成目的关键在于“光之剑”的存在。只要身为“连接者”的他还活着，能够改写这个世界就够了。其他人都只不过是为了避免他消耗的可替代品。这次的伤亡远超预想，但本质上无伤大雅。

    “况且，战力还增加了。”

    中岛小次郎对陷入沉默的日比谷浩二说道，望向一旁。

    “……领队。”

    “多重存在”洼田阳介出现在那里。在异界的战斗中失散的他与其他的追击部队同伴汇合了。

    “我来确认刚才的话是真的吗。”

    他一脸钻牛角尖的表情。因为汇合之后得知了一切。

    “我们只是被这个世界利用的齿轮，是真的吗？”

    “是的。”

    中岛小次郎一副可靠领队的模样，道貌岸然地点了点头。

    “要是没有我们，这个世界就维持不了。这可以说是实现愿望的这个世界的缺憾。所以，这个世界把我们绑架过来了。”

    洼田阳介得知了这个世界的真相。只不过，一部分事实遭到了篡改。

    “阳介，我们是从自己熟悉的生活中被绑架过来的受害者。这个世界的人向我们隐瞒了这一点。换句话说，就是加害者。我们没理由去照顾加害者的感受吧？”

    “是、啊。”

    “当然，大半的人都不知道这件事，要责备他们有些说不过去。但是，他们也不是一点责任没有。不是吗？”

    “没错。”

    “我们有回家的权利。还是说你其实不想回去？”

    “不。我也想回去。肯定要回去的。”

    “我有办法。只要使用这次作战的关键‘世界的基石’，改变这个世界的规则，我们就能回去。改变世界的规则，会给这个世界带来一点影响，但是比起神宫司直接破坏‘世界的基石’，影响并不致命。一点点影响算是他们自作自受，总该让他们负点责任。”

    “……是啊。全都如你所说。”

    混杂了真实的谎言很有说服力。

    最重要的是说话的人身上有着长时间积累的信任。这个过程近似洗脑，中岛小次郎为此作了足够的准备。

    “我已经下定决心跟你走了。”

    说着洼田阳介转过身去。他决定成为世界之敌。

    不只是他。跟随中岛小次郎到达帝都依旧留在探索队的都是十分仰慕他的人，参加追击队的更是精挑细选后的人选。所有人都会做出同样选择吧。

    战力已经十分充足。和他们敌对的人只会感到绝望。

    然而，真岛孝弘肯定不会放弃。他会尽一切可能筹备战力对抗世界的危机。为了他要保护的人们，他不会屈服于任何困境。

    中岛小次郎发自心底相信他的这份坚强。

    所以，一切的始作俑者畅想决战的时刻，期待地吐了口气。

    “啊啊，好期待啊。”

第十六卷 番外 某个异端的愿望～轰美弥视角～

    “……”

    我躺倒在湿润的地面上，虚弱地喘着气。

    身体渐渐失去知觉，感觉不到热也感觉不到冷。甚至仿佛不存在地面，分不清哪边是天哪边是地。恐惧的感觉油然而生。

    不过，现在的状态肯定是一种幸运。毕竟内脏从腹部的切口中裸露，经过这么久已经开始腐烂了。所幸没感觉的我并不痛苦。

    我――轰美弥隐约回想起至今为止的事情。此时此刻，我的内心依旧冷漠地仿佛是在看待别人的事情。

    ◆◆◆

    “远征队的队伍就决定是这些人了。各位，虽然辛苦但是还不到放弃希望的时候，一起加油。”

    随着领队中岛小次郎的结语，漫长的会议结束了。

    我作为别名持有者参加了这场探索队干部级别的会议。自转移到异世界这场超乎想象的灾害之后已经过了半个月。在据点构筑了原始生活形态的探索队，终于决定要派出第一支远征队了。

    “准备得很顺利呢。我也不能松懈。”

    走出小屋之后，和我一起的小优――饭野优奈一丝不苟地说道。

    她的这个性格让我喜欢，我则是一如既往地轻飘飘地笑道。

    “啊哈，小优加油。”

    “什么嘛，这么事不关己。小轰你也不能吊儿郎当了哦？”

    她批评般地朝我说道。只不过，表情上是深深的担忧。

    “据点留了足够战力应该不会出什么事，但也说不上是绝对。我不在你身边可要小心啊。”

    “好～”

    这次作战，我们被分在了两边。小优参加远征队，我则是留守据点。来到异世界之后我们一直组队行动，要分开这么远还是第一次。

    “我好担心啊。你要是能认真一点我倒是安心了。”

    “诶～。我倒是担心小优你。”

    “哎呦，我做事可是很靠谱的。”

    “嗯。但是啊，你运气不好，时机不凑巧导致事与愿违的时候更多啊。”

    “没有……的吧。诶？你这什么眼神？”

    我们聊着朋友间常有的无聊对话。

    接下来一段时间就没法这样交谈了。按计划，若是一无所获，远征队至少要在1个月以后才回来。要是能打电话就好了。可惜这个世界打不了。

    我内心感到可惜。就在我们聊天的时候，身后有人上来搭话了。

    “两个人这么开心，聊的什么呢。”

    是探索队的领队中岛。

    会谈之后他应该被冈崎君叫住了，看来是我和小优慢悠悠地聊天被他赶上了。

    统一拥有超人力量的300多名成员，实质上统管整个据点的他态度平易近人。而举手投足间的自信和自负更是与之相辅相成。不管是谁都会说他配当这个领队。

    小优笑开了花说道。

    “啊，领队。来的正好。果然我还是留下吧？或者让小轰跟我们一起来……”

    “抱歉，这不行。队伍已经定下来了，不能让大家感到混乱。”

    中岛的回答虽然带有关心，但是态度坚定。

    态度随和，决断力出众，而且擅长说服别人。要带领容易随性而动的能力者们――就在不久前正式决定叫作弊者了，我不是很懂为什么叫这个――或许这个能力才是他能够担任领队的最大要素。

    大部分人都很仰慕他，小优也是其中一人。听中岛这么说她也只能放弃。

    “我知道了。对不起，领队。为难你了。”

    “没事。不用道歉。谢谢你能理解。”

    中岛小次郎满足地点了点头，视线望向我。

    视线很温柔。两颗眼球深处的东西正在观察着我。

    “轰，希望你也能谅解。”

    我的回答顿了一拍。

    “……好。我会加油～。”

    这可不行。我装作平常的样子回答道。

    我大概是做出了平常的回答。虽然没什么自信。

    “那就好。全靠你们了。”

    他大度地笑道，我装作一无所知地点点头。但是，心里没有表面上那么平静。

    “……”

    不管是谁都说他配当这个领队。大部分人都很仰慕他。这是事实。但是，那不是我的想法，那大部分人中，也不包括我。

    ……在我看来，眼前这个人是个非人类的“什么东西”。

    只觉得可怕，恐怖。他对同伴的亲昵和仁慈，我怎么都觉得不是这两个词所能形容的态度。他就仿佛是正在观察渺小蚂蚁的人类――或者更像是巨大的蚂蚁正从上面观察着我们一般让我感到恶心和恐惧。

    那是异端。我确信。但是，我不会说。

    我说不出口。因为――我也是异端。是不同方面的异端。所以我能注意到他的恐怖，却也没法揭发他。如果，我能把这件事说给谁听，也许之后的一切就都不一样了。

    ◆◆◆

    从小时候起，我就没法和别人共情。

    我感觉自己像是混进了宇宙人之间一样，和大家不是同种人类。我理解不了别人，也无法共情。

    我不知道为什么。也许，不需要什么理由，生来如此。肯定是我的灵魂就这个形状。

    但是，我也不会因此不把别人放在眼里。

    我理解不了人，但是我理解人是有价值的。只不过，我自己无法融入那个圈子里去罢了。

    所以，是的。我始终有一种疏远感。在任何事物身上都找不出价值，对此我心怀自卑。

    我唯一执着的就是家里饲养的爱犬们。我很爱惜他们，视若珍宝。对人类漠不关心却关心狗，这在人看来也许显得很奇怪，但是我反而觉得人有什么好关心的。只能说这就是隔阂。

    事实上，正是他们这些人类最好的朋友，让我勉强维持着与人类的交流。看起来能和人类相互理解他们，教会了我人类的价值。我甚至希望自己能转生成狗，他们才是我的同伴。所以，我的“暗之兽”异能或许就是我这一面的体现。

    总而言之，就是我理解不了人这种东西。不过，通过观察别人模仿行动是做得到的。我就这样活到了这个年纪。而这方面，中岛小次郎和我类似。

    那也是异物――不过和我不同。那和我是别种的异物。恐怕他出于和我完全不同的理由无法和人共情。只不过，正因为同为无法共情的异物，我才能注意到他。恐怕在据点里能注意到他的异常的只有我。

    反过来，他有没有注意到我的异常就不知道了。同为异端也不代表能够理解彼此的思考方式。我无法理解中岛小次郎，正如同我无法理解人类这种生物。我不知道他是哪种异端。唯独可以确定的是，每次和他接触的时候，都仿佛在窥探恐怖的破灭深渊。

    那肯定是非常恐怖的什么东西。

    如果，让他发现我注意到了他的异常……。

    这么一想，寒意涌上背后。我一个冷颤，手脚冰冷。我感觉自己快要承受不住这些秘密。

    突然肩膀被拍，吓了我一跳。

    “怎么了，小轰？”

    “……小优。”

    小优面带担忧观察我的脸色。

    温暖的视线让我的内心和身体恢复了些许温度，让我得以立马做出回答。

    “没事哦。小优。”

    ◆◆◆

    小优是我特别的人。

    她用一个词来形容就是“正义的人”。大概，所有人对她都是同样的印象。她任何时候都十分正直，总是做着正确的事。身为人很了不起。

    但是，她的正确，作为人类有些正确过头了。

    太过追求正确，以至于有些脱离了常规。说白了，很不正常，甚至可以说是异端。

    不过不要误会，小优和我不同，是真真确确的人类。身为女孩子普通到令人吃惊的程度。坚强、细腻、会照顾人、还有些怕鬼。正因为如此，才显得奇怪。

    简单来说，转移之后和怪物大军的那场战斗。

    那场战斗中，小优压制恐惧一直战斗到了最后。不同于得意忘形到忘记了恐惧的战士，不同于感性全灭的我。她接受恐惧，下定决心，勇敢地和怪物大军进行了战斗。我敢断言，普通的女孩子是做不到这种身经百战的战士才会有的决断的。

    她的这份性质是那么的坚强，那么的耀眼――也因此，有些令人担忧。哪怕有着超人一倍的坚韧，若是前行的路途比其他人坎坷数十倍，恐怕也会中折。

    来这个世界之前我就清楚她的这个部分。或者说，我正是由于被她这份坚强而又令人担忧的性质所吸引，才和她成为挚友的。

    我若是向小优道明一切，她肯定愿意帮助我。

    可是，我没能把自己内心的不安倾诉给她。此时此刻也是同样，笑着蒙混过去，和小优道别，来到了据点的角落。

    我在空无一人的这个地方消化涌上内心的恐惧。

    这时，让我皱眉的事情映入眼帘。

    一群态度凶狠的少年正围着一位瘦弱的少年。这是小优最厌恶的一幕，让现在心情糟糕的我感到很不愉快。

    我做出温柔的声音问道。

    “你们在干什么？”

    ◆◆◆

    想起那个时候的事情我不由感到脸红。

    ――你就甘心一直这么弱？

    换个时机我肯定不会问出这个问题。

    毕竟，我自己也不算什么很强的人。真正强大的人是小优那种人。坚强，耀眼，有价值。我不一样。

    我也真是问了一个坏心眼的问题。

    不过，当时遇到的那位少年看起来并不在意。反而好几次和我打招呼了。

    挺奇怪的一个孩子。看我的眼神也让我印象深刻。

    我实在是无法理解他是怎么想的。我本就无法理解人类，说正常倒也正常。但他的情况总觉得哪里不太一样。

    我对他稍微产生了一点兴趣。

    这对我来说真是非常罕见了。如果说我向小优隐瞒内心的不安，其结果是和其他人产生了新的联系，就只能说缘分这种东西真奇妙。或许，再过那么一段时间，这个联系还能发展出什么。

    结果，直到远征队出发，我都没有把这份不安说给小优听。

    我不是不信任她。我比任何人都相信她肯定会来帮我。但正因为这样，我不能把她牵扯进来。即便是我“暗之兽”和她“韦驮天”全力以赴，也不觉得能敌得过那个怪物。

    我的这个决定大概是对的。在我被“绝对切断”日比谷浩二出其不意地开膛破腹的瞬间，我确信我做的没错。

    日比谷浩二是和我一同留守据点的别名持有者。能力优秀，做事周到。只是这次发挥在了作恶上。

    他把最棘手的我砍倒之后，趁着其他据点留守核心成员不知所措的破绽，将他们一个个拿下了。手法干净利落。

    只是，唯独一件事他失误了。

    那就是没能让我当场死在那里。

    受到出其不意的袭击的我勉强苟活了下来。虽说离死也不远，但我尽力用“暗之兽”制作出的眷属猎犬抬着我动弹不得的身体逃离了现场。

    日比谷浩二粗心大意地把中岛小次郎是主犯这件事告诉了死亡的成员。不过这制造了成员们的慌乱，最后也确实没有留下一个活口，或许不算什么粗心大意。只是他唯独没想到近乎断气的我会逃走。知道真凶的我要是活着会很麻烦，他紧追不舍地朝我杀来。

    遗憾的是，有人配合他行动，煽动混乱，使得我无法找人求助。命悬一线的我逃进了森林，日比谷浩二穷追不舍。

    赌命的捉迷藏持续了半天。换言之，这期间没有其他人死在“绝对切断”的手上。小优把据点的安全托付给了我，希望这能算我尽了一点职责。

    我努力了。真的很努力了。

    “……没想到，会来这手。”

    我以为中岛不让我入远征队是因为注意到他真实模样的我很碍眼。如果是这样眼不见为净也挺好。万万没想到，他盘算着让据点崩坏，顺便把我也解决了。

    果然，那是个可怕的东西。还好没有牵连小优。要是有她在，我活下来的概率或许能升几个百分比，但是她死亡的可能性会激增。那不行。

    不过，虽说这次小优不在，但这还不是结束。我不知道中岛想做什么，但小优肯定迟早会有有危险。我恳切希望在小优还活着的时候，能出现对抗那个东西的人。我已经没救了。

    “啊，唔……”

    不知何时，已经看不见日比谷浩二的身影。

    但是，我也免不了一死。

    受的伤太重了。逃命期间从肚子里裸露的内脏遗失了一部分。我还能活着只是得益于来这个世界之后得到的强韧肢体，现在已经任何回复魔法都治不了了吧。事已至此，在这个世界获得的超人生命力，反而成了一种拷问。

    “唔……咳。”

    痛苦充斥我的肉体。每次呕吐，都像是要把内脏碎片从嘴里吐出去一般。我的手不住的颤抖，好几次就要昏过去。

    “……啊。”

    突然，能力如同断线一般消失了。

    从能力中诞生的猎犬消失无踪，我被扔在了地面上。疼痛撕裂我的全身，意识朦胧不清。感觉一切都在突然远去，身体的知觉正在消逝，隐约之中唯有呼吸还在勉强维持。我冷漠地眺望着自己现在的模样。

    没有价值的自己。没有价值的人生。没有一丝救赎的死期。

    啊啊。我这种不是人的东西就该是这种死法。

    我这么想着，正要放下一切，就在这时。

    我听到了有狗拼命喊叫，紧接着哀鸣。

    这一声，改变了我――改变了众多人的命运。

    “……怎么？”

    受到打扰的我不由睁开了眼。

    灌木的另一侧，我看到一位少年正在遭受暴力，一旁有一头巨犬正在抽搐。刚才的哀鸣看来就是那只狗――不对，那是狼。刚才是那只狼型怪物被踢飞发出了哀鸣。

    这时，我注意到我认识倒在地上的那位少年。

    是我最近认识的他。

    “……不会吧。”

    我真的很惊讶，没想到会在这地方看到他的脸。

    这里离据点相当远，想要抵达这个地方，需要穿越怪物肆虐的森林。要在死亡的恐惧中不断抗争，坚持走下来才行。那位少年不可能走到这里的。

    因为，他那么弱，弱到我不由自主地问出过那句话。

    ――你就甘心一直这么弱？

    “……啊。”

    此时，我想起自己说过的那句话。

    眼前的这一幕，就是他的回答。

    到这个时候，我才终于明白认识之后，他为什么总是会和我打招呼。我想起他看我的目光，想起他眼里的我是怎么样的。

    我和小优不同，她很坚强，很耀眼，是有价值的人。我是异端，心里有黑暗，是没有价值的人。但是，他不这么想。所以，一定是我对他提出的那个问题，对他产生了我所不知道的价值。

    “这下、麻烦了啊……”

    真的麻烦了。因为，如果那就是让他坚持到这里的理由――我不就得为那时候说的话负责了吗。

    “唔、唔……”

    我咬紧牙关，唤醒已经模糊的意识。

    顿时疼痛感回来了。

    凭借着仿佛脑髓被锤子不断击打般的疼痛，我找回了身体的感觉。这身体该死得顽强，心脏几乎都停了还能动弹。这么一想我不由笑了出来。为了他人而行动，我这不就像人一样。

    “我就……稍微、再……加把劲……吧。”

    ◆◆◆

    就这样，我用“暗之兽”的能力把在场的蠢货们杀光了。

    那群人里还有战士，但是无关痛痒。我用最后的力量生出大量的野兽毫不留情地将他们蚕食了。之后若是有谁发现他们的尸体，只会觉得是有强大到足以杀死作弊者的怪兽将他们残杀，然后离开了。其实是“暗之兽”的力量解除了之后消失了而已。

    这样，眼前的威胁就没有了。但是，这样还不完全。

    少年的心被践踏得支离破碎。我的死，会成为最后的一根稻草。

    这样下去他会丧失活下去的气力。唯有一个办法可以解救。

    靠希望，已经没法敦促他前进。那么，就让绝望的尽头，成为他的路标。

    我尽力扯回想要逃避难以忍受的痛苦的意识。怀拥苦痛简直就是地狱。但是，唯有这样我才能把该留的留给他。

    “为什么，我……”

    我说出口的，是诅咒。

    亦或是，为本应在这里结束的少年开拓了道路的，鲜血淋漓的祝福。

    “这世界，赶紧毁灭。”

    我不知道他会不会以此走下去。也不知道他能走到哪一步。我只不过提供一个契机。剩下的，全靠他自己了。

    少年一言不发地站了起来。这时刚才那匹狼靠了过来。

    我最后提了一个愿望，咽气了。

    ◆◆◆

    充满痛苦的人生落幕了。我本以为那就是最后一幕。

    可是，我意料之外地混入了之后的世界。

    我知道原因。就是最后提的那个愿望――请那匹狼，吃掉我的尸体。不知道出于什么原理。也许是我一直希望能够转生成狗的愿望实现了。

    我不为人知地活在她故事的角落里。她最开始没有名字，第2位才被赐予了名字。

    当然，她和我是两个意识。但是，共享同一个视角。她的一切我都看在眼里，我共享着她对他的感情。真讽刺，当我不再是人了以后，反而明白了之前怎么都无法理解的人的感情。

    所以，那个瞬间，我毫不犹豫地投身冲了上去。

    在她要赶往少年的身边，和“绝对切断”战斗的最后。被完全切离胴体的那个刹那，我从她身上被分了出来，寄宿在了上半身上。

    现在的我不过是个槲寄生。失去宿主，根本活不久。我只有一个上半身扑向日比谷浩二。

    然后，被轻松砍倒了。

    但是，无所谓。她已经趁这个机会前往了少年身边。

    看她远去，我摔在了地上。

    这次是真的落幕了。就和那个时候一样，感觉一切都在远去。

    但是，和那时候不同，我现在内心感受到了温暖。

    经历的那些痛苦和挣扎，感觉都有了回报。我一直看在眼里的那匹狼的经历值得这一切。

    当然，挂恋还是有的。挚友小优的今后，宿主她的最后。但是，我能做的都做了。

    接下来，只要相信她们就好。

    我想着通过宿主知晓的两位少年。

    其中一人，真岛孝弘肯定不会放弃。

    他正是我所寻找的人，能够对抗那个恐怖存在的唯一希望。

    另一个人，工藤陆。

    她的心意一定能够传达给他的。她可以的。

    我确信着，合上双眸。

第十六卷 番外 今后永远在一起～工藤陆视角～

    由某个少女的咒言为起点的魔王走到了道路的尽头。

    为关心我到最后一刻的她送行之后，我轻轻苦笑道。

    “……真的，拿你没办法。”

    话语伴随着血腥味，痛苦让我控制不住表情。但哪怕是这样我也不打算停下手，继续抚恤这只努力到最后一刻的狼。

    话虽如此我也撑不了几分钟了。我的旅途会在这里结束，无可挽救。

    不过，结束之前我有件事必须确认清楚。

    “已经差不多了，安东。你也到极限了吧。”

    我呼喊另一位在场的属下。

    “……王。”

    地面上，我的影子一个窜动，生出上半身的剪影。

    这是暗影・女王安东的本体。只不过，本应仰头才能看见全貌的躯体，现在只剩下小孩般的体积，甚至这幅娇小的身躯都显得有些透明。

    魔军已经溃败，她也不出例外被“光剑”削去了大部分的影子肉体，逃不了消亡的命运。

    她以让人听不出感情的僵硬声音问道。

    “贝尔塔已经走了吗。”

    “是啊。”

    “……我不能理解。那家伙白白浪费了自己的性命。”

    她淡淡地说着无情的话。

    我不会说她过分。因为，这就是安东的性质。

    我身为魔王所希望的完美棋子，是会这么说的。

    要简单得出这个结论也可以，但是――

    “但是，你不也一样吗。”

    作为她们的王，我必须指出一点。

    “我没想到现在这个情况，你会尽力让我活久一点。”

    视线往下，破烂不堪的衣服下，我的身体染上了近半的黑色。

    准确的说，这不是身体染上了黑色，而是黑色填补了欠缺的部分。安东的肉体组织正在替代我被轰碎的肉体发挥机能。让我逃过“光剑”轰杀的是贝尔塔，而拖延了我死期的则是安东。

    但是，我没有下过这种命令，这是安东自发的行动。而这个行为，只能让我稍微活久一点，没有任何意义。至少，没有她口中所说的意义。她本人似乎也清楚这一点。

    “是啊。诚如所言。”

    “那，为什么还要这么做。”

    我发出询问，她简短地沉默了一下。

    这是她得出结论所需要的时间。

    “……即便让王多活一点时间，也改变不了全军覆没的结局。最多，是的，只能让贝尔塔和王说上话。没有任何意义。”

    她说的话很机械。身为魔王的棋子，她只能这么说。

    “是啊，这没意义。我所做的一切，没有任何意义。”

    她直到最后一刻都像是机械一般，合理地得出了结论。

    “那么，就只是我希望贝尔塔能和王说上话吧。”

    “――”

    “啊啊。搞不懂。不理解。为什么，我要做这么没意义的事。”

    她平淡的语气仿佛感到满足。

    随后，安东的外形溃散。

    作为棋子而生，作为棋子而活的她，逝去的瞬间却仿佛伴随着一股人情味。

    “……辛苦你了，安东。”

    这位最初获赐名字的魔王部下时常会对贝尔塔发出疑问。除了身为王的自己，她和贝尔塔交情最久。

    现在回想起来，安东似乎早就注意到我疏远贝尔塔的真正理由。虽然我并不完全知道两人之间有过什么交流，但安东也许在我不知道的地方有过行动。所以，才在看到贝尔塔赶来之后，特意为我续了一段时间的性命吧。

    也就是说，即便是完成度最高的魔王棋子安东，也不知不觉中有着与贝尔塔同样的性质。

    而这也反映着让她诞生的人的内心。

    “……结果，只是我没能贯彻魔王吗。”

    我苦笑着消化这个事实。

    在怨恨和愤怒中活到今天，最后就此破灭。还偏偏是死在了始作俑者的手上。没能贯彻魔王，还把唯一不希望牵连的她牵连了进来。悔恨、凄惨、无能、无为。这个结局和自己预想的绝望终点十分相称。是自己罪大恶极的道路最后应得的报应。

    但是。

    有件事情，的确出乎了我的意料。

    那就是贝尔塔的心愿。路途的起点的确是怨念。但正因为当时活了下来，自己才能有今天。”……已经够了。你也好好休息吧。“

    说完，维持着我肉体直到最后的拟态剪影溶解了。

    肉体机能停止。呼吸停滞，心脏停止。抚摸到生命最后的手不再动作。意识渐渐模糊，泛白――……

    随后，我睁开了眼。

    无尽的雪白世界中，有一匹狼和一位少女，狼正朝我摇着尾巴。

    还有数位好事的家伙。我微微笑着，朝她们踏出了脚步。

第十六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)