★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<迷途英雄的异世界召唤>


第一卷 序章『在异世界的中心呼喊爱情的怪物』

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    修图：zydxn

    花形拓马至今向她告白了一百二十四次。

    不，正确地说是尝试了一百二十四次。

    可是却都失败了。

    第一次的失败是在小学六年级的时候。当时拓马正想向碰巧坐在公车邻座的她――小樱表白心意，但是当他开口的瞬间，公车突然紧急刹车，一群蒙面男人闯进车内。

    他立刻明白这是劫持公车。

    ――现在不是告白的时候了，小樱有危险。

    而在此同时，他想起以前曾听小樱说过的话。

    『我喜欢能够依靠的人。』

    拓马胸中的情感顿时爆发，他眼前一黑，意识远离，待他回过神来的时候，眼前的劫车犯已经鼻青脸肿，昏倒在地。

    周围不知何时已经乱哄哄地闹成一片，更别说是要告白了。

    第五十次是在国中一年级的夏天，因为听到小樱说『擅长运动的人好帅』，于是他在奥林匹克的短距离赛跑项目一路跑进决赛，打算在取得优胜后告白。

    然而在前往决赛会场的途中，他看到有只小狗快被卡车撞到，脑中蓦然想起小樱说过『我喜欢对动物友善的人』。

    回过神来，拓马已经将卡车一拳击飞。

    结果他无法参加决赛，仍是无法如愿告白。

    第一百次是国中二年级的校外教学旅行，因为小樱说『气氛好的场所很棒呢』，于是他决定在东京晴空塔里告白；可是晴空塔却因恐怖攻击而陷入火海，小樱一个人被留在塔上。

    『我很憧憬公主抱』――他脑中闪过小樱的这句话。

    回过神来，拓马才发觉，他已经冲上灼热的楼梯，找到小樱并抱起她，然后从离地面五百公尺高的地方跳下，将她毫发无伤地救出。但别说是要告白了，小樱甚至已经失去意识。

    这就是加诸于拓马身上的。

    一，呼唤死线。

    二，每当濒临死线，身体能力便会暴增。

    而越过无数死亡关头后，拓马现在已经高中二年级了。

    天空乌云密布，雷声隆隆，远处的山上有熔岩喷出，简直就像是世界末日的光景。阻挡在拓马前方的是一个怪模怪样的男人――他的头上长有大角，穿着时代极为不合的华丽大衣，发出笑声。

    「哈哈哈……本魔王接收这个世界了。劣等种们还不给我下跪磕头。」

    轮到魔王了吗？终于来到这个地步了啊。

    「唔，你刚才说了什么吗？」

    「不，没什么。」

    「哼，是吗？我想也是。你最好乖乖听话……如果你不想死的话。」

    「是啊，我也讨厌麻烦事，所以我只有一件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「给我滚开。」

    这里是放学后的樱花树下。

    「――小樱就快来了啊。」

    这是第一百二十五次的挑战机会，他向同学下跪，好不容易才得到她的LINE ID，而就在今天，当他下定决心，正要约她出来的时候，却发生这样的事态。

    真是……讨厌啊。

    「你叫我滚开？你活得不耐烦了吗？区区人类竟敢瞧不起我吗？」

    「吵死了。少废话，不准再有人来妨碍我，※尼芙拉姆～尼芙拉姆～」（译注：尼芙拉姆，RPG游戏勇者斗恶龙中的攻击辅助咒文，能让敌人消失。）

    拓马一边挥手赶他走，一边取出口袋中的智慧型手机。

    ――离约定的时间还剩一分钟。

    「唔，你那是什么态度！？不准侮辱身为魔王的我！」

    「啊，停步，别过来。我可没空理你，小樱说过『欺负弱者是不好的行为』。」

    「你、你说我弱！？」

    魔王脸颊抽搐，将手往前一伸摆出架式。

    「……很好，既然你那样说，我就让你知道我的厉害――死亡烈焰！」

    那是突如其来的火焰魔法，不过他瞄准的目标并不是拓马。

    只见拓马手掌上的智慧型手机――瞬间化成灰烬。

    「唔哇啊啊啊！？你！？我和小樱的LINE！小樱的连络方式～～～～！？」

    「呼哈哈，知道厉害了吧。我是不知道小樱是什么东西，但你少给我嚣张。怎么样？只要你现在道歉，要我饶你一命也不是不行哦？」

    「你要我道歉……？」

    拓马紧握手机烧剩的残骸，愤怒得全身颤抖。

    「要道歉的人是你……！不，就算你道歉我也不会原谅你，绝对不会！」

    「哦，那东西有那么重要吗？那你就放马过来吧。让你尝尝我最强的攻防一体咒文，地狱元素・黑暗面纱！」

    魔王咏唱的是宛如体现世界混沌般的秘技兼奥义。

    那是会将所有接触到的生命的灵魂吞噬殆尽的暗之衣，既是铁壁般的武装，亦是恐怖的象征。

    但是，对充满怒气的拓马来说，恐怖根本起不了效果。

    只见拓马挥起拳头，瞬间缩短距离，揍向那件衣服――

    「谁理你啊，混帐――――――――！」

    连碰也没碰到。

    只凭借着拳风就将它吹走了。

    「咦……？」魔王口中发出小声的惊课声。然而，事到如今发觉也为时已晚了。

    世界为之震动，大气卷起旋风，一百公尺远的校舍玻璃窗发出劈哩啪啦的声响尽数破碎，乌云散尽、黑暗放晴，校园里充满光明。

    「骗人――――――！？怎、怎么可能！？连勇者也破解不了我的奥义，竟然被你给……你到底是什么人！？」

    「这个问题的答案，我自己才是最想知道的咧。」

    没错，谁来告诉我吧。我明明只是想告白，为什么会遇到这种事？

    「没、没道理啊！呜啊！」

    拓马的拳头贯穿了魔王的心脏。

    「真是的……没道理的是这个超乎想像的发展啦！」

    拓马俐落地抽回手臂，魔王的身体随即化成黑雾消失。

    校舍传来的钟声无情地响起，看来似乎已经过了约定的时间。

    小樱没有出现，不过其实那是早就知道的事。

    因为除了拓马以外的人，早就去避难了。

    「――我在做什么啊……」

    在因为爆风而完全凋零的樱花树下，拓马颓然跪倒在地。

    就在这个时候，天上忽然降下闪亮的强烈光芒，照在拓马身上。

    拓马眯起眼睛仰望，逆光之中站着一个女孩子――没错，一个女孩子的身影。

    （咦，该不会……是小樱――？）

    当眼睛渐渐习惯光线，他所看见的是――

    「恭喜你～～☆讨伐魔王辛苦了！努力的你有福了！在此赠送给你奖励关卡的挑战权☆」

    「…………………………………………………………………………………………？」

    你是谁啊？

    那是一名穿着西洋风格的甲胄、年纪大约国中生的少女。发色是粉红色，迷你裙底下像个笨蛋似地露出内裤，而且……喂，她背上的那个是什么？生有奇怪的东西耶。

    「――那是翅膀吗？」

    哈哈哈！哇喔！货真价实的雪白羽翼！我的世界观迷失了！

    ……已经不知道该哭还是该笑了，说真的，这到底是怎么回事？

    白翼少女将手放在她可爱的额头上，笑容满面地说道：

    「啊，你好！我自我介绍晚了，我是自神之世界（瓦尔哈拉）千里迢迢而来的天使，同时也是信仰系中间管理职的女武神匹莉卡。今后请多多指教！我是第一次来到这边的世界，哎呀～天气真热呢，甲胄里就像是炼狱一般！真想干脆就在这里脱掉吧。啊，看你那个表情，你是不是有点期待了呢？这样是不行的啦～因为最近观念保守的人很唆呀，要自重！蓝光版里预定会大量收录大家期待的画面！视销售状况给予更多好康喔☆」

    「滚回去啦。」

    拓马率直地说道。

    「GG！？好、好冷漠！这种对待是怎么回事！？」

    「不行啊，这我不能接受，这种态度让我的热情瞬间冷却啊。」

    这个角色是怎么回事啊，太早放弃人生了吧？

    「什么！你很失礼耶！我可是神的使徒哦！对我多付出一点敬意也不为过吧！？」

    无视。

    拓马别过头，转身就要离去，但是少女却绕到他的面前，抓住他的袖子。

    「哇啊啊啊啊！？不是不是，对不起，刚才的话当我没说！求求你，只要一点时间就好，稍微听我说几句话！不然我会被上司严厉责骂的呀～～！」

    看到她圆滚滚的大眼泛泪，拓马虽然一瞬间被她的气势压过，不过……

    「我才不管！那不关我的事吧！废话少说，闪开！我必须尽快重新思考向小樱告白的作战才行！」

    「对，就是那个！」

    「哪个！？」

    「你说的小樱，就是与拓马同学是青梅竹马的樱同学吧？非常遗憾，照这样下去，拓马同学一辈子也无法与樱同学交往，我来这里就是要通知你这个大危机！」

    ……………………G？

    「喂、喂，等一下，少女啊，你……你突然说什么啊？话说你为什么会知道小樱？」

    「我当然知道呀！只要是有关拓马同学的事，我都已经彻底学习过了哦☆」

    少女不知何故，骄傲地挺起略小的胸部。

    ……我并不是值得别人学习的那种伟人耶。

    然后少女咳嗽一声，从胸前取出像是讲义的东西。

    「根据资料上所写，拓马同学所生活的这个世界，在神界瓦尔哈拉所统辖的六千万个世界中，是背负着最凶恶悲惨因果的『被卷入的世界』――你身为这个世界的英雄，具有每当想要得到幸福，立刻就会被卷入灾难中的性质，命运注定你与樱同学绝对不会有结果！」

    「            」

    他第一次听见全身血液倒流的声音，忍不住猛然将讲义夺了过来。

    「啊！？拓、拓马同学，你做什么？那可是超机密文件！」

    一见之下，真的令他目瞪口呆，仿佛天地翻转一般的错觉袭来。

    那份资料上非但注明了拓马的出生年月日和身高体重，甚至客观地报告了他在学校里是多么受到疏远（多管闲事！），而且连应该绝对没有人知道的小樱偷拍照的藏匿处（床下色情书刊盒子另有夹层，为何会被发现？）也记载得一清二楚。

    「哈、哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！这怎么可能！如果这是现实的话――如果这资料写的都是真的，那不就代表我至今的努力都是毫无意义的吗！？」

    「没错！」

    「喂！」

    「啊呜！？对、对不起……不过真的是那样呀……」

    拓马呼的一声，长长地叹了一口气。

    ――糟糕……我是怎么了，竟然在冲动之下，不成熟地对着一个少女大呼小叫……看来只能相信她所说的话了。毕竟如果相信这家伙所说的话，那么至今无法理解的死亡关头就全都解释得通了。答案非常简单。

    ――因为这是命运&#9834;（扮鬼脸吐舌☆）

    拓马带着苦涩的表情摇了摇头，将资料还给眼神楚楚可怜的少女。

    「喂，叫匹莉卡的……」

    「是、是，什么事？」

    「你刚才出现时有说『你有福了』对吧？那应该不会是指这种坏消息，你还有什么情报没说吧？」

    拓马只能将希望赌在这一点上，除此之外别无他法。

    「啊，没、没错！就是那样！」

    而少女确实回应了他的希望。

    却是以完全出乎意料的形式回应。

    「目前从其他异世界所选出的英雄们，正为了一个目的而聚集在瓦尔哈拉。有幻想世界的勇者、吸血鬼猎人、魔法少女、海盗、战国武将和机器人驾驶员。他们的目的就是――众神所主办的至高娱乐活动，只要获胜就能实现任何一个愿望※的梦幻祭典――祭典名称就叫做『英雄大战』！！拓马同学得到了这场战斗的参赛资格！」

    ――可以实现愿望。

    ――英雄大战。

    「来吧，用你的力量，颠覆这个世界的￥欢吧！」

    那句话轻易地改变了拓马的命运，甚至名副其实地改变了他的世界观，拓马慌张地回答：

    「什、不……等、等一下，不管怎么说，也太突然了，要我去没有小樱的世界，我……」

    话正要出口时，他顿时想到。

    ――不对。

    他的脑中似乎早已理解了。

    为了向小樱告白，需要的是什么。

    「而且我必须守护小樱……如果她发生什么事……」

    ――不对。

    其实这早就是再清楚不过的事。

    最会为小樱带来危险的人到底是谁。

    「「………………」」

    两人之间出现一段短暂的沉默。各种想法在拓马的心中翻涌，不愿承认的事实、存在于眼前的希望、向一边倾斜的天秤、解答明确的算式――再来就只需要觉悟而已。

    少女以认真的表情注视拓马，对他问道：

    「……你愿意跟我走吗？」

    拓马有如放弃一般，虚弱无力地笑了。

    好……他点一下头，答应了。

    「如果是为了她，不管是地狱还是天堂，要我到哪里都行。」

    听到他的回答，少女露出温柔的微笑，伸出手指摇了摇。

    「不对哦，拓马同学。瓦尔哈拉既不是地狱，也不是天堂。对了，真要说的话――」

    ――那是奖励关卡☆

    听到这句话的瞬间，拓马立刻被强烈的光芒所吞没。

第一卷 第一章『超新星』

    0

    花形拓马有个与生俱来的特性，走在路上会被卡车撞，经过大楼前方就会有钢筋落下，进入商店会遇见强盗――所以大家纷纷谣传『别接近那个孩子，不然会受诅咒』。

    ……老实说，我很难过，希望有人理我。

    好不容易升上小学的拓马，到处找不良少年或犯罪者打架。虽然对年幼的拓马而言，那只不过是小孩在闹脾气，但是当他发觉的时候，每个人都已经把他当成『怪物』――呼唤死亡关头的怪物。

    就是在那个时候，当他小学六年级时，在五月中旬的某一天，某个略带灰色的堤防上――

    拓马遇见了某个少女。

    那个少女一人伫立在河边。

    她发现拓马，对他露出太阳一般的笑容。

    「初次见面，你就是传闻中的拓马同学？欺负弱者是不好的行为哦。」

    那就是她说的第一句话。

    …………由于太过突然，拓马不明白这句话的意思。

    「你是谁啊……」

    拓马与她相反，以昏暗的表情回应。因为许久没有与人谈话，他的声音有点嘶哑。

    「你很强吧？不过我对打架也有自信哦，所以你要不要和我打看看？如果我赢的话，那就禁止你再欺负弱者。」

    「……啥？你在说笑吗？别靠近我，不然可不是受伤就能了事哦。」

    他已有一段时间没接受这类挑战，因为每次遇到，拓马都反过来打得对方铩羽而归，所以后来甚至没有人再敢阻止拓马――不管是坏孩子，还是自以为正义的大人都一样。

    但是少女却说得像是不当一回事。

    「受伤？那种事不打打看怎么知道呢？你不要擅自决定我的行动，我喜欢怎么做就怎么做――好了，放马过来呀？先打中对方一下的人获胜。」

    「…………」无可奈何啊。

    拓马很清楚，这类对手是无法以言语劝退的。

    于是拓马打定主意，挥起拳头，朝着少女冲去，他踏到的地面尘土扬起，风声呼呼作响。那正可说是撼动世界的力量，也是受到世界厌恶的力量。

    ――受世界排挤的力量。

    只要展现出这个力量，至今无人不惊叫惧怕。他们都称拓马为怪物，吓得落荒而逃，至今一直都是如此。

    可是……

    她没有逃走。

    她没有逃离拓马。

    「啥！？你在做什么――！！」

    大吃一惊的反而是拓马，他紧急刹车，拳头在少女的鼻尖前强行停下，拳风卷起她的长发，露出了漂亮的额头。

    然后――即使如此，她的笑容非但没有改变，甚至得意地――

    「――看吧。」

    ――这么说着，用小小的拳头，在拓马的额头上敲了一下。

    「我赢了&#9834;」

    ……那张笑容闪闪发亮。

    丝毫没有恶意。

    充满魅力。

    有如犯规一般。

    所以拓马这个时候必然地――

    不，命运般地―――――――                              坠入爱河了。

    1

    睁眼一看，眼前是一片无比广大的异世界。

    星形的大陆上，火山、雪原、密林与沙漠等，各式各样的地形散落在各地，大海的边缘是瀑布，天空飘浮着数千如卫星的球体，以及两颗红色的太阳。

    这就是神的世界・瓦尔哈拉。

    奖励关卡。

    「那么匹莉卡，我为什么会变成这种状态？」

    拓马双手盘胸，抬头仰望下方。

    ――他现在头下脚上，正从天空坠落中。

    喂，马上就面临死亡关头了啊。

    「G嘿嘿，对不起！这么说来，拓马同学没有翅膀哦！」

    「就算你可爱地吐出舌头也别没办法蒙混过去……你其实是笨蛋吧？」

    其实拓马早就知道了，因为他感觉得出她全身散发出那样的气场。

    即使如此，匹莉卡大概也觉得自己有责任吧，她抓住高速下坠的拓马衣服，想要把他往上拉。只可惜力量不足。

    「唔唔、嗯啊……啊啊啊！」

    「！？别、别发出奇怪的声音！这样会变得像是奇怪的场景吧」

    「你那样说我也没办法呀！」

    就在他们在谈话的时候，建筑物的屋顶已经逼近眼前。

    「――呀啊！？哇、哇哇哇不行了啦，拓马同学！没办法，这种时候就使用那个吧！」

    「什么？」

    「拓马喷射器！」

    「哪来那种东西！？别擅自给我添加奇怪的设定！」

    「那么用金钢飞拳！」

    …………啊啊。

    「那个的话我倒是有。」

    「有吗！？」

    匹莉卡充满不安，但仍然相信拓马，攀在他的身上；而拓马则对她叹气。

    「虽然不会发射出去啦――不过没办法，你要牢牢抓紧我哦？」

    下一个瞬间。

    他的右直拳正有如飞弹一般――将落下地点粉碎得飞灰烟灭。

    另一方面，就在这个时候。

    位于瓦尔哈拉中央的那个圆顶建筑中，正在举行每三个月一次的试验。对于来到这个世界的英雄而言，这是每个人都同样必须接受的试验，同时也是试炼。

    在会场的一隅，有一对面对面的男女。

    「在『特殊战队世界』对抗宇宙怪人，守护世界度过危机的英雄――我就是〈一人战队〉的红假面！知道我的身分后，你仍想和我战斗吗！？」

    男方是身穿燃烧一般的红色紧身衣的青年。

    「我才不管你是什么人，别废话了，放马过来吧，菜鸟。」

    女方是有一头金发，以及一对仿佛会令人冻结的冰冷蓝眼的少女。

    「唔喔喔喔喔燃烧了，我要燃烧了！！为了留在原来世界的民众们，我不能「呼呀哇啊啊啊啊」输啊，不好意思，我要赢――嗯？那是什么声音？」

    红色男双手在面前摆出十字形状，气势十足地做出宣言的途中，却有一阵声音闯入，打断了他的气势。

    往上一看。

    屋顶遭到破坏了。

    再怎么说那也是史上顶尖的建筑英雄――高第依照神的命令，建造了『无论任何英雄发威也不会损坏的比赛会场』，至少是异世界第一坚固的圆顶建筑。

    然后红衣男在眼前看到的，是少年的屁股。

    「什么！？你、你是谁噗哇喔喔！？」

    「喔？抱歉。」

    拓马的屁股往红衣男的颜面冲撞过去。随着「喀啦」这个不妙的声音响起，红衣男朝地面倒了下去，拓马则是以他为缓冲垫，平安着地。

    碎石啪啦啪啦地落下，尘土往四周蔓延开来。

    ……随之降临的是寂静。

    在屁股下的是谜一般的变态紧身衣男。

    在天上的是一个大洞。

    拓马上下交互看了一番，静静地点头。

    「好。」

    「哪里好了！？那是什么怪力啊！竟然用拳头抵销了下坠的冲击！」

    「匹莉卡，不，那是你叫我做的吧。」

    「是、是那样没错……希望事后不要因为这件事被责骂才好……」

    匹莉卡听从拓马的话，为了不被冲击弹飞，紧紧抱着拓马的腰。她那么听话是好事，不过对拓马而言，他希望匹莉卡快点放开自己。

    匹莉卡这家伙……穿着衣服看不太出来――没想到意外地有料。

    ――确实是有隆起啊……！

    「那是在思考龌龊事的眼神呢。」

    「唔啊！？是、是谁在偷窥我的内心！？」

    拓马坐在红衣男的脸上，视线往上一看。

    ――这一瞬间的影像，拓马大概永远也不会忘记吧。

    从衣服露出如白雪般的肌肤。

    随风摇晃的金色长发。

    五官端正的脸蛋。

    深海般的苍蓝眼眸。

    ――美得令人屏息的美少女低头看着拓马。

    「竟然对分不清是少女还是女童的孩子产生情欲，以生物的角度来说很危险喔。」

    「我我我才没有想到什么情啊欲啊！？我是在愤慨耶！？」

    ……不，真的很抱歉，其实是有点意识到了。

    不过我的心一直都只有小樱哦？是真的哦？我这是在对谁辩解啊？

    「――不对，等一下！这不关你的事吧！你是谁啊？怎么突然跑出来！」

    「突然出现的人是你们吧，我说的对吧？匹莉卡。」

    「悠娜小姐！」

    一旁的匹莉卡开心地叫着她的名字，离开拓马，往美少女抱了过去。

    「咦……？你们认识吗？」

    「对！我们就像是队友一样的关系哦☆」

    「队友……」

    拓马也站起来，打量着被称为悠娜的美少女。

    她身上的装扮若说是角色扮演，却太过具备真实性，就像是异世界该有的装扮。肩、脚等身体可以活动的部分露出在外，是以白色与蓝色为主的夹克穿搭。

    「你还没听说吗？只要是被同一名女武神发掘的英雄，就会成为同伴哦。我也是在不到一个月前被匹莉卡叫来这里的。」

    原来如此。「也就是说，基本上你是前辈吗？」

    「没错，新人――虽然想这么说，不过那也不一定呢，说不定会原封不动请你回去哦。」

    「什么？」

    「因为最初的试验――突破率是七%。」

    说完这句话后，她的视线向远处望去，拓马也跟着看过去。

    圆顶内是非常宽阔的大厅，并列着数个有如天下第一武道会的圆形擂台。拓马他们所在的地方就是其中一个擂台。

    「代达罗斯试验场――你接下来要赌上BP，与在这个会场里的试验官战斗。」

    听她这么一说，擂台上的人们确实都以剑或枪在互击。

    从身穿剑斗士风格铠甲的男人，到穿着现代风套装的女人，甚至还有只穿戴短蓑衣、像是某部族一样的家伙，场内人们的穿着打扮五花八门。

    「B～P～？」

    「啊啊，对了，该从那个开始讲解吧。总之你先敲一下那枚戒指。」

    「戒指？」

    听她那么一说，拓马往自己的左手一看，只见手指上套着一枚造型朴素的戒指。

    「唔喔喔喔喔喔！？我什么时候结婚了！？」

    我明明已经有小樱这个未婚妻了说！

    「你在胡说八道什么？那是英雄大战的参加证。只要来到这个世界，所有英雄都会被强制戴上那个戒指。」

    唔～！唔嗯～！拓马抓着戒指，努力想要把它拔起来，但戒指一动也不动。当他弄了老半天后，忽然听见『叮！』的一声，戒指上的小宝石弹出一个数位画面。

    「啥？」

    『欢迎来到瓦尔哈拉！英雄拓马。』

    『前言  &#8224;〈全知之眼〉』

    &#8224;《全知之眼》――

    瓦尔哈拉的线上程式。关于英雄比赛的事项，全部都由〈全知之眼〉管理，英雄可以透过这个系统，调阅自己的资料，或是申请比赛。另外，比赛中的裁判和比赛后决定BP如何移转，也是由〈全知之眼〉负责――

    「……这、这是什么未来技术啊……！」

    「因为你敲了嘛。」

    什么叫我敲了，说得好像iPhone那么简单一样，就算你那样说，我也……

    拓马受到悠娜的指示，打开数位画面上『个人资料』的项目。

    上面罗列出拓马的出生年月日、身高体重等，刚才匹莉卡给他看过的部分情报（看到没有关于偷拍照片的记载，拓马放下了心），在最后则是！――『持有BP：一』这个不曾见过的记载。

    「BP就是Brave Point――对我们英雄而言，这是最为重要的数值。每个人一开始一律都是一BP，比赛获得胜利者，可以从败者那里夺取一定量的BP，然后最终目标是达成一BP。」

    「达成了会怎样呢？」

    「愿望就会实现。」

    「！！」

    拓马朝匹莉卡的方向望去，她则是露出「所以我就说了呀☆」的得意表情看着拓马。

    真的假的？用那种像游戏一样的方法吗？

    悠娜竖起食指，像个老师那样继续说下去：

    「可是你要注意。如果相反地，你太过不争气的话，就会像那样――」

    悠娜说到这里停了下来，往另一头、数来大约是第三个战斗擂台瞥了一眼。

    刚好就在那个时候……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――战斗擂台响起女性的悲鸣。

    2

    往声音的方向看去，只见一名士兵装扮的女性跪倒在地，身体慢慢倒下。

    她被割断的头发在空中飞舞，对面则有一名褐色肌肤的男子，脸上浮现笑容。

    「呀哈哈哈！看来被拔擢为试验官是正确的啊！竟然这么轻松就可以赚到BP！」

    对方是个穿着蛇图案上衣的青年。

    他的手臂上有〈试验官〉的臂章。

    【Game!Winner――〈背叛的十字剑〉犹大】

    【进行BP移转。】

    两名英雄头上的数位画面，宣告比赛结束。

    「米兰达小姐！请振作一点！」

    同时，在擂台外的女武神开口叫唤。她就是发掘女性士兵的人吧。她想要往女性士兵的身边冲过去――却在途中被青年绊倒。

    「呀哇！？你、你做什么呀？犹大先生！」

    「哈哈，不是啦，因为结束得太过简单，所以我想找别的猎物来满足欲望嘛……」

    被称为犹大的男人抓住跌倒的女武神的头，一脸奸笑地舔了舔嘴唇。

    只见在他前方数步，身为败者的女性士兵，变成光之粒子，逐渐消散而去。

    「那是……！？」拓马惊讶地睁大双眼。

    「在选手间移转的BP是以实力差距决定的。如果是实力不足的新人，一BP一下子就会被全部夺走，然后遭到解雇，被丢回原本的世界。」

    「啥――」

    拓马确认了一下，刚才那个红色紧身衣男仍躺在近处。他之所以能够平安无事，一定是因为在比赛开始前，他就因为拓马的妨碍而昏倒的缘故吧。

    拓马转身重新面向悠娜。

    却见悠娜的手臂上也有〈试验官〉的臂章。

    「只要和你……战斗就好了吗？」

    拓马咽下唾液，悠娜随即轻声微笑。

    「你的表情多了紧张感是很好，不过――不是这样喔。我说过，我和你基本上算是同伴吧？相对于一七三名新人，试验官有六十五名。按照规则，你可以自由选择要和谁战斗，你就尽量找个看起来最弱的吧。」

    「看起来很弱的吗？」

    「对。」

    拓马考虑了一下，但是他皱起眉头，摇了摇头。

    「不……应该没办法，很遗憾――那种事我办不到。这是我的规则。」

    规则。

    不是命运（Rule），而是自己定下的誓言（Rule）。

    「？」悠娜露出讶异的表情。

    拓马不再理她，视线再度回到女武神身上。

    「啊啊，米兰达小姐……！我重要的英雄！」

    女武神虽然将手伸向女性士兵，却无法触及。光的粒子逐渐消失――无数的愿望就是像这样，轻易地消失在这个战场上的吧。

    犹大欣赏着那样的情景，发出喜悦的笑声。

    拓马下定决心，踏出前往战场的一步。

    「……欺负弱者是不好的行为啊。」

    「哇哈、哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    拓马爬上擂台，用力扭起放声大笑的犹大的手臂。

    「喂，比试已经结束了吧？你想要胡作非为到什么时候。」

    「……………………嗯啊？」

    褐色的手离开了女武神。女武神同时拔腿逃走。

    犹大那有如蛇一般的双眸瞪着拓马。

    「――哼，你是谁啊？突然插手管我的闲事，该不会是什么正义的一方吧？刚才有个变态紧身衣男是那样自称的……」

    「正义？不，我对那种东西没兴趣。」

    「那你是为了什么？」

    「为了恋爱。」

    他回答得毫不犹豫。除此之外，他不需要其他战斗的理由。

    这单纯是为了自己自私的愿望。

    只见犹大惊讶地睁大眼睛，然后一口气爆笑出来。

    「噗哈！恋、恋爱！？你突然说什么傻话啊！这里可是战场哦！？」

    「正是如此，恋爱就是战争。」

    「唔哇！？看来这次来的新人很有趣呢。OKOK，很好，既然你想打，我就陪你打吧。只不过既然要打，那么就算发生办，你也不能有怨言啊？做好觉悟了吧！」

    「那当然。为了不发生事故，我会确实地手下留情，你放心吧。」

    犹大瞪大双眼，脸颊频频抽搐。

    「哈……你是认真的吗？你这个人真的很有趣啊。」

    会场中的视线，不知不觉都集中在两人身上。

    那代表了这个叫犹大的男人，他的凶狠行为从试验开始后就一直很引人注目――同时也没有人能出手阻止。

    犹大与拓马站在擂台上，拉开大约十公尺的间距。他们彼此面对面，敲了各自的戒指，随即响起叮的一声，两人之间浮现巨大的视窗。

    【Matching complete！（配对完成）】

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    【个人战No.1,064,365】

    参加选手：〈死线的怪物〉拓马vs〈背叛的十字剑〉犹大

    开始时间：白鲸之月，六日，十三时十五分

    会场：代达罗斯试验场

    比试形式：〈Basic（基本）〉

    胜利条件：对战对手的肉体或精神上无法战斗

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    或许因为是最一开始的试验吧，规则很简单。不限制任何手段，只要打倒对手就好。

    「只不过，这边还是禁止蓄意杀人，只要违规立刻就会被逐出。你可要注意了。」

    不过如果是意外，那就没办法了……犹大得意地笑了。

    「只要获胜就真的可以获得BP吧？」

    「那还要视你展现出多少的实力差距。战胜试验官平均约是一BP――不过唯独这次，我可不打算让你获胜哪。你该注意的是怎样才能不被夺走太多BP，我要把你那渺小的自信，粉碎得一干二净。」

    说完这句话后，犹大摸了摸口袋，取出一张小纸片。

    「嗯……那是什么？」

    「喔，还没告诉新人这是什么吗！？这是这个世界的常识――〈神之创生（Genesis）卡〉！」

    &#8224;〈神之创生卡〉――

    据说是神在创造世界之际所活用的、具有特殊效果的卡片。效果是以『创生』的咒文发动，一旦发动，那张卡片就会消灭，别名――一次性的奇迹。

    只见悠娜脸色大变，冲到战斗擂台的旁边。

    「喂、喂，你给我等一下！只不过是试验，不必使用卡片吧！？对手可是新人耶！」

    咦？什么？有那么危险吗？

    拓马歪头不解，却见犹大露出犬齿，迅速地举起卡片。

    「太迟了笨蛋！创生，《强欲之刃〉！」

    就在他喊完的瞬间……

    空中出现数十――不。

    出现超过一百把的大量的剑、斧、枪、太刀。

    犹大看着化为光粒消失的卡片，哈哈大笑。

    「这张卡片的效果是『显现至今所杀的人爱用的武器』。也就是说，杀死『圣十字世界』的假救世主（弥赛亚）及其同伴，借由不断杀戮，拯救世界免于宗教污染的本大爷，我所能使用的武器数量多达――两百六十六把！」

    「……原来如此，是那样的道具啊。」果然就像游戏一样。

    「不只如此！靠着本大爷本身的能力〈暗器化〉，我能把这些武器当成手脚一般操纵！正可说是攻防一体的绝技！」

    「哦～真厉害啊……」

    「你是小学生啊！？应该还有别的感想才对吧！你这家伙接下来就要被我全力打得落花流水，凄惨地落败喔！？」

    「不，卡片是真的很厉害，我很惊课啦，不过……然后呢？你的武器只有那些吗？」

    「嗯啊？没错呀！有这些就足够了吧！」

    「是吗？那么――我安心了。」

    「啥？你说安心……哈，我是不知道你有怎样的能力，但你未免太有自信了吧。自大到那种程度可让人笑不出来啊。」

    「自信过剩吗？那可未必吧。」

    拓马按响了拳头。

    相对于犹大，拓马没有武器――完全手无寸铁。

    【ready……？】仿佛是在催促一般，眼前显示出这样的字样。

    「哈，算了，放马过来吧！本大爷要粉碎你那天真的自信啊啊啊啊！」

    伴随着犹大的吼声，比试开始的信号亮起。

    【DUEL！】

    「粉碎吧。」

    「咦？」

    ――没看见。

    ――任何观众、任何人都没有看见。

    ――以普通的拳头来说，那未免太过快速了。

    百分之一秒。

    在那之后，观众目击到的是粉碎四散的――两百六十六把武器。钢铁的金属片闪亮地飞舞，掉落至地上，宛如细雪一般。

    「啊……？咦…………骗、骗人……………………？」

    犹大不知道发生什么事，无法反应，整个人愣在原地。

    不知何时已站在犹大身旁的拓马说道：

    「这些武器就是全部了吧？」

    犹大嘴巴一开一合地缓缓回过头。

    「什、么……？」

    「全部――粉碎得一干二净了哦，连同你那渺小的自信。」

    「！？」

    拓马拍了一下犹大的肩膀，然后离去。

    「我赢了，辛苦你了。」

    犹大顿时全身毛发竖立，一张脸涨得通红。

    「什、唔……唔喔喔喔！？站、站住！喂，你给我等一下，笨蛋！这种事我怎么可能认同……我还可以战斗，我、我连一击都还没被打中哦！？」

    犹大说着，勉强踏出差点绊到的脚，而他这才发觉……

    ――他不幸地发觉了。

    「！？」

    …………一击也没被打中？

    身处破碎的两百六十六把武器的中心，犹大的身体却――毫发无伤？

    就算是刻意瞄准，这也不是能办到的事。

    「咿！？啊、啊啊啊……！」

    领悟一切的犹大，声音发出颤抖。

    「――喂、喂，你……该不会打从一开始……！？」

    对于这样的差距。

    这压倒性的实力差距。

    他不禁愕然不已。

    没错，打从一开始――拓马就丝毫没有要与犹大战斗的打算。

    拓马背对着他，不耐烦地挥了挥手，简短地留下一句话：

    「我不擅长欺负弱者。」

    只见犹大的表情因悲痛而扭曲。

    「呜、啊…………！？」

    这甚至算不上是胜负。

    因为对方甚至――不屑与他动手。

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    败者的恸哭，空虚地在宁静的会场内回荡。

    【Game!winner――〈死线的怪物〉拓马】

    【进行BP移转。】

    看到那个视窗机械式地出现，拓马笑了出来。

    「嘿？服务真周到啊。」

    这场胜利所得到的报酬是一BP。

    相较于犹大所说的新人平均能夺得的BP平均额，足足有十倍之多。无论如何，就这样。

    比试时间实质上是――.一五秒。

    拓马以瓦尔哈拉史上最快的胜利，揭开了他的英雄大战的序幕。

    *

    少年没有理会茫然自失的犹大便下了擂台，周围立刻议论纷纷。

    「咦？那像伙刚才……做了什么吗？」

    「不知道，看不见他的动作啊……」

    「他是怪物吗……」

    「怪物啊……！」

    然而，在每个人都困惑不已的骚动之中，有一个人确实地目睹了少年的一击。

    「这力量该不会是启示录的……？」

    那就是既是试验会场监督官，同时也是全女武神的总队长・芙蕾雅。

    尽管怀疑是不是自己看错了，她仍脸色大变，张开背上的八只翅膀，振翅飞上天空――好从那名少年侵入的大洞飞离会场。

    她所前往的场所是远方高耸入云的圣域。

    瓦尔哈拉神殿。

    为了将这个异常事态尽快告知瓦尔哈拉的主神，她施展全速飞翔而去。

第一卷 第二章『魔女悠娜』

    0

    悠娜・圣特欧达。

    十七岁，一六二公分，四十六公斤，A型。

    出身于『祓魔法世界』，原本是专门猎捕恶魔的赏金猎人。

    她的人生几乎都耗费在找寻一只恶魔上。

    从一个城市到另一个城市，从一个国家到另一个国家，在漫长旅程的最后，她找到了那个恶魔的居所，而那还只是最近――不到一个月之前的事情。

    她靠自己的双手完成了复仇。

    历经千辛万苦终于得到胜利。

    但是她却不感到喜悦。

    她早就知道会这样，即使这么做，愿望也不会实现。

    只要是为了实现愿望，她有不择任何手段的觉悟。可是不管怎么做都没有意义，就连这场胜利也没有价值。虽然可以勉强自己，但是办不到的事就是办不到，无谓的事情终归无谓。

    她咬牙强忍着深入骨髓的徒劳感，就在这个时候――

    忽然有一道光照亮悠娜。

    粉红色头发的天使自上方降下，她满脸笑容地说道：

    「恭喜你～～☆讨伐恶魔辛苦了！努力的你有福了！在此赠送给你奖励关卡的挑战权☆」

    ――那就是她与女武神匹莉卡的邂逅。

    1

    试验会场乱哄哄的一片，听到身为围观群众的英雄们的话，拓马皱起眉头。

    ――怪物、怪物、怪物。

    虽说他已经习惯了，但那毕竟不是好听的称呼。

    在这样的声浪中，有个少女相反地发出几乎到刺耳地步的欢呼声，开心地蹦蹦跳跳。

    「好厉害哦～！拓马同学！唷～唷～！你好帅！超帅的～！」

    是匹莉卡。

    很帅？对于这意料之外的反应，拓马僵硬地笑了。

    「是吗？不、这个、该怎么说……谢谢。」

    她那样说并不是因为顾虑到拓马，而是出自于真心的吧。在原本的世界总是受伤的心隐约感受到温暖。拓马意外地在精神面上很软弱。

    甚至可以说，只有精神面是他的弱点。

    「你就像这样，嘶啪！咚吓！滋叩叩叩啪铿！！实在很痛快呢！」

    「不，我并没有发出那样的特效声……」那样大概就杀死人了吧？

    「不不，我要说的是，总之就是很帅啦！鸡毛蒜皮的小事不重要啦～你就是因为这样，和樱同学的感情发展才会不顺利！」

    「……嗯？喂，等一下，你刚才说什么？」

    「这样我们也能脱离吊车尾了呢，悠娜小姐！」

    「别无视我！这件事很重要耶！？」

    真是的，差点要信任人的时候，马上就这样，所以我才讨厌世界啊。

    拓马一面忿忿不平，一面朝匹莉卡的视线方向看去。

    「你、你到底是在哪里得到那样的力量……？」

    悠娜张大了嘴，注视着拓马。喔？她好像对我另眼相看了？

    只不过就算问我在哪里得到的，我也不知道怎么回答啊……

    「这个嘛，不知不觉中，每当我跨越危机时，力量就愈来愈强了。」

    「该不会你外表虽然贫弱，事实上却是神话等级的英雄？现在的邋遢容貌是为了潜藏于世的伪装吗？」

    「唔哇！吓我一跳，我差点就要以为你是在夸奖我了，原来不是啊。」

    所以我就说我精神面很弱了啊，不要这样啦，弄到最后我会哭的喔？

    「――我并不是那么了不起的人物啦。呃～那叫什么？『被卷入的世界』？我是因为出身于那里的关系，所以背负着有点悲伤的命运的普通高中生。」

    「ㄍㄠ  ㄓㄨㄥ ㄕㄥ？」

    「对，你呢？」

    「我？我是――」

    ――出身于『祓魔法世界』。

    ――专门猎捕恶魔的赏金猎人。

    悠娜这么回答道。

    一问之下才知道她十七岁，与拓马同龄。尽管她年纪轻轻――而且又拥有这样的美貌，却是个货真价实、以恶魔为对手的战斗专家的样子。仔细一看，悠娜的腰上有个在拓马的世界不曾看过的神秘机械，像是腰包一样装在腰上，而在机械两旁则各有一副手枪的枪套。

    那正是异世界少女的装扮。

    拓马咽下唾液，而将他的意识拉回的则是匹莉卡天真无邪的声音。

    「嗯！我果然没有选错人！只要集合两位的力量与智慧，《零落之王》一定会在英雄大战获胜晋级！」

    匹莉卡开心地想要扑到拓马身上，拓马用单手按着匹莉卡的头顶阻止她，回问：

    「《零落之王》是什么？」

    「就是我们的队伍――军团的意思。BP纯粹是个人的数值，但军团成员有时也会以两人组或三人组战斗，那种方式得到的BP较多。而拓马同学你们得到愈多胜利，我的薪水也会跟着上涨！」

    结果是为了金钱啊，这发言太没有梦想了。

    「我并不是为了你而战的耶。」

    「啊，不对不对，那些钱也会变成拓马同学的生活费哦。」

    「……嗯？啊，原来是这样啊，生活……」

    拓马暂时必须在这个战场生活下去才行。

    「瓦尔哈拉规定，军团成员要同居☆那么我们马上前往宿舍吧！」

    匹莉卡拉着拓马的手臂。

    「！？喂喂，慢着！同居？那种像是哪出恋爱喜剧的发展，我可没听说呀！？」

    「这是为了让大家团结啦。当然，我也会以监视者的身分和大家住在一起，竭尽全力，照顾大家的生活起居！」

    「不，不不……」

    糟糕！这下子真的糟糕了……要是被小樱知道，那我跳到黄河也洗不清了！

    「为了见到樱同学，这也是必要的事喔。」

    「！？」

    怎么这样……这个天使竟然无意识地把我逼入绝境，不，她是恶魔！

    我突然感到好奇，往悠娜的方向瞥了一眼，只见她以冰冷的眼神，将手搭在腰间的枪上。

    「话说在前面，你要是敢做奇怪的事，我立刻就会杀掉你哦？」

    哇啊啊啊……什么呀，我该怎么办才好呢，小樱？

    这种话他当然问不出口，于是拓马心惊胆战地，跟随在两人之后离开试验场。

    屋外。

    空气清新。

    从建筑在高台上的试验场走下大楼梯来到街上，东边是古老的宫殿，西边是办公大楼，北边是寺庙，南边是圣堂，在旁边的则是遗迹……诸如此类。

    瓦尔哈拉最繁荣的大道――格拉兹大道据说是各种文化的聚集场所。

    看来现在似乎正在举行游行，远处传来热闹的音乐，以及配合着音乐行进的踱步声。只见一群有些奇特的人，带着笑容从拓马的眼前经过。

    「猫耳、兔耳……那种耳朵和尾巴……应该叫狼女吗？」

    「那是人狼，她们被统称为亚人种。」

    原来也有亚人啊……

    「不过看起来不像英雄的人比较多呢……穿着打扮也像是平民，最明显的是他们没有发出像其他英雄那样威势十足的霸气。该说看起来就很普通吗――」

    「因为我们纯粹是被叫来的来宾。只靠我们这些人，城市是无法运作的，所以也会有被创造出来作为这个世界的居民的人。」

    「被创造？被谁创造？」

    「被神。」

    她说得很爽快，仿佛不当一回事一般。

    这么说来，这里是神的世界吧。

    「既然有神的存在，那代表我们的世界也是那个神创造的吗？」

    拓马一直觉得不可思议，自己为什么会背负这种命运？

    ――存在理由（raison d』etre），自己要何去何从（Quo Vadis?）。（录入注：查了下貌似是拉丁语。）

    自从知道自己是特别的存在的那一天起，他就一直有个欲望，想知道那个理由；因为小樱虽然给了他救赎，却没有给他答案。

    然而，对于他这个疑问，匹莉卡却摇头否定。

    「不，神纯粹只是瓦尔哈拉的神，并不是创造出其他世界的存在。如果只是要干涉的话，那还是办得到就是了。在那种意义上，神也需要身为世界间桥梁的英雄们的力量哦。」

    「……原来如此，听不太懂。」

    悠娜将手K在腰上，一副对那种事情不感兴趣的样子。

    「不管神的目的是什么，只要愿望能实现，那就没有不利用的道理。不管会遭遇什么事，就算只有我一个人，我也打算在这场大战胜出。」

    拓马感到疑惑。

    「就算只有你一个人是什么意思？我们姑且是同伴吧，相互协助就好了吧。」

    「啥？啊啊，对喔，因为我刚才说了同伴吧。可是你别搞错了，那是形式上的定义――你确实很强，但是最根本的问题是我不信任你。」

    「那是当然，因为我们才刚见面嘛……」

    「不对，不是那样的，新人。」

    「什么不是？」

    「说什么为了恋爱――谁知道因为那种不正经的理由成为英雄的人能撑多久？强烈的愿望击溃微弱的愿望，这里就是那样的场所。」

    ……………………啊啊，原来如此，原来是这么一回事啊。

    拓马的愿望确实是他人所难以理解的吧。因为他的愿望实在太过单纯了。

    悠娜一定是觉得，拓马是带着半吊子的心情来到这个世界的。

    「――应该说，我本来就一直是一个人战斗过来的，所以你的加入反而碍事。」

    「嗯，或许是那样吧。」拓马很干脆地认同她的说法。「说到我至今做过的事，就只有刚才我说的高中生活――类似打架的战斗。就算不能说是普通，却也不是身经百战的人生。说得明白一点，我在战斗方面是个外行人。」

    「能够来到这个世界，却既不是骑士，也不是佣兵，更不是奖金猎人，只是个一般人――在某种意义上来说才可怕。你就好好保重吧。」

    悠娜语带讽刺地这么说着，她的碧眼冰冷到了极点。

    既冷静又冷淡――而且非常地严肃。

    「我已经决定了，只要是为了实现愿望，我绝对不会妥协。为此我也想好了最短的途径，我的目标首先就是――那家伙。」

    悠娜那对碧眼所瞪着的方向，是人群的末端。

    ――游行队伍的本队。那里围起亚人们的人墙。

    人墙中心是一名少年。

    外表看来虽是人类，但全身散发的气息明显是英雄，比起亚人更不像人类。

    ――洁白、纯白、雪白、紧迫。

    他给人的印象近似于日光或氧气，由于存在得太过自然，使得人们往往会忘记其存在；但却拥有强烈的能源，具有毒性――纯白的暴力性。

    少年骑着白马，缓慢地阔步在道路上，群众则是尖叫欢呼。

    「七星勇之一的亚修。」

    「七星……？」

    「那是用来称呼目前在瓦尔哈拉最接近一BP的『最强七人』，他一定又获胜了吧……也就是说，这就是庆祝他凯旋的游行。」

    「只是赢得比赛就有这么多人帮忙庆祝，真是令人羡慕啊。」

    「他是已经超过八BP的大人物中的大人物。」

    「咦？外表看起来大概比我还小耶？」

    然而却那么受女生欢迎，真是令人火大。我可是连告白都办不到，你给我爆炸吧。

    「――话说，既然他那么强，那早点赚到一BP就好了啊。」

    「没有那么简单，新人。你记得胜利时所得到的BP量是如何决定的吗？」

    「记得，是实力差距对吧？简单说只要压倒性赢过对手就好了。」

    拓马之所以能从犹大那里得到高额的BP，似乎就是因为那样的理由。

    「对一半，不过其实还有另一个条件，那就是赢过压倒性不利的对手――因为七星勇全都是拥有七BP以上的瓦尔哈拉最强英雄，所以据说新人打倒他们的话，一口气就可以得到几十万单位的BP。」

    「喔喔，什么嘛，那不是棒极了吗？我也那样做吧。」

    「这个规则很容易让人有那样的想法……至少一开始是如此。」

    「嗯？」

    「但是正如我说过的，以压倒性差距输掉的话，立刻会被放逐――因为这个规则的关系，现在每个人都不敢下定决心进行挑战，害怕得不敢战斗；而七星勇这边也找不到对手，呈现停滞状态，因为人类无论如何都想避开高风险的战斗。」

    「嗯嗯？确实……就是那样吧。」

    全世界都是世界最强等级，因此而产生的停滞吗？

    对战斗外行人拓马而言，确实是难以想像。

    「因为战斗过于频繁，城市也会无法运作，所以也不能一概而论是哪一条规则的错吧！」

    匹莉卡挡在两人之间，悠娜则摸摸着她的头说道：

    「即使如此，以七星勇为目标仍是最短的路径。」

    「嗯，那样是很好啦……呐，稍微停一下。突然改变话题真的很抱歉，不过有件事我从刚才就一直很在意。」

    「什么事？」

    「那个叫亚修的家伙，是不是一直盯着我看啊？」

    拓马感觉到像是在打量猎物一般，带着压力的视线。不，这已经不只是感觉到了。

    皮肤像是被电到一般汗毛竖立。刚才虽然用自然的能源来形容他，不过那个说法并不对。现在这个瞬间，他刻意地只对拓马一个人发出杀气。

    「哎呀？确实好像是那样呢，不过你有什么会被他盯上的理由？」

    「没有啊，我才刚来而已耶？」可是正因为没有理由，所以才更感到不舒服。

    「不会是你多心了吗……？」匹莉卡歪着头提出疑问。「在这样的人群之中，他一定是在看其他人啦，因为这里是充满英雄的城市呀。」

    「是啊，可能是你自我感觉良好吧。哇～好恶心。」

    ……喂，这家伙，为了贬低我，不惜让角色崩坏吗？

    「如果是我多心那就好了。」

    嘴上虽然这么说，但拓马比任何人都清楚自己的体质，清楚这悲惨命运的可怕。

    他的视线也就是――死线不是吗？

    他感觉最坏的死旗已经竖起来了。

    「好了啦，现在先别想复杂的事了，我们去宿舍吧。到了宿舍再说。」

    匹莉卡拉起拓马的手臂，带着他从大道走向狭窄的巷子。

    临去之际回头一看，白色少年好像依然用他那颜色淡薄的双眼，一直盯着拓马，就像用那透明似的眼睛――看透了拓马一样。

    2

    穿越老鼠徘徊、无人经过的暗巷后，宿舍逐渐露了出来。

    当拓马等人抵达那里时，已经是两个太阳来到他们正上方的正午时刻。

    「好了，请看！这里就是我们的基地，乌合寮！」

    名牌上确实是这么写的。只不过那个牌子上布满了蜘蛛网，围在周围的围墙非但破洞，甚至还碎裂了，连青苔都长出来了。

    拓马靠近围墙，撕下模糊褪色的色情广告，冰冷的视线缓缓移向匹莉卡。

    「…………狗窝？」

    「真、真失礼！？别看它这样，它也是大众公认的居住设施哦～！」

    「大众公认？你好像搞错词语的意思了吧。」

    附带一提，包含英雄和女武神，他们各自交谈的言语，〈全知之眼〉都会自动加以翻译。真是便利的系统。

    看到拓马受不了的眼神，匹莉卡眼眶湿润，挥动双手说道：

    「有什么办法嘛～……宿舍的外观与内部装潢会因应我们女武神的薪水而逐渐变得豪华呀。」

    「薪水吗？这个你在试验场也说过吧？」

    「对，我们的薪水除了少得可怜的死薪水以外，剩下几乎都是由绩效奖金所构成的。」

    所谓的绩效，也就是说英雄所赚得的BP值，就会直接成为她们的临时收入。

    兑换比率是一BP兑换一贝姆――贝姆是瓦尔哈拉的货币单位，货币价值几乎等同于日币币值；所以刚才拓马的比试，会让匹莉卡的存款帐户汇入一日币的奖金。

    「哦，只是那样打一场，倒也算是小赚了一笔呢。」

    「可是还不能安心。」悠娜提出忠告。「宿舍的维持费比想像得更高，而且最大原因是其他两人不适合战斗，所以不能成为收入来源。」

    「两人？」

    「还有其他英雄啦。」

    拓马追随优娜的视线看去，发现在狗窝一般的宿舍旁……

    ――有一间组合屋。

    「咦……他们该不会住在那种地方吧？」拓马以为是仓库，所以才一直无视。

    「因为能力上的关系，基本上他们比我还资深。」

    「他们是怎样的人？」

    「『家里蹲英雄』与『嗜酒英雄』。」

    「唔哇～光听名字就很那个了。」

    当拓马正对未来感到不安的时候，从组合屋的方向传来喀哒喀哒的声音。

    移动视线一看，只见小窗的另一头，有一个动来动去的小人影。

    那个人似乎想打开窗户，但因为窗框卡住而在苦战的样子。

    「唉……」拓马只感觉到不好的预感，但还是走过去帮他打开窗户。

    ――只见眼前是一名娇小少女的脸。她有一头黑色直发，年纪大概是国中生。

    『什么人？』

    少女手上拿着像是智慧型手机的装置，将输入文字的画面拿给拓马看。

    ………………不，你问我是什么人……

    「呃……我是拓马，是这个军团的新人，你好。」

    『你好。』

    少女用手机回答。

    『恕我冒昧，请不要和我说话。别在意我的存在，甚至忘掉我也没关系，把我当成不存在也完全没问题。虽然我想即使我不说，以后也会变成那样就是了。啊，不过你要是能把饭端到这里来，我会很感谢你。因为我不太想外出。』

    「触控输入好快！？」最令人惊讶的是这件事。这家伙到底是什么人？

    『妮特』

    「咦？」

    『那是我的名字，不必记住也没关系，反正我想你很快就会忘记了。虽然你忘记我也完全不会在意――不过那就是我的名字。』

    她的浏海很长，既看不见她的眼睛，也看不出她的表情。

    只不过……拓马不禁苦笑，因为这么奇怪的人，应该没什么人会忘得了。

    随后，组合屋内――妮特的身后，这次又有一个人慌慌张张过来。

    「喔喔喔！今天来的新人就是小弟你吗！？我叫吟酿，请多指教！啊哈哈哈哈！！」

    「……看来又来一个麻烦人物呢。」

    对方是一位蓄胡的大叔，潮湿的红发蓬蓬乱乱地延伸。

    吟酿将头探出窗外，大大的身躯仿佛要把妮特挤扁似地。

    「啊啊？第一次见面就说那种话，你很过分呢，小弟，啊哈哈！」

    「重点是，你酒味好重！我的呼吸……熏到眼睛了！」

    「哈哈哈，对小弟来说太烈了吗？这个世上也有气味和味道过重，人类所无法饮用的酒啊！」

    「那你为什么还要喝酒！」

    「因为我是英雄。」

    「…………！？」

    真是没用处的英雄特性。

    在双目泛泪的拓马背后，匹莉卡笑嘻嘻地浮现笑容。

    「他们两个人很少出组合屋，所以没什么说到话的机会，不过请和他们好好相处。」

    「不，至少要出来吧……英雄大战要怎么办啊？」

    只见妮特将手机画面拿给吟酿看。

    『我要向天马逊买东西，需要顺便帮你买酒吗？』

    「啊～不用了不用了，我自己造酒就可以了。啊啊，对了――小弟想喝的话，我随时都可以分给你哦？你不必客气，尽管开口哦，哇哈哈哈！」

    「我还未成年耶。」

    拓马看着两人――露出苦笑。

    ――总之他们两人似乎也不是坏人。

    3

    就这样，拓马在破宿舍的生活开始了，只是在开始生活的数十分钟后，他便很快地发现重大的问题。那是在午餐时发生的事。

    「来，啊～☆」

    准备了午餐的匹莉卡，从放在餐桌上的大盘子里，用汤匙舀了食物送过来。

    「你先把衣服穿上吧。」

    匹莉卡那仍在发育当中的身体上，只围着一件褶边围裙。

    裸体围裙……

    「咦？我在书上读到，这在拓马同学的世界是主妇的正式服装呀。」

    「哪有那种事！那是哪里的企划型AV啊！正好相反，像你这样的女童穿那种打扮，立刻会被逮捕啦！」

    「呜呜……老公，你讨厌像我这样的女人吗？」

    「住、住手！？别露出湿润的眼神靠近我……！」

    拓马仰着上半身躲过后，匹莉卡随即露出不可思议的表情，从围裙口袋取出一本书。

    「咦？奇怪了……这本书里确实有写，只要这样做男性就会高兴……」

    拓马瞄了过去，只见匹莉卡拿着的那本书的封面写着『从今天起你也是夜晚的女王～度过第三年结婚生活的方法～』。

    ――只花了零点一秒，拓马便夺过书，将它丢至远方。

    「啊啊！你对我重要的教科书做什么！」

    「爸爸不允许！」

    一旁的悠娜一脸疑惑地看着他们的一来一往……不不，你也阻止一下好吗？

    让匹莉卡穿上衣服后，再度就座的拓马指着桌上的料理。

    「那么回到正题……可以请你说明这个究竟是什么吗？匹莉卡。」

    盘子装着来历不明、黑色史莱姆状的物体。煮得冒泡的内部则看得到几乎维持着原貌的鱼头与动物的前脚。

    「这是匹莉卡特制！瓦尔哈拉大杂烩☆」

    「………………」太杂了吧。

    「啊，你那是什么表情！这是我最推荐的拿手好菜哦～！」

    虽然匹莉卡气呼呼地鼓起脸颊……不，别说傻话了。这种东西怎么可能能吃，真的不可能啊。

    拓马朝坐在正面的悠娜瞥了一眼，用视线征求她的认同。

    「嗯捺蕖！

    「已经在吃了――――――！？」

    悠娜嘴角沾着墨鱼般的黑色酱汁，歪着头看着他。

    「咦？什么事？如果是餐前祈祷的话，我已经祈祷过了哦。」

    「不是那种问题！你没事吗？没有吃坏肚子吗？」

    「？是啊，外观看起来确实创意独特，不过用的都是正常食材，可以吃啦。」

    「不会吃死人吗……？」

    拓马看到这个情况，战战兢兢地入座，试着吃了一口。

    噗喔噗唔恶啵！？

    「喂、喂――――！果然不能吃啊！？为什么这种东西你还吃得下去！？」

    「你很吵耶，从刚才就一直吵。用餐中请保持肃静，嗯捺蕖！

    「不是嗯捺薜氖焙虬桑。课蚁衷谒档幕柏关性命――」

    他突然往悠娜的旁边看去，只见匹莉卡端着放在桌上的小盘子，准备要走出饭厅。她大概是要帮妮特与吟酿送餐吧，这是毒杀事件啊！

    「咦？真奇怪……至今大家都有吃我的料理，为什么不合拓马同学的口味呢？」

    「咦？你说什么？怎么可能……」

    ――不过这时拓马想到一个可能性。

    该不会这个世界――只有那种程度的料理吧？

    然后他战战兢兢地向她们提案。

    「那个、你们……可以给我一点时间吗？我会让你们吃到有趣的食物。」

    大约三十分钟后。

    拓马从匹莉卡摆在厨房的食材里，选出所需的材料，转眼间就完成了料理。看到宛如魔法般出现的那道料理，悠娜震撼不已。

    「想不到你有这个意外的才能……」

    「哼，其实我很擅长做家事喔。」

    从拓马准备的料理，飘散出令人食指大动的汤汁香气。

    抢先吃了一口的匹莉卡由于太过欢喜，发出「啊哇哇！？」的叫声。

    「太、太美味了～我的脸颊都Downsizing（向下规模化）了，拓马同学！」

    「你大概以为那是形容好吃的最高级，但是那反而像是用在难吃时候的形容，所以别那样说啦。」

    「呐呐，拓马同学，你到底在哪里学到那样的手艺的？」

    「嗯～问我在哪里学到……其实我也没在哪里学，因为这在我的世界里没什么好稀奇的呀……」

    拓马耸了耸肩，眼睛瞥了一下放在桌上的料理。

    ――那是普通的马铃薯炖肉。

    悠娜眨着眼睛，像是从来没听过。

    「马铃・薯炖肉？」

    「名字听起来像是伟大的音乐家是很帅，不过不对，是马铃薯炖肉。我先声明，这并不是困难的料理。肉、洋葱、红萝卜、马铃薯……需要的东西厨房里都有――只不过我确定只有我知道这道料理。这里确确实实是聚集六千万异世界的场所。」

    ――简而言之就是出身的差异。

    ――虽然不像匹莉卡的猛毒料理那样，不过这里的文化是大杂烩。

    瓦尔哈拉聚集了多彩多姿的文化，但是既然有那么多文化混杂在一起，那么区区某个世界的小国料理，等于可以说是默默无名吧。

    刚才悠娜说的不是开动了，而是说餐前祈祷――那是宗教的差异。

    匹莉卡裸体围裙打扮的时候，悠娜之所以没有阻止，那可能也是因为她相信匹莉卡的话，以为在拓马的世界，那是正常的穿着吧。

    这种根本上的差异――甚至在常识或味觉上也出现影响。

    「那不是国籍差异的等级，而是名副其实的……」

    「不同世界的差异是吧？」

    「就是这么回事。」

    拓马与悠娜一定还有许多其他在价值观上的不同吧。

    比如说，为了什么目的而来到瓦尔哈拉。

    「趁还没冷掉，我要送去给妮特小姐他们！」

    「啊，好。」

    匹莉卡说完后便从客厅走出去，再来就只剩下拓马和悠娜。

    这时拓马才发觉，悠娜不知为何丝毫没有动马铃薯炖肉。

    「嗯？怎么了？悠娜，你不吃吗？会冷掉哦？」

    「啊，不，我并不是不吃……那个……」

    「什么呀，难道是那个原因吗？对于没见过的料理抱持警戒心？你确实是说过不信任我啦，喂喂喂，有必要到这种地步吗？」

    「咦、啊……不，不是那样，这是、呃……」

    「唔，是吗？匹莉卡都一口接一口地吃了嘛，那么是为什么？」

    只见悠娜玩弄着手指，噘起嘴。

    「呜呜………………这个要怎么用呀？」

    悠娜手里拿着的是…………筷子。

    「啊。」

    原来如此，这倒是盲点了。因为看到匹莉卡用得很好，所以拓马并没有发觉，不过悠娜确实说过她来到这里还不满一个月，不会用筷子也很正常。

    这样啊，那就没办法了。

    拓马借用悠娜的筷子，夹起一块马铃薯。

    「来。」伸到她面前。

    「咦？」悠娜吃了一惊。

    「哎，因为叉子一人只有一支，你不想使用刚才刺过恶心食物的那支吧？或者说我会觉得反胃――所以我来喂你，张开嘴。」

    「咦、咦……？」

    「快一点，冷掉就不好吃了哦。」

    但是，或许是不想被他喂吧，悠娜显得很困惑。

    于是拓马强行将入味的马铃薯，送入她的小嘴。

    「～～！？」

    悠娜虽然抵抗，但是将马铃薯含入口中后，她的表情顿时像融化一般，笑颜逐开。她开心地动着嘴，咀嚼那道料理。

    「好吃吗？」

    「嗯&#9834;」

    悠娜露出可爱的笑容，点头回应。

    品尝了一会儿后，悠娜突然惊醒，从座位上站起来。

    「你欺骗我，混蛋！？」

    「喔，你想起自己的角色了吗？」

    「唔！？你可别以为这样就能赢得我的信赖！」

    「我完全没有那个意思耶？」

    「再说本来就很奇怪了！这个竟然会这么好吃，该不会是下了毒吧！下了会扰乱人的味觉，产生幻觉作用的那种药！我可不容许！」

    「不，你冷静下来，你有点太激动了。用餐时要保持肃静，对吧？」

    「…………唔？唔唔唔、你说的没错……」

    拓马引用悠娜刚才的话回应后，她便平静下来，重新坐回位子上。

    之后拓马仔细地将肉与蔬菜，一个一个地送入悠娜的口中，看着悠娜对马铃薯吹气时的表情，那样的反差令人心情平和。而发现拓马的视线之后，她脸上一红。

    「什、什么啦……别盯着我看好吗？很不愉快耶。」

    「嗯，啊啊，抱歉，只是这让我有很深的感触。」

    「什么感触？」

    「就是『有人津津有味地吃着我的料理耶』的感触。」

    ――拓马的家事才能纯粹与常人一样。

    然而，人若是有想要取悦的人在，就能相对地更加努力。小樱曾说过『会做家事的人好棒』，所以他马上就打算学会料理。

    「结果，实际上她一次也没吃过我做的料理，所以这还是我第一次让人吃到我做的菜。如果这样能让你吃得开心，老实说我也很高兴。」

    这是他的真心话。如果不是来到这个世界，那他大概永远得不到这个机会吧。

    看到拓马露出笑容，悠娜似乎傻眼到极点，反而佩服起他来了。

    「你还真奇怪……竟然真的是只为了恋爱而奉献人生。」

    「还好啦，我很专一吧？」

    「好恶心。」

    「为什么会变成那样！」

    「因为像那种『为了得到你的喜欢，我做了这样的努力』的行为，要由女生来做分数才会高，不是吗？」

    「…………………………」别说那种常理啦。

    看来拓马的恶心是世界共通的，这件事似乎已经证明完毕了。

    「不过我并不擅长家事，所以也不太清楚就是了。」

    「这样吗？不然你也挑战看看怎样？尤其马铃薯炖肉是家庭料理的代表，再适合挑战不过了。」

    拓马有点沮丧，他一边吃着自己的份的马铃薯炖肉，一边自暴自弃地说完后，只见悠娜的动作突然停住了。

    「…………家庭料理啊。你是在那样的家庭长大的吗？」

    「嗯？是啊，还好啦。我也有父母，虽然他们多少有点特殊就是了。」

    「是吗？」

    「怎样啦？」

    「不，没什么。」

    悠娜将视线移到盘子上，小声地回答道。

    之后他们完全没有对话。

    最后，拓马与悠娜的盘子变得一干二净，两人合起掌。

    「多谢招待。」

    「朵斜超代？」

    「多谢招待，这是我的世界的餐后问候语，用这句话表示感谢。」

    「朵斜超代！」

    还是没说对……拓马无奈地耸耸肩。

    「嗯，该怎么说呢，如果只是这种程度的料理，我随时可以做给你们吃啦。」

    「咦？真的吗？」

    「是啊，这也不是什么好吝啬的事。不，应该说让我做饭吧。不然我不觉得自己能够吃到正常的食物。不如今晚也由我来做吧。」

    「真、真的是真的吗？今晚也吃马铃？」

    悠娜睁大了眼看着他。她握起拳头放在桌上，身体略微向前倾的样子很可爱。这家伙不擅长隐藏感情呢。

    「不是马铃，是马铃薯炖肉。啊，还是说今晚我做更好的菜给你吃吧？看是蕃茄海鲜意大利面还是培根蛋面，浓汤或烩饭也可以。毕竟为了实现小樱的希望，我的拿手菜单可是五花八门――」

    只见悠娜摇摇头。

    「马铃比较好！」

    她终于把整个身体探到桌子上。

    拓马一瞬间圆睁双眼，然后――微笑点头。

    「这样啊，那就做那个吧。」

    当天晚上，由于妮特与吟酿也想见识拓马的烹调手艺，特地走出组合屋来到宿舍。对拓马而言，这是一场不习惯，却非常热闹的晚餐。

    ……回想起来，这甚至很有可能是我有生以来，第一次能够和别人说这么久的话啊。

    4

    瓦尔哈拉的夜晚来临。

    这个世界所看得见的天体，与拓马所知道的世界有点不同。就如同太阳一般，月亮也有两个挂在天上，而且由于两个月亮发出的颜色每天都会改变，所以看得到月亮的各种表情。今晚月亮特别接近，一起发出淡淡的紫色光芒――这是紫苑之夜。

    比半月更少一点的月光，照入二楼的大房间。

    这个空间已经作为置物之用，但由于房间数少的关系，他们只能将那里作为寝室，睡在那里。

    匹莉卡与悠娜的被窝并排在中央。

    匹莉卡有如将悠娜当成抱枕似地黏着她熟睡――不过这也难怪，所谓的女武神，基本上似乎算是职业，来往于异世界间，一定也很辛苦吧。

    拓马尽量与她们拉开距离，像是躲在衣柜旁一般，铺好了床铺，躺在床铺上思考。

    ……没错，他们不知何故处于同一个房间。

    拓马静不下来，抱着棉被，翻来覆去好一会儿，最后终于在半夜时坐起身子，吐了一口气。

    「这样怎么睡得着……」

    那是当然的。万一发生什么事，他怎么对得起小樱？

    而且他还听到了梦话。

    「…………哥哥。」

    悠娜似乎在做恶梦，她抱着棉被，小声地说着呓语。

    拓马注视她的睡容，皱起眉头。

    他一边叹气，一边小心不让衣服发出摩擦声，站起了来。

    拓马走出房间，尽可能放轻动作，爬上嘎嘎作响的楼梯，然后站在某扇窗前。他已经趁白天调查过，知道从那扇窗出去就是砖瓦屋顶。

    于是拓马走去屋顶，躺了下来，吹着晚风。

    嗯，先前本来就觉得屋内有点热，所以这样刚好。

    他在屋顶上缩着身子，闭上双眼，决定等待早晨的到来。

    手按着胸口，他和小樱的回忆『叮铃』一声，发出冰冷的声音。

    5

    隔天早晨。

    客厅里，如今少见的映像管电视机正开着电源，播放着新闻。从人狼引起的连续暴力事件开始，巨人损坏器物、蜥蜴人海盗出没等等，比想像中不平静的报导接二连三――不过其中也有正面的话题。

    似乎是有超越九BP，即将达成一BP的英雄，正受到关注的样子。

    「喔J～！亚修先生终于办到了！这是一项壮举哦！」

    正吃着煎蛋和吐司片的匹莉卡，发出兴奋的叫声。早餐当然是拓马早起做好的。什么叫当然啊，我人也太好了吧。

    「我们要加快脚步了。虽然无法向到达一BP的对手申请对战――但是相反地，他现在拥有最多的BP，正是夺取的好时机。」

    这个嘛，那样说是没错啦。

    「可是仔细想想，也不必强迫执着于他吧？所谓的七星勇有七人之多吧？我看我们还是像其他英雄那样避开风险，稳健地……」

    「不行，我没有时间。」

    「时间？」

    「对，所以你也必须尽快学会这个世界的战斗方式才行。」

    ……？

    「你打算与我合作了吗？」

    「虽然『合作』这个词听了让人不是很舒服，但既然亚修已经到达那种地步了，状况也不容许我再坚持――况且，即使考量到你是战斗的外行人，你的力量仍然十分有利用价值。」

    「利用……真是过分的说法，你把别人当成什么了啊。」

    「棋子。」

    「别说得那么坦白啦……你也考虑一下别人的心情吧。」

    「你可别搞错了，我对你的兴趣还不到用好恶来判断的地步。」

    「你假装傲娇的语气，其实说的是真心话吧？」

    话说她嘴上说对我没兴趣，但精神攻击好像变得更激烈了……？是说经过昨天的用餐时间，我们的感情没变好反而很奇怪。

    「经过昨天的用餐时间，我感到你企图掌握我的胃的危险性。」

    「你的警戒心也未免太扭曲了吧！」

    警戒心、价值观――这家伙为什么要这么针锋相对啊？

    另一方面，毫无疑心吃光早餐的匹莉卡则是对拓马眨了眨眼――这边则是太过缺乏警戒心了。

    「喔，不过拓马同学，悠娜小姐说的话也有道理哦？你还是先学会对战的基础比较好吧。自下一次起，一定会出现能够更巧妙运用规则的对手，团体战就更是如此――话说昨天的犹大先生也是亚修先生军团的人哦。」

    「咦？是那样吗？」

    「对，拓马同学先前说感觉到亚修先生的视线，那或许也是因为他知道了犹大先生的败北吧。」

    「我觉得那样是挟怨报复耶。」

    「总而言之。」

    悠娜一脸严肃，手K在腰上。

    「――在瓦尔哈拉，愈是高强的英雄们，愈是有使用能力与卡片组合攻击的倾向。也就是说，对手之中也有感觉你不擅长对付的头脑派，所以你必须注意才行。」

    「你那句话好像是绕着圈子在骂我笨蛋，我很不爽喔？」

    「不过没问题的。」

    「你也否认一下吧。」

    「我已经想好了能让你变强的课程。我所构思的新人养成方案，那个秘密计划就是――这个！」

    「唔？……喔、喔喔！？那、那个该不会是――！！」

    「没错，这是〈神之创生卡〉哦！」

    ――别名，一次性的奇迹。

    那与之前犹大让两百六十六把武器显现的是同一种卡片。

    「说到新人首先会感到困惑的要素，就是这个。不过相反地，它是个超级道具――只要能够熟练使用它，要一口气提升胜率也并非不可能。」

    「（咽口水）……对喔，毕竟很像是必杀技，只要一用就很帅气哪。」

    「是啊，所以我就教你吧，这张卡片的名称是〈一夏的微风〉！能够将凉爽的微风送入客厅，这正是神的奇迹哦！」

    …………

    ……………………

    「喂，那种像是垃圾的效果是怎么回事？」

    简单说，这只能短暂得到像电风扇那般的效果。

    「哎呀？你该不会以为一开始就能自由地使用强力卡片吧？那种事当然不可能呀。」

    「什、么……？」

    「我说你啊，那种东西是高级品，像我们这样弱小且极为贫穷的军团当然买不起。再说凡事总是要熟练，所以现在就请你使用这个看看吧。」

    …………呃，要我试，我是会试啦。

    拓马心不甘情不愿地收下卡片，凭记忆试着咏唱。

    「创生，〈一夏的微风〉――像这样可以吗？」

    就在那个瞬间……

    ――本以为卡片会发光后消失，但是风却呼呼吹起。大自然的力量化成暴虐的刀刃，袭向拓马与悠娜！短短一瞬间便将两人的衣服割得破碎……简单说就是，两人全身赤裸。

    「呼哇啊！？」这出乎悠娜的意料，使她发出悲鸣。

    「G、什、什么什么！不关我的事哦！？我只是普通咏唱就变成这样了――！」

    悠娜的衣服露出的部分本来就多，这下已经连碎布也称不上了！拓马的制服也被改变成像是脱衣舞的款式！……后者是要给谁的福利啊？不需要吧。

    对了。拓马完全疏忽了，这不是卡片有缺陷。

    ――这是因为拓马会招来死线。

    ――那力量甚至能将神的奇迹转换为敌对之力。

    「～～～～去死！你这个变态！」

    「是我的错吗――――！？」

    悠娜单手遮着胸部所挥出的铁拳，陷入拓马的脸颊中。

    拓马的意识就此中断。

    匹莉卡慌张地跑向倒地的拓马。

    悠娜看着全裸趴在地上的拓马，发出哼的一声，随即说道：

    「是吗？你果然也……和我同类。」

    「我果然还是不能跟你这种人合作。」

    「是啊，对不起……」

    拓马施展超级缝纫技术，缝好两人份的衣服（这也是为了小樱而学会的特技），重新将衣服穿上。悠娜则是带着愤愤不平的表情，别过头不看拓马。

    匹莉卡温柔地拍拍拓马的肩膀。

    「好、好了好了，拓马同学，别那么沮丧。就算没有卡片，还是能够对战的。」

    「虽然你那样说……可是这是压倒性的不利吧？」

    就连神的奇迹也抛弃我，我是多么悲惨啊。

    「不不，要在大战获胜也有其他的最佳方法。我就交付给拓马同学程度更简单的课题吧。」

    「课题？」

    匹莉卡说完后，将便条纸与少额的贝姆交给拓马。

    「这是……你该不会……」

    「对，请你去参观一下瓦尔哈拉吧☆」

    便条纸上条列着食物和日用品。

    ――简而言之，就是要他去跑腿。

    于是拓马就依照吩咐出来采买了，不过他并没有抱怨。

    因为要先习惯异世界的城市是事实，也是必须之事。

    这里是瓦尔哈拉公认交易区――莫尔达特商店街。从乌合寮徒步大约十分钟抵达的这个地方，是这一带最热闹的露天市场。店铺仿佛是以塑胶垫搭成屋顶的隔板屋，面对面地排列在道路的左右，据说长达数公里远。

    各家店前除了陈列出海鲜、蔬菜、水果、肉类等食品之外，也有民族服装、不曾见过的中古机械零件等。

    「要我采买我是完全没问题，不过为什么你要跟过来？」

    「谁知道啊，我才想问呢。」

    走在身旁的悠娜，不悦地噘起嘴。

    只见两人眼前弹出一个手册大小的视窗画面。

    上面有【Pilica Connecting】（匹莉卡连线中）的字样，以及匹莉卡的脸。

    那是驱使〈全知之眼〉的线上网路，达到如同视讯电话般的功能。

    『拜托悠娜小姐代替我，为拓马同学带路。如果参观瓦尔哈拉，你们两人的感情也顺便能有所进展，那就太棒了！』

    感情……确实是，既然无法使用卡片，那么接下来能仰赖的就是同伴的建言与协助，所以就是回到原点了。

    但是，拓马至今很少有与人来往的机会。

    是否能够顺利呢？真令人担心。

    「真没办法。虽然不安，不过我会设法好好调教你的。」

    真是令人担心啊！

    『拓马同学，拜托你，请你千万不要惹事哦？』

    「嗯？」

    『你在街上一定会遭遇许多无法认同的场面――就算看到有人在欺负弱小，也请你也不要冲动行事，知道了吗？』

    对于匹莉卡的叮咛，拓马挥了挥手回应。

    「？好，知道了知道了。如果是那种事的话，你就别担心了。因为我也不喜欢战斗啊。」

    欺负弱小当然无法放任不管，不过他也没有理由马上出手。更何况如今既然知道自己无法使用〈神之创生卡〉，那也不需要轻易冒险。

    跑腿啊，有何不可呢，至少远比战斗要来得和平。

    「这就是所谓日常系动画的节奏吧，那种剧情我最喜欢了喔。」

    6

    拓马切断与匹莉卡的连线，放眼望去；话虽如此，他看到的是异世界的日常生活。这里不愧是城市最大的商店街，人潮汹涌，半马人和象的亚人都若无其事地昂首阔步。

    他一边走，一边愣愣地看着那幅景象时，悠娜从后方叫住他。

    「喂，新人。」

    「什么事？」

    「你走得太快了啦。」

    「嗯？啊，抱歉，因为我不习惯这种事。」

    尽管说出自己喜欢日常系，但是拓马的经验压倒性地不足。

    只不过是普通地并肩而行。

    对拓马而言，就连这种事都很困难。

    「我也不习惯啊。因为在旧世界时背负着孤独的命运。」

    「你那样说虽然很帅气，但那不单纯就只是个孤单鬼吗？」

    「什么是孤单鬼？」

    「啊，不，没什么。是说你别那么随便就拿枪指着人，很可怕耶。」

    这家伙，她明明不认识那个词，却只凭语感就领会意思……真是可怕的家伙。

    「呐，新人。」悠娜收起指着拓马的枪，再次叫住他。

    「所以说什么事啦。话说――从昨天我就在想，你可以别再用新人称呼我吗？我姑且也是有拓马这个名字耶。」

    「呐，新人，有件事我很早就想问了。」

    拓马垂下肩膀，叹了一口气。「什么事啦……」

    「你昨天说是因为世界的命运而得到那种力量对吧？你是从何时开始有足以战斗的力量的？」

    「从何时开始？这个嘛，我在十一、二岁时就没有再输给任何一个大人了。」

    「你为了区区恋爱而神魂颠倒也是在那时候？」

    「区区恋爱……对，是那样没错。」

    「真令人羡慕。」

    拓马露出苦笑。

    ――羡慕……吗？

    虽然不太喜欢她那种说法，不过确实是那样吧。

    从像悠娜那样，异世界的人们至今将战斗视为生活的一部分而活。在他们眼中看来，所谓的强，或许就是那么单纯而值得羡慕的对象。不过我是不太明白就是了。

    「对，我真的……觉得很羡慕。」

    只不过――比起那样单纯的理由，拓马感觉悠娜似乎另有更迫切的动机。

    两人最先前往的是蔬果店。

    那是间具有传统气息，会在纸箱上用麦克笔标示价格的那种个人店铺。店主大叔身穿白色T恤，绑着束腹，看起来也是非常具有传统风情的人。

    金发碧眼的悠娜站在那里，画面感觉十分诡异。

    「马铃薯一个一百零八贝姆？好贵啊。」

    「不不，小妹妹，这价钱在这一带来说反而是便宜的？」

    「哼，我又没有问你的意见，认清你自己的身分。」

    不！你才要搞清楚自己的身分！为什么一副想吵架的态度呀！？

    「――我也不想说这种话，可是这种价钱就不能做美味的马铃给大家吃了啊。不然你说要怎么办啊，真是的。」

    而且竟然是因为那种理由。昨天才吃过马铃薯炖肉，这家伙也太好懂了吧。

    「话说悠娜，你想要下厨了吗？你也有值得夸奖的地方呢。」

    「啥？为什么会变成那样？当然是你来做菜呀。」

    「啊，嗯，我想也是。」

    …………

    嗯？刚才我可以生气的吧？

    「好了，蔬果店老板，再便宜五十贝姆，不，三十贝姆就好，给我算便宜一点。」

    大叔完全只能苦笑。这样毕竟太失礼了，于是拓马出手相助。

    「喂、喂，悠娜，你别太让大叔困扰，只不过是一个马铃薯而已。」

    「哎呀，新人，你是笨蛋吗？你未免错得太离谱了。不是一个，是四个。今晚的薯炖肉，要做出最棒的马铃，让大家吃到脸颊都幸福地垮下来。」

    「我来做吗？」

    「对，你来做。」

    「………………」

    唔、唔嗯，看来她似乎认清了自己的立场，但如果是那样，那以一人一个来计算，你也别理所当然地忘了我的份呀。我真的会感到悲伤的耶。

    「啊哈哈，你们该不会在担心钱不够吧？」

    正当悠娜在和老板谈话的时候，从店里走出一位面带和蔼笑容的大婶。

    她属于身材娇小丰满、头上长有兔耳的种族。不过不萌。

    「――哈哈，没关系没关系啦！你们是匹莉卡小妹妹那里的英雄吧？我们受到那孩子许多照顾，所以今天的就算是送你们吧！」

    大婶摇晃着耳朵这么说之后，悠娜难得露出了纯朴羞赧的笑容。

    「咦？真的吗？得救了！谢谢你！」

    态度转变得好快！？

    「唔，悠娜！你也可以用那样的笑容面对我哦！？料理可是由我来做的哦！？」

    「谢谢你，大婶！」

    「谢谢你，大婶！！」

    拓马也泪眼汪汪地跟着道谢。这家伙竟然无视我！我想回去了！

    在大叔大婶挥手目送下，两人离开了蔬果店。

    拓马将装着马铃薯的大袋子重新背在肩上（有如理所当然一般，提行李是拓马的工作）对悠娜问道：

    「不过，姑且不论那个，我有点佩服你呢，我记得悠娜来到瓦尔哈拉还不满一个月吧？但我看你相当习惯瓦尔哈拉的生活呢。」

    「是那样吗？不过那也是因为金钱不能交给匹莉卡管理啦。」

    「嗯？啊啊――她看起来确实是不像家事万能的样子。」

    「她就如外表一样是个孩子，所以也无可奈何。而且――我们之所以会贫穷，也是因为妮特和吟酿的生活费，要由我对战胜利的奖金与匹莉卡的薪水来负担的缘故。」

    「他们完全是小白脸呀。」

    另外，这家伙是好好地用名字称呼那两人啊。算了，那也无所谓。

    「不过匹莉卡似乎对于这样的做法很满足。而我的目的是赚取BP，而不是赚钱，所以没有问题。」

    目的？

    「……啊啊，你是说愿望啊。」

    「对，我想实现愿望，一切就只为这个目的。」

    嗯，拓马对此也是完全同意，不过，那么――

    「那你的愿望是什么？」

    「……！」

    听到拓马的询问，悠娜一瞬间僵住了。

    「那、那是……我怎么可能告诉你，那是个人隐私呀。」

    「哦？」悠娜似乎明显地想要改变话题。

    「啊，对了对了，不能把钱交给匹莉卡管理的原因还有一个，那孩子属于喜欢帮助许多人的类型，也因为如此――她很忙碌。正如大婶所说的，她似乎特别照顾亚人。」

    「亚人吗……确实，那位大婶似乎是好人。」

    「是啊，不过不只是那样，这个世界里有不少人以不友善的眼光看待亚人，亚人们似乎为此而苦。有一部分的人们则是称呼亚人为怪物。」

    「咦？」

    ――怪物。

    ――忽然听到这个词，拓马忍不住吞了吞口水。

    「当然，那是有原因的。亚人的力量容易因感情激昂而失控――或者该说，他们的感情与力量连结在一起；所以一旦无法压抑感情，就会引发重大的事件或事故――今天早上新闻播的事件恐怕就是这样。」

    这么说来，在关于「人狼的传承」诞生的原因中，我曾听过类似的说法。

    好像是叫生物潮汐理论吧？这种超自然的想法认为，在满月的夜晚，人类的精神会变得不安定，犯罪案件会增加，以前的人也依照这样的印象来编写故事。

    「可是……就算是那样，在这种情况，将所有亚人视为一体同罪是不对的吧。」

    「不对？」

    「因为这个世界的亚人只是『愤怒后会无法控制』，与『动不动就发怒引起事件』不同吧？就像『格斗技选手都是不良少年』只是别人擅自对他们抱持的印象而已。」

    这一点可不能搞错。

    「是啊，那么说是没错。可是人们时常会以印象来判断，所以重大案件的犯人如果是亚人的话，那么还是会给人亚人等于犯罪者的认知吧。」

    「…………」真是悲伤的话题。

    「而匹莉卡所带来的英雄――也就是我们，在那层意义上，以无法控制力量的这个危险性而言，也很接近亚人。」

    悠娜将目光移向周围的人群。她的眼神就像在眺望远方，沉浸在思绪里一样。

    「――比如说，妮特很怕生，在极度紧张的状态下会引发力量的失控。所以她不能外出走动；吟酿也是一样，他的酒量很好，但是在人群中也会晕眩而失控，所以他也不能出外走动。」

    「果然是废人啊。」

    「不过――你也一样吧？」

    「！…………」

    是啊――是这样没错。我差点就忘记了。

    就患有社会不适应症的人这点来说，拓马反而可以说是其中的极致。因为他的力量怎样也无法控制，无论如何都会将他人卷入危险。

    ――因为他是呼唤死线的怪物。

    「我身上也有这类的诅咒。」

    诅咒――她以这种说法形容，脸上带着苦涩的表情。

    「所以我们以英雄来说是冒牌货……是被错带回来的英雄――这个世界的英雄和女武神们以这层涵义，如此称呼我们……」

    她的语调略微低沉地说：

    「他们称我们是――堕落者（Stardust）。」

    两人逛了数间店，确认采购清单只剩下一样物品。

    最后的物品是〈神之创生卡〉。虽然拓马无法有效使用，不过卡片也并非只有战斗用卡片而已，要买的似乎是如今天早上看见的那种、接近生活用品的商品。

    「卡片商店应该就在这附近才是。」

    就这样，悠娜走在前头，他们一边张望着商店街，一边走动的时候……

    他们发现一个路上人潮特别拥挤的区划。

    路人交头接耳，充满不平静的吵杂声。

    拓马他们停下脚步，随即似乎听见从人群内侧传来尖锐的声音。

    「……嗯，女人的声音吗？不对，这是……」

    「小孩的――惨叫声？」

    悠娜顿时脸色大变，同时冲了出去。

    「嗯喔！？啊！喂，悠娜！等我啦，你突然怎么了！？」

    拓马不明所以。

    ――喂喂喂，匹莉卡应该说过，要我们别遇到问题就插手吧？

    但是，拓马再怎么样都不能放任她不管。于是他追赶在后，挤入人群之中。

    7

    拓马与悠娜拨开人群，赶到骚动的中心。

    那里是有喷水池的圆形广场。

    现场有青年、少女，还有一名女童。女童长着猫耳，年纪大概只有小学高年级。

    ――亚人，一目了然。

    猫耳的亚人女童，用双手郑重地捧着像是活页夹的东西。

    「对、对不起……这是客人的个人情报，不能给您看……」

    身披金光闪闪的长袍，戴着眼镜的青年看着下方畏惧的女童说道：

    「对不起？不行呢，不行哦，琪琪小姐。像你这样的怪物竟敢反抗我们，你必须认清自己的身分才行啊。」

    ――怪物。

    拓马的心脏剧烈地跳了一下。

    穿着水手服，像是女高中生的少女笑了。

    「呀哈哈，就是说啊，我们只是要求给我们看一下这几天的资料而已呀。这也不是重要到不惜到苦头也要保护的东西，对吧？」

    「可是！对不起……把这个给你们的话，本店的信用就……」

    被称为琪琪的女童穿着围裙，上面还有以圆形字体写着『卡片商店  猫的报运』的商标。

    「……偏偏是他们。」悠娜发出叹息。

    拓马向围观群众望去，没有人要救那名少女。

    『你在街上一定会遭遇许多无法认同的场面――』

    「喂，悠娜……匹莉卡说的是……」

    「没错，亚人光是存在就会被以忌讳的眼光看待――特别是在这个区划，跟那个男人扯上关系，那就不会有人想出手相助。」

    「那个男人？」

    「就是在那里的眼镜男啦――〈金环之定理〉的海因兹。这个商店街是由那个男人所管理的巨大商业区划的一部分。据说依据他所带来的经济思想，瓦尔哈拉的文化确实前进了一步，雇用人员也增加了……只不过我听说因为他是极度的『人类至上主义』，所以对待亚人非常严苛。」

    拓马将视线往青年的方向移去。

    他希望琪琪能尽可能自行脱困，不过那是不可能的吧。

    琪琪坐倒在地，她的脚石化了。石板地有如黏土般纠缠、覆盖住她的脚踝、膝盖与大腿。那个样子别说要逃，甚至连要正常谈话都会害怕才对。

    能力。

    那恐怕就是――海因兹的力量。

    「商店的信用吗？像你这样的亚人的店，打从一开始就没有信用吧。」

    「那、那是……」

    「我们已经调查过了，这几天亚修新买了武器卡片，我们只是想知道那张卡片的效果而已。」

    亚修？拓马往悠娜的方向看去。

    「……更加不能置之不理了呢。」

    亚修已经即将到达一BP的大关――如果海因兹打算与他战斗，那么亚修获胜就会达阵，悠娜等人就无法与他战斗。就算亚修输了，他的BP也会减少，那样悠娜等人得到的BP也会减少。

    当拓马「啊」一声发觉的时候……

    悠娜已经踩响鞋跟，站到两人组面前，挺身保护琪琪。

    「你采取的方法还真是相当卑鄙呢，海因兹。」

    周围群众的目光集中在突然乱入的人身上。

    琪琪也是一样，她似乎没有想到会有人出手救她。

    但是，被称为海因兹的青年注视着悠娜，静静地露出笑容。

    「啊啊，我还以为是谁，原来是你啊……〈断罪魔女〉悠娜小姐。」

    「哎呀，像我这样最底层军团的新人你也知道吗？真是意外呢。」

    「不不不，《零落之王》确实是吊车尾的军团……不过你是从参战后的一个月之间，除了一场战斗外都没有败绩，拥有二三BP的强力新人，还算相当有名喔。反倒是――如果要那样说的话，你居然会认识我，还真是用功呢。」

    看到海因兹讽刺的笑容，悠娜耸了声肩。

    「哼，你是在讽刺我吗？不知道才奇怪呢，你这个拥有BP六九八，受挑战的比试至今完全没有败绩的次期七星勇候补。」

    嗯？……喂喂喂――拓马露出苦笑。

    悠娜那么有名固然令他惊讶，不过……什么？眼前这个男人BP六九八？

    次期七星勇候补？

    完全没有败绩？

    挑战那种人的人，彻底是个笨蛋吧……

    「哈哈，你那么夸奖我，我会害羞啦。然后呢？你在了解了这些的情况下――还打算向我申请比试吗？」

    「当然。」

    「喂――――！？悠娜小姐！？你、你在说什么！？」

    拓马忍不住从围观人群冲出，站在悠娜的身旁。

    悠娜的白色手枪已经对准海因兹的额头。

    「当然，我对情况有充分的理解。只要有正常的思考就知道，对方比我还高等。但是我这个人――不能容许对小孩出手的家伙。」

    「小……小孩？」

    「而且没有时间了。这么做的确是有风险，不过只要在这里获胜，我就可以一口气接近愿望了。」

    海因兹笑着摇头。

    「愿望？哈哈，不可能啦。虽然我不知道你是带着什么样的想法来到这个世界的，但能够实现愿望的只有少数人。连我来到这个位置也花费了半年之久。你似乎是很有本事，但――我知道喔？你因为能力而背负着诅咒。」

    「！……为什么你会知道」

    ――啊啊，这么说来她是有说过诅咒。

    与其他英雄不同，不完全的错误力量。

    「你问为什么？理由很单纯，就是金钱。」

    「……金钱？」

    「对，金钱，资金力，更进一步说就是情报力。在这个瓦尔哈拉，每样东西都有金钱价值，就算是英雄的情报也是如此。」

    「……！」

    没错，情报在这个战场里，一定比其他任何东西都要有价值。

    ――只不过，对最底层的吊车尾军团――极贫的拓马等人而言，那是无缘的话题。

    「你要冷静。我们累积起来的实绩本来就差太多了，这时弱点被知道更是致命伤……你应该已经明白了吧？像你这样的堕落者，绝对无法改变命运――」

    就在海因兹说完话之前……

    枪声响起。

    ――悠娜毫不犹豫地扣下扳机。

    「你不要擅自决定我的行动，我喜欢怎么做就怎么做。」

    我吓了一跳，老实说差点吓尿了。

    当然悠娜开枪固然令我惊讶，但比起那个……

    悠娜的话――与以前小樱说过的台词，几乎一模一样。

    『你不要擅自决定我的行动，我喜欢怎么做就怎么做――好了，放马过来呀？先打中对方一下的人获胜。』

    拓马睁大双眼，然后哈的一声，忍不住笑了出来，他搔了搔头。

    「真是的……既然开枪了，那就没办法了。」

    算了，被匹莉卡叮咛的人只有我，我并没有违背她的话。

    虽然觉得挑战完全没有败绩的次期七星勇候补很愚蠢――不过说起来，如果自己不是笨蛋的话，也不会傻傻地跑来这个世界了吧。

    拓马移动视线一看，海因兹让自己的脸石化，阻挡了子弹。

    劈哩劈哩的声音响起，石头碎片落下，青年的嘴角上扬了。

    「好吧，那么……我就榨取你的愿望吧。」

    8

    「唉～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    这里是乌合寮的客厅，匹莉卡盛大地叹了一口气。

    「我明明只是拜托你们去采买，为什么会变成这样的情况呢！？这样不会很奇怪吗！？」

    匹莉卡坐在破旧的椅子上，悠娜与拓马则跪坐听着她的训话。

    ――在那之后，并没有马上演变为战斗。

    海因兹所属的军团《楼阁的贤者》的女武神出现，要拓马他们带她来这个宿舍。拓马他们为了顺便向匹莉卡报告，听从了她的要求。

    然后，那个女武神向匹莉卡说明情况，这么开口说道：

    『我们身为被挑战者，时间、场所、比试形式等一切都由我们决定，这样可以吧？』

    …………没错。

    关于比试，挑战者方可以选择申请的时机，相对地，被挑战者方自答应的瞬间起，七日之内可以挑选自由的时间、场所、比试形式来安排行程――规则就是这样。

    再加上如先前所听见，以压倒性实力差距获胜者，相对可以夺得较多的BP。

    海因兹说过，他已经知道悠娜的诅咒。

    现在，悠娜的BP是二三。

    海因兹的BP是六九八。

    合起来是九一。

    有那么多BP的话，那海因兹就不必梦想一步登天，去找亚修挑战了。

    也就是说，对于海因兹而言，这次的比试才是好机会。

    对方就是知道这一点，所以才会做出廉价的挑衅。

    「唉～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    拓马对抱着头的匹莉卡露出笑容。

    「算、算了啦，有什么关系呢？他们原本打算挑战亚修对吧？这样我们就可以阻止他们，赢了的话也可以夺得BP，这不就是一石二鸟吗？」

    我是不太懂就是了（扮鬼脸吐舌）。

    「是啊，是啊，当然确实是那样，可是什么人不好挑，偏偏挑那个强劲的《楼阁的贤者》，为时过早也该有个限度！……悠娜小姐！我确实并没有叮咛悠娜小姐……但是就算再怎么心急，总是冷静处事的悠娜小姐竟然会――」

    「…………」对于匹莉卡说的话，悠娜只是噘起嘴而已。

    「难道有什么别的原因吗？如果方便的话，请告诉我吧。」

    「小孩――」

    「小孩？」

    「对，因为我想说必须要救小孩。」

    「………………？」

    拓马也不明白悠娜执着到这种地步的理由。

    大人欺负小孩当然并不是令人愉快的景象，但是比起那样的一般论，悠娜似乎更带着某种执着――看起来像是信念一样。

    信念，誓言――规则。

    然而，悠娜除此之外什么也不肯说。

    匹莉卡鼓着脸颊，双手盘胸，像是转换心情般念念有词。

    「嗯～～真拿你们两人没办法！结果已经无法改变了。既然到了这个地步，那也只能下定决心拼了！？」

    「「拼了是指？」」

    听到两人这么一问，匹莉卡猛然地从椅子上站起。

    「开始进行军团战的准备！」

    9

    军团战，别名――团体战。

    由于比起个人能力，瓦尔哈拉更重视团队合作，所以在团体战获胜的英雄们，所能得到的BP相对于个人战，据说是二～五倍。

    【军团战No.218,044】

    参加军团：《零落之王》vs《楼阁的贤者》

    参加选手：〈死线的怪物〉拓马、〈断罪魔女〉悠娜

    vs〈金环的定理〉海因兹、〈※Gravity=0〉京子（译注：重力、引力之意。）

    开始时间：白鲸之月，七日，二十一时分

    会场：瓦尔哈拉卫星一三七号，海柏里昂之塔。比试形式：〈Treasure（夺宝）〉

    胜利条件：对战对手全员肉体或精神上无法再战。或是获得规定道具。

    《楼阁的贤者》所提出的时间是当天夜晚，这是不想让拓马他们有准备的空隙吧。于是拓马他们根据被告知的规则，立刻进行会议。

    「〈Treasure〉是什么？」

    「与〈Basic〉同样普遍的新手用比试形式。如果说〈Basic〉只是单纯战斗的话，〈Treasure〉就是竞速――先得到放置在终点的『规定道具』者获胜。这是时常用于赌博战斗的形式，道具大多在战斗后归获胜的军团所有。」

    「原来如此……不过话说回来，能够从对手夺取的BP是个人战的二～五倍――他们真的是想夺走我们全部的BP吧。」

    拓马看着概要，想起在与犹大的个人战获得的一BP，匹莉卡则是回答道：

    「因为是军团战嘛，不过也正因为如此，我们才有胜算。」

    「哦？」

    「关键就在于拓马同学唷。对手确实是精通情报，但是上次与犹大之战――毕竟不到一秒，似乎谁也无法理解发生了什么事。他们恐怕没有那种时间，也没有愚蠢到以那场比试的结果强行归纳出对策――也就是说，海因兹先生他们的脑中应该只有应付悠娜小姐的对策。」

    「………………」

    「能够给他们好看的只有拓马同学唷！」

    匹莉卡面带微笑鼓舞着拓马的样子，看起来比平常更为可靠。真该说不愧是以引导英雄为本业的女武神。

    根据匹莉卡的指示，拓马与悠娜决定好大略的战术，并做好最终的确认。

    那时已是日落西山，瓦尔哈拉的夜晚再度来临。月亮之间的距离比昨晚更短，彼此默契一致地发出朦胧的红色光芒――这是红之夜。

    拓马的视窗上显示着距离开始时刻所剩余的时间。

    离比试还剩三十分钟左右，没什么余裕了。

    悠娜说去上厕所后就迟迟未归。

    拓马感到在意，离席前去找她。

    悠娜一个人坐在宿舍的屋顶上，她就在拓马昨天睡觉的地方。

    拓马找到她后，注意不让脚打滑，走出去到屋顶上。

    「嗨，你在做什么？」

    听到他的问题，悠娜仍维持着抱膝坐着的姿势，只将头转向拓马回答：

    「啊啊，是新人啊。没什么……只是什么也不做地打发时间。」

    「可以坐你旁边吗？」

    「随便你。」

    简短地回答之后，悠娜再度将视线移回天空。

    拓马坐在距离悠娜间隔一个身体的位置，同样地仰望天空。

    形成上弦的两颗月亮，仿佛彼此吸引一般，一天一天地缩短距离。

    这就是异世界的光景。

    「真奇怪呢，这里的天空……有两颗月亮。」

    「是啊，很不寻常呢。」

    在这一点上，拓马与悠娜的世界似乎是共通的。

    「不愧是神的世界，瓦尔哈拉与其说是奇怪，倒不如说――很有神秘感。」

    神的世界这名称当之无愧。

    「神秘感……啊。」

    「嗯？」

    在红色月光的映照下，悠娜没有看向这里，低声说道：

    「在我的世界是相反，月亮不是神――而是魔的象征。」

    「魔……？」

    「对，恶魔的象征。」

    这么说来……拓马忽然想起悠娜一开始报上名字时说的话。

    ――出身于『祓魔法世界』。

    ――专门猎捕恶魔的赏金猎人。

    悠娜侃侃而谈，有如在诵读传承一般，又像是被月亮――附身了一般。

    「恶魔，――它们是杀害着人类的存在。它能够非常简单地，宛如把杀人当使命般地杀害人类。人类总是在思考，要如何才能逃离它的恐惧，如何才能存活下来。」

    「…………那就是你的世界吗？」

    她第一次告诉拓马。那是拓马所无法想像的场所。不过那也是当然的。

    因为两人的世界名副其实地――是不同的世界。

    「话虽如此，所谓的恶魔，本身并不可怕就是了。」

    「嗯，不，恶魔会杀人对吧？我觉得那样已经够可怕了耶……」

    「不，不是的。大多数的恶魔，只要有相应的祓魔师在，就能够使其无力，所以没什么好怕的。人们必须害怕的反而是恐惧――只要有一个人对恶魔感到害怕，之后大家就会开始不正常了。」

    不正常？

    「那扩大的名为恐惧的感情，才是真正的恶魔。」

    她说，那是名为恐惧的――杀害人心的魔。

    而那正像是说，她自己这时候就是鬼迷心窍了吗？悠娜寂寞地注视着红色月亮，对拓马这么问道：

    「在你的世界，人们会活生生地被火焚烧吗？」

    「！什…………」

    突来的一句话，令拓马不由得畏缩了一下。

    「――不，在你的世界会吗……？是恶魔下的手？」

    「不，做那种事的是人类。」

    「…………为什么？」

    「因为败给恐惧，订下了那样的规则。」

    献祭。

    借由仪式或许愿来缓和恐惧的习俗，在拓马的世界也并不少见。也就是说，悠娜也被选为祭品――她也被逼迫献祭给恶魔。

    「大家都一样。就连一起欢笑哭泣的朋友，一旦被恐惧支配，也会喊着要献祭生命。他们眼带血丝，结群架住作为祭品的孩子，将那孩子绑在祭坛上。」

    虽然悠娜的语气十分平淡，但拓马的眼中能够清楚看见，年幼的悠娜跪在地上嚎啕大哭，受到虐待的光景。

    ――将对恶魔的恐惧与怨叹，全部发泄在悠娜身上。

    ――将年幼弱小的少女，当成恶魔一样对待，借此而得到内心平静。

    他们就是那样做才能勉强保持心灵平静吧。

    「……然后你怎么办？」

    「不怎么办。正确来说应该是我无能为力……因为我当时也还不具备现在的力量。不过我希望你不要误会，那件事谁也没错。」

    「谁也没错？不，那……」

    未必吧？亏她还能那样说。

    「如果说有谁错了，那就是命运的错、世界的错――是创造了不那样做就会疯掉、那种恶魔规则的世界的错。我抱持着这样的想法活到现在，一直很讨厌世界。」

    「……………………」

    是啊，拓马这么回答，露出了苦笑。

    在某种意义上来说，他们是一样的。

    拓马活着至今，也一直很憎恨世界，怨恨命运。

    只不过他们的等级有些不同，次元不同，世界不同。

    拓马第一次见到悠娜的时候，半开玩笑地介绍自己『背负着悲惨的命运』，但是原来如此，听到她的这段往事后，那时的自己简直就是小丑。

    「只不过在那样的状况中，只有那个人挺身保护我。」

    「……那个人？」

    悠娜苍蓝的眼眸微微晃动。

    「只有他没有被恐惧附身，那让我非常高兴，算是不幸中的救赎。可是正因为如此，他…………我的哥哥失去了性命。」

    ――现在我明白，悠娜之所以像是梦呓般叫着哥哥的原因了。

    悠娜把事情的原委告诉我。

    悠娜的哥哥是悠娜唯一的家人，他为了拯救心爱的妹妹，抵抗了城市的决定。

    但是他无法颠覆决定。

    这时哥哥采取了错误的行动。

    他施行仪式，召唤出恶魔。

    正如同神会实现人类的愿望一般，恶魔也会实现人的愿望，只不过必定是以不幸的方式实现。

    无力的哥哥将最后的希望，托付给那样的恶魔。他对它祈祷「救救我妹妹」。

    恶魔答应了。结果除了悠娜以外，那个城市的居民全部被杀了。

    不只如此，作为实现愿望的代价，哥哥也被杀了。

    就这样，如同哥哥的愿望般，没有人袭击悠娜了――再也没有任何人袭击她了。

    在那之后，无家可归的悠娜，找到身为仇敌的恶魔，杀掉了它，但是……

    「但就算我那样做，哥哥理所当然地也不会回来。正当我想就这样结束生命的时候……匹莉卡出现在我的面前。」

    天使为她指引了道路。

    悠娜美丽的侧脸，仰望着红色月亮。

    「――我绝对要获胜，然后取回哥哥。」

    那是强而有力的一句话。

    「…………」

    这个时候，拓马终于有些能够理解了。

    这就是悠娜的愿望，以及拯救年幼孩子的理由。

    ――悠娜一定是将过去的自己，与小孩重叠了吧。

    所以，那就像是对命运的反抗。

    所以，那就像是对哥哥的赎罪。

    她为此而拯救小孩。

    ――世界是有规则的。即便拓马只是高中生，也知道那条简单的规则。那就是，让失去的生命复活这种行为，本来是绝对不被允许的禁忌。

    就算是在奇幻风格的世界里，一定也无法打破这条规则吧。因为那虽然是异世界，却不是虚构的世界――并不像游戏那样轻率。

    可是，即使如此，她一定也理解这个道理，却还是打算反抗命运。

    大概正是因为如此吧。

    〈断罪魔女〉

    她真的想处罚的人，是她自己吧。

    「……为什么对我说这件事？」

    悠娜看着虚空，注视了短暂的时间，然后回答道：

    「这个嘛。我很想笃定地说，是因为你协助我救那名猫耳女孩……但是其实是因为更丢脸的理由，因为我害怕。」

    「害怕？」

    「对，在冲动之下向海因兹申请比试是很好，但要是演变成最坏的情况，我输掉的话，我就必须直接回到那个孤独一人的世界――那让我非常恐惧、害怕，所以我希望至少……能把这样的心情……把这样像是小孩一样的抱怨，说给别人听，这才是我的真心话。」

    ――名为恐惧的恶魔。

    ――受恐惧支配的少女俐落地站起来。

    「对不起，这种事明明与你无关，你可以忘掉没关系。」

    「……不，你要我忘记……」

    「不过谢谢你听我说话。」

    「………………」

    「好了，差不多该走了吧。」听悠娜这么一说，拓马往视窗看去。

    离比试开始还剩十分钟，当拓马与悠娜回到房间时，房间里出现了通往比试会场的转移门。于是两人便在匹莉卡的目送之下，踏进转移门里。

    一受到耀眼的光芒包覆，他们的意识便中断了。

    10

    夜晚的莫尔达特商店街被照成红色，白天的喧嚣就像假的一样，毫无人迹。

    只有建在道路外围的住家窗户，还有一些灯光。而用来晒衣服的钢索上，不知道是谁忘了收衣服，上面有一些内衣与毛巾在晃动。

    拓马与悠娜就在能够俯视那些景象的上空数百公尺的位置。

    卫星一三七号――瓦尔哈拉的上空有人工卫星飘浮，那些卫星全都是为了作为军团战之用的战斗场地而造，这里就是其中的一颗卫星。

    岛的面积仅仅三平方公里。

    虽不宽广，但相对地，眼前耸立一座高耸无比的尖塔。

    站在身旁的悠娜告诉拓马那是「海柏里昂之塔」。

    「――这是瓦尔哈拉首屈一指的电波塔，标高据说贯穿云层十七次。」

    那高度比眼下的城市到这个浮岛的距离更高，差不多是晴空塔的十倍吧。

    「听说比试形式是竞速？」

    「对，所以终点――在上面。」

    悠娜所指之处――一个突破云端，遥远上空的实况影像，显示在两人的视窗上。在那里映出的是雕刻在塔顶的十字架，以及被绳子绑在十字架上，无力地垂下头的猫耳女童――琪琪。

    「什、难道说那孩子就是胜利条件（Treasure）吗！？」

    「就是这么一回事。」

    「竟、竟然干出这种事……！」

    只见拓马视界边缘，有一串小字弹出，【Pilica Connecting】

    『喂，两位听得见吗？就如我事先说明的，接下来我不能插嘴，所以请千万小心哦？』

    「好，我知道了……交给我们吧。」

    ――绝对不能输给做出这么过分的事的家伙。

    海因兹他们总算从转移门出来，四名英雄在塔的正下方排成一列。

    视窗的计时器现在正好指向一一十一时。

    【ready……？】――拓马与悠娜将力量灌注在脚趾。

    【DUEL！！】――在信号出现的同时跳起。

    「喝啊！」

    拓马一口气爬了十公尺左右后，用脚踢穿铁墙，强行固定身体。比起从电波塔的内部往上爬，这个方式还比较快吧――这就是他所订下的作战。

    「你还是一样乱来呢。」

    跟随在他之后，悠娜启动的是腰上的机械装置。

    「那是什么？」

    「战柩机小工具――CFN-1065。」

    只见装有钩子的钢索射出，固定在塔的壁面。钢索一卷回，悠娜立刻飞上空中，并排在拓马的旁边。

    「恶魔是有翅膀的吧？所以我也必须要会这种战斗方式才行。」

    「――你才是变得像个人类兵器一样啊。」

    哎，同伴可靠是好事――拓马说完，往下方确认。

    他隐约看见京子抱着肚子，指着这里。

    「呀哈哈哈！好像在墙壁爬的虫子喔！真是太好笑了！」

    「用那种手段会爬到太阳出来哦？来，我们示范给他们看吧。」

    海因兹轻轻将手放在塔的墙上，他的手掌瞬间发出黄金色光芒。

    只见塔壁像沸腾的熔岩般隆起，逐渐创造出复杂的形状。

    「！炼成，汉堡的铁马车！」

    「「咦……？」」

    拓马与悠娜忍不住抽了一口气……那是什么？

    不，其实他们一看到那个，马上就明白那是什么了。

    他们只是难以置信。巨大的铁制车身，从屋顶伸出的烟囱，那外观简直就是――

    蒸汽火车。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    呜呜呜～！！拓马的鼓膜被响亮的汽笛声震撼。

    「哎呀，你们那么惊讶做什么？这是非常简单的道理哦。铁道的主要构成要素是氢、氧、碳以及铁――每一样都充满在『世界』里。既然如此，我只要有这一只手就能轻松创造出来。」

    汉堡的铁马车――他刚才是这么喊的。

    所谓的汉堡，在瓦尔哈拉所统辖的异世界中，是实际存于第二五五世界的西洋工业都市名称。它靠着卓越的军事产业，号称难攻不落，人们恐惧地称它为「二九二平方英里的城塞」；而那座都市事实上，据说是由一名青年所操纵的。

    ――青年的名字叫海因兹・史班杭达。

    ――史上最强的炼金术师。

    「咦？火车在……爬墙壁！？」悠娜叫了出来。

    身穿水手服的京子哈哈大笑。

    「对了对了，我能操纵一定空间内的引力方向，这叫做精神力（Psychic）。」

    「PSY――是念动力（Telekinesis）吗！」知道现代世界的拓马，能够理解她的用语的意思。

    「哦，亏你会知道这个。引力操作，至今战斗过的幻想世界的人们，还没理解就输了――喝！」

    嗡嗡的声音响起，圆球状的力场出现，让京子与海因兹的身体飘浮起来。

    两人以与地面垂直的姿势，站在火车的屋顶。

    「对……也就是说，这并不是在攀登，而是往天空落下。」

    海因兹触碰屋顶，再加入蒸气机的推进力，火车随即鸣响汽笛开始行驶。拓马与悠娜则是在万分危急间，闪过以猛烈速度突击而来的车体。

    钢铁之兽在差点削过身体的距离通过离去。

    「慢着！」

    「炼成，柏林围墙。」

    拓马猛力一跳，追赶在后，但――海因兹将手搭在车体的屋顶，只见闪耀黄金色的几何学图案覆盖车体表面，随即隆起了一道铁壁。

    「唔啊！？」拓马一头撞上突然出现的墙壁，不小心咬到舌头。

    「哼，看来你是像笨蛋一样，单纯的特化肉体类型呢。你在旧世界或许只靠体力就能持续胜利……但在瓦尔哈拉可就没那么容易了，新人。」

    身为炼金术师，要做这种事轻而易举。

    白天看到的石化技巧，也是物质的形状变化吧。

    ――拓马脑中浮现不断道歉的女童身影。

    拓马一边让疼痛的舌头在口内转动，一边瞪着海因兹。

    「喂，金边眼镜……为什么你能做出这么残酷的事，你的目的，你的是什么？」

    金边眼镜……？海因兹这么问着，一瞬间露出不悦的表情。

    不过他又马上装出笑容回答：

    「――哼，那还用说，当然是禁忌的生命（人造人）。」

    「禁忌的生命（人造人）……？」

    「对，就是拥有各种知识的终极生命体……我因为建立起强大的军事国家，而被当作引导旧世界迎向和平的英雄，受到世人的赞扬――但是那份功绩，只不过是我为了做出禁忌的生命（人造人）的实验所带来的副产物。」

    禁忌的生命（人造人），拓马也听过这个名词。

    可是在拓马的世界，那不过是流行于好几世纪前的幻想而已。

    如果这里不是瓦尔哈拉，他大概会当成笑话，一笑置之，然而――

    「……不过如果由神来做的话，就有办法创造出那样的生命了吧。」

    「哈哈！不不不，完全不是那样。你在根本上――不，你不懂我的剧本呀。我可是炼金术师哦？如果不是自己亲手链成，欲望是不可能得到满足的。」

    「？那么你到底想要什么……」

    「我要让瓦尔哈拉全土都作为我的人体实验场。」

    「……！？」

    「你看，看看这个广大的世界，有猫耳、兔耳，甚至还有天使――充满奇怪的生命对吧？有这么多各式各样的实验品（白老鼠），一定也能做出〈禁忌的生命（人造人）〉呀！哈哈哈哈哈哈！」

    他疯了。只是个异常，只是个异质，只是个异端。

    在「超出世界常识的人」这层意义上确实是如此，然而……

    （这就是英雄？）

    生命――说起来，悠娜现在正为了生命而战斗。拓马当然无法斩钉截铁地表示她那要取回哥哥的愿望是正确的。倒不如说，那应该是件错事。

    可是她在知道这是件错事的情况下，在苦恼的情况下――仍然反抗命运，反抗世界。然而，这家伙却把生命当成实验品在玩弄。

    就连拓马也能够断言一件事：

    这家伙所做的事是错的。

    「真是令人想吐啊。你把人类当成什么了……」

    「人类？你该不会是在说那个亚人吧？哈，有够愚蠢，那种东西就只是怪物――」

    「别用那个名字叫她！！」

    拓马反射性地发出咆哮，他的热血上冲，鼻腔内侧在发热。

    海因兹兴趣盎然地眯细眼睛看着拓马。

    「哦……？你未免也太反应过度了吧。这么说来，我从你身上也感觉到与人类稍有不同的气息……有趣，这场战斗结束后，你要不要当我的实验品呢？」

    拓马不回答。他无言地跳跃，挥出拳头。

    但是他的拳头粉碎了再度出现的铁壁而停下。

    「真遗憾。」只听见碎片飞散的另一头，海因兹轻声地笑了。

    拓马向靠着钢索追随的悠娜低头道歉。

    「抱歉，被他逃了！」

    「这也无可奈何。我们也不知道他们会使出那种超乎常识的技术……」

    看向海因兹他们离去的轨迹，他们还细心地在塔的壁面立了许多铁壁，阻挡在道路上。悠娜手K着腰，叹了口气。

    「……用我的钢索登上这座塔是很简单。但因为有墙壁的关系，必须一一避开那些墙才行，太麻烦了。」

    「……我个人要破坏那种墙壁是很简单，但是一边爬塔，一边破墙的话，那会打到天亮吧……损失的时间太多了。」

    嗯，就是说啊――两人视线交会。

    而拓马想起匹莉卡在作战会议中突然说出的话。

    『哎，老实说，虽然说要讨论作战计划，但在没有对手情报的情况下，也只能请两位随机应变，应付对方的攻击了。我为了让你们两位的感情有所进展而拜托你们去采买――但是讽刺的是，这场战斗似乎才会是达成那个目的的最佳舞台哦？』

    也就是，两人要齐心合力。

    两人脑中自然地浮现大略的作战。那对两人而言是伴随苦痛的选择――但正因为如此才会闪过脑中。两人心里都想着，不想输给那样的家伙。

    那么要执行的就只有一件事。

    于是两人抱在一起。

    京子与海因兹已经到达相当于塔的三分之二的地点。

    两人站在最前车厢的屋顶，悠然地眺望夜晚的街景。

    「感觉赢得比想像中还要来得轻松呢。」

    「当然，我们不可能会输给区区新人吧。」

    「是啊，那么差不多开始减速吧。」

    京子操作引力，减慢火车的速度，但是――

    刚好就在那个时候，磅轰！磅轰！异样的破坏声传入两人耳中。

    「「嗯？」」

    两人回过头，这时最后的防壁正好在他们视线的前方破碎。

    在四散的铁之碎片中，出现了与其说是抱在一起……倒不如说是用钢索缠绕在一起的拓马与悠娜。

    「喂，悠娜！？别靠得太紧啦！不然我会惹小樱生气的！」

    「别强人所难呀！？可以的话，我也不想做这种事！」

    悠娜卷回钢索，往塔的上方上升，而在过程中妨碍的障壁，则是由拓马以拳头破坏――这作战十分原始，但以临时想到的主意来说，却意外有效。

    「咿啊！？嗯、哈啊……！」

    「喂，喂！？别发出奇怪的声音，笨蛋！」

    「那、那么可以请你别乱动好吗！钢索陷入……奇怪的地方……啊呜。」

    「别啊呜啦！？就算你那样说，贴得这么紧，当然会抵抗啊！话说你的身体太烫了吧！别兴奋啊！」

    悠娜的身体既柔软又温暖――不，应该说很火热。

    「别、别管我啦，笨蛋……！这种状况下，你在想什么啊……」

    「那是在说你吧！可恶！」

    说是这么说，拓马还是勉强保持住理性。真想夸奖自己。

    京子与海因兹看到他们那种滑稽的模样，不禁感到惊愕。

    「咦、咦～！？那是什么呀！超恶心的！」

    「原来如此，你们采取了相当大胆的作战呢……」

    「少嗦！？别看我们这样，我们可是很认真的！」

    「没、没错！我们已经管不了那么多了！」

    ……两人面红耳赤，默契十足地反驳。

    悠娜卷回射出的钢索，身体顿时往空中浮起。

    她也顺便将拓马从钢索解放，利用反作用力，将他的身子抛向空中。在强风之中，拓马勉强攀住火车的最后一节车厢，一边注意着不被抛下来，一边仰望飞在空中的悠娜。只见悠娜以红月为背景，轻飘飘地划出弧线飞去。她迅速拔出两把枪，降落在蒸汽火车最前一节车厢的屋顶。

    她的脸上浮现浅浅的微笑。

    「哦？看来在这个车厢上，似乎可以正常战斗。」

    在京子的引力操作下，车厢可以站立。由于是圆球状的磁场，所以似乎不能只把悠娜设定在效果范围之外。

    这时裙子随风飘动的京子，阻挡在悠娜的面前。

    「哼……那又怎样？不管怎样，区区一个枪手怎么可能赢过我？」

    「枪手？希望你别把我归类在那么肤浅的分类里呢。」

    悠娜右手上的是黑铁枪，左手则是白银枪。

    悠娜敲响两把手枪的枪口，两把枪的前端随即出现靛蓝色的魔法阵。位在阵中心的枪门缠绕着苍蓝火焰，刻印在枪身上的文字开始发光。

    「！那个是……！？」

    「魔导武具。难道说这在你的世界很稀奇吗？」

    悠娜扣下扳机的同时，爆炸声响起，子弹破空而去。

    「唔、你是笨蛋吗！？我说过我会操纵引力吧！」

    「Fire。」

    「咦？」

    京子手掌伸出，子弹在她的面前停止――但是悠娜同时咏唱，刻印在子弹上的咒印随即发出强光，发出啪的一声，如敲打石头般的声音。

    「唔、啊啊啊啊！？」

    子弹爆炸，苍蓝的火花灼烧京子的衣服。

    「你才是笨蛋呢，那种小招数怎么可能对魔法的子弹有用……而且不只是武器哦。」

    「什、么……！？」

    「你的力量叫作Telekinesis吗？真巧，我也拥有名字相似的力量――啊啊，不……应该说是诅咒吧？」

    这么说完后，悠娜自嘲地笑了。

    ――诅咒。令人忌讳的咒缚，差点活生生地遭到火焚的、恶魔的记忆。

    「我的身体记得那时候的恶魔（恐惧）。这副肉体会以『感情的高涨』为起爆点而燃烧――诅咒的名称是人体发火（Pyrokinesis）。」

    所以才会那样。刚才与拓马紧贴在一起的时候，悠娜的身体并不是发热，而是名副其实地快要起火燃烧。

    ――因为感情高涨的关系。

    ――因为大意，被拓马扰乱心情的关系。

    （…………这是……）

    拓马被悠娜那样的姿态所吸引、震慑。

    （――这才不是什么恶魔……虽然不想说，但是她……）

    悠娜的身体缠绕着苍蓝的火焰，身穿的外套化成白色灰烬，如羽翼般飘飞。柔软的肌肤露出在外，反射淡淡的光芒，汗珠浮现――却又马上蒸发，金发摇曳，其间则看得到神秘的碧眼。

    （――宛如天使一样……！）

    「凌虐小孩的坏英雄，必须加以断罪才行。」

    结果拓马的认知是正确的。在这个瞬间，她正是以制裁罪人的天使身分显现――包覆悠娜

    身体的火焰爆炸散开，两把枪的热量也增加了。

    ※右边的黑铁枪，名为罪（Rodion）；左边的白银枪，名为罚（Sofia）。（编注：Rodion、Sofia皆是出自于俄国文学家杜斯妥也夫斯基的作品《罪与罚》的人名。）

    悠娜举起两把枪，看起来仿佛张开的双翼。

    左右各响起两次枪声，四颗燃烧的子弹有如受到吸引一般，往京子的胸口疾飞。

    京子无法反抗，她的四肢已经被缠绕火焰的钢索缠住。

    简直就像绑住罪人的锁链一般。

    「唔、这是……！？」

    子弹穿过京子的胸口，轰！开出四朵苍炎之花。

    「好了――细数你的罪行吧。」

    「！――――――――――――――――――――――！？」

    火焰瞬间增殖，八、十六、三十二、六十四、一百二十八――转眼间将京子的身体覆盖殆尽，尖锐的悲鸣撕裂空气，火焰甚至吞没空气，火势更加猛烈。

    京子就像渴求水分般，踏出一步、两步，就这样在屋顶的边缘踩空。往天空抛去的身体，像是被吸引一般，往地上坠落。

    俯视逐渐变成小点的京子，火焰与断罪的天使说道：

    「那火焰在将恶意吞噬殆尽后就会消失……在到达地上之前，你有充足的反省时间，再见了。」

    【〈Gravity=0〉京子――退出。】

    嗡的一声，磁场缩小、消灭。

    扭曲这一带的引力――恢复正常。

    「哼，京子被打倒了吗……不过，来到这里就可以了吧。」

    从头到尾看完两人的战斗的海因兹，以右手触摸火车。立刻如烟囱般弹出的形式，做出一个临时的立足之处，他更将火车的车轮部分，固定在塔的壁面上。

    钢铁之兽发出叽～的声音，终于停了下来。

    「总算平静下来了……」

    重力的方向恢复正常，差点掉下去的悠娜立刻以钩子刺进火车的屋顶，卷回钢索固定，借由脚用力踩踏来支撑身体。

    「做得好，悠娜！+喔喔。」

    这时拓马对她这么说道。拓马不像她那样，可以在空中自由弹跳，所以他是从火车最后一节车厢，一边攀爬，一边接近悠娜。

    「等、等一下，新人，别过来这里！」

    「啥？什么呀，让我也来助拳吧。」

    「不，那样是没关系……可是我、那个、现在……衣服……」

    嗯？拓马往悠娜的身体看去。

    覆盖在她身上的火焰，如今已经消失，她身上正在冒着烟。

    几乎已经化成焦炭的破布，勉强遮住了重要部位；但是大部分的肌肤仍是不成体统地暴露在外。

    呼哇啊！？巨乳！乳房！！

    「――你、你那个身体……该不会……」

    「对，没错，我一变成那个模式就会无法控制力量，放出过多魔力，所以我的『苍炎』已经几乎无法维持威力。」

    「……果然啊。」

    悠娜若无其事地说出非常不得了的事情――但，拓马在作战会议中就听过那件事了。悠娜说过她的力量纯粹是无法控制的诅咒。

    海因兹从前方车厢大声说道：

    「我知道的喔。那么再来就只剩帮你完全灭火了吧？魔女悠娜。」

    他从怀中取出某个东西，那个像是扑克牌形状的物品是――

    「「〈神之创生卡〉！？」」

    都到了这时候才使出来。

    「原来那个金边眼镜一直在保留实力吗！？甚至不惜牺牲同伴！」

    「！别想得逞！」

    悠娜迅速扣下右手的扳机，海因兹却露出微笑。

    「稀有度高的〈神之创生卡〉有发动条件，我使用的这张卡是以金属为媒介，产生神的奇迹……好了，我就让你们见识瓦尔哈拉的战斗吧。」

    〈神之创生卡〉会随着收纳在卡中的物品或现象的稀有度，在表面添加视觉效果，海因兹的卡片是表面有金箔加工的稀有卡。

    对拓马他们这种底层军团来说，那是取得困难的资金力的象征。

    「……创生，〈黄金之雨〉」

    海因兹咏唱的瞬间，悠娜射出的子弹还没碰到他――就在空中烟消云散。

    不只如此，连三人攀附的火车也化成轻飘飘的粉末。

    如雾一般在天空飞舞，闪耀的粒子照亮夜晚的瓦尔哈拉。

    「什、这是…………金粉？」

    悠娜将钩子刺进塔里，固定住身体。

    身在空中的海因兹甚至消除了自己的立足之处，张开双手，露出恍惚的表情说道：

    「如何？很美吧？我所爱的元素序数79，黄金雾雨所点缀的战场……没有比这个更适合装饰瓦尔哈拉的夜晚了。」

    然后他间不容发地双掌朝天，行使炼成的力量。

    「炼成，埃尔福特之雨滴！」

    以右手凝固金粉，在空中做出数支黄金箭。

    「炼成，安斯巴赫之雷！！」

    左手使大气中的气气爆发，箭群得到推进力，在空中疾射而出。

    悠娜在千钧一发之际举起枪，扣下扳机，射出的子弹触碰到箭群，勉强点起最后的灯火。可是，即使受到那个火焰的灼烧，黄金箭仍然没有改变形状。

    「哈哈，功亏一篑了呢！魔力减弱的你，力量根本不足为惧。好好记清楚了，由于延展性优越，因此容易改变形状……并且对热度、湿气、氧气等各种腐蚀都具有坚固耐性的物质――那就是黄金。」

    黄金的熔点是一千零六十四℃――苍炎的热度还没有到达那种地步。

    箭甚至将悠娜的子弹也变质为黄金，化为己用――朝着拓马与悠娜洒落。

    「哈哈哈哈哈！」

    拓马耳朵听到海因兹的大笑声，脸上露出痛楚的表情。

    他用双手保护身体，而且源源不绝的黄金箭雨仍持续刺在拓马的身上，仔细想想，他已经很久没有流血了，不愧是史上最强的炼金术师啊。

    而且他仍在空中坠落中。

    拓马与悠娜不同，无法以钢索攀附在塔上。

    眼下瓦尔哈拉的街景就像缩小了一般。

    另一方面，海因兹已经在塔的壁面，炼成以蒸汽为动力的移动电梯，轻松自在地往塔顶前进――那家伙真的什么都办得到，能力的泛用性会不会太高了啊。

    这样下去会追不上他，已经无计可施了。

    ――不过。

    ――那是指如果是一个人的情形。

    「新人，快抓住！」

    悠娜的叫声传来，就在拓马坠落的十公尺左右的下方，钩子铿的一声，刺入塔的壁面。

    没错，拓马知道她会这样，不――该说一直深信不疑吧。

    这个状况对悠娜来说也是濒临败北的绝境。既然如此，她一定会像这样伸出援手。

    「打算与我合作了吗？」

    以前他曾问过相同的问题。对此，悠娜不甘心地回答：

    「……这也是没办法的吧！这是为了获胜，所以――拜托你，帮助我！」

    ――一直以来都是一个人。

    ――他们两人一定一直都是一个人吧。

    所以，这说不定也包含在匹莉卡的作战之内。

    『我为了让你们两位的感情有所进展而拜托你们去采买――但是讽刺的是，这场战斗似乎才会是达成那个目的的最佳舞台哦？』

    是我想太多了吗？算了……不管怎么说。

    受到同伴依靠的感觉并不坏。

    拓马灵巧地往位于落下地点的钢索一踩，随即双脚用力，深深吸一口气后「呼！」地吐出。同时，他的血管剧烈脉动，两脚的肌肉膨胀，他就这样运用跳弹簧垫的要领，身体往上跳。而悠娜则是以双手握住钢索，站稳双脚，承受那样的冲击。

    简直就像子弹一样，拓马以高速破风而去，一口气飞翔了数十公尺；他在空中保持平衡停住，眼前捕捉到的是――海因兹的背后。

    「嗨，终于追到你了，金边眼镜。」

    「什、什么――――！？」

    拓马扭转背肌，握紧拳头。

    「结束了。」

    『海因兹先生他们的脑中应该只有应付悠娜小姐的对策。』

    『能够给他们好看的只有拓马同学唷！』

    拓马全身冒出黑色瘴气，那是愤怒――简直就像具体表现出愤怒本身一般，瘴气不祥地膨胀起来，化成巨大拓马的形状。

    呼唤死线的怪物――面对体现了这个外号的黑色罗刹，炼金术师大叫：

    「唔！？不、不，还没结束！！被逼入绝境的是你们才对！！炼成！弗伦斯堡之千本枪！」

    海因兹瞬间抓住长袍的胸口处，脱下长袍。

    长袍之下是黄金的铠甲，铠甲闪耀了一下光芒，无数的利针如剑山似地飞出。

    「――哈哈！你以为我是谁！？我是史上最强的炼金术师！保护自己的技术我也会啊！我说过了吧，瓦尔哈拉可没有那么简单啊！」

    「你是笨蛋吗？你是不是误会了什么？」

    拓马在愤怒到即将迷失自己之前，用力按住自己的胸口。

    他听见『叮铃』的声音，不祥的黑暗氛围顿时逐渐散去。

    ――管他是BP六九八，还是史上最强的炼金术师，那都没有关系。

    ――不对弱者使用力量，这是拓马的誓言。

    ――而且也不可以忘记这场比试的规则。

    「打从一开始就没有规定，非得要打倒你不可啊。」

    「啥……？」

    接着，拓马的右拳奋力往前一挥，拳头削过海因兹的脸颊，弹飞了他的眼镜。

    轰隆～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！

    他的拳头击碎的是――塔。

    「…………………………咦？」

    有如反舰飞弹命中一般的冲击――不，那已经是爆击了。

    塔承受不住这样的损伤，壁面浮现龟裂。啪哩啪哩、啪哩啪哩啪哩啪哩……！破坏的痕迹交错纵横，有如蜘蛛网一般。而在下一个瞬间，由于龟裂的关系，又像是被怪物捏碎一般――

    ――塔断成了两半。

    「怎、怎么可能！？」

    塔的上层倾斜，朝着海因兹与拓马的方向倒下来。

    「――咿、咿！？」海因兹蹲下来护住头。

    他偷偷地朝拓马看了一眼，拓马则是毫不畏惧地站在海因兹造出的立足处，甚至用拳头将倒下的塔也击碎，接着仰望天上说道：

    「最后就交给你了――悠娜！」

    ……这时海因兹才终于察觉拓马真正的意图，发出「啊」一声窝囊的叫声。

    当拓马的声音响起的同时，被钢索牵引的美少女往上空飞升。

    以两颗红月为背景，她在塔顶上落地。

    ――塔顶有着背对着月光的十字架，以及被捆绑的亚人女童。

    只要救出她，这场战斗就胜利了。

    海因兹一直轻视她，只是把她当成实验品，轻视她的生命。

    「……！！」

    但是当海因兹发觉的时候，他已经无能为力了。距离固然不用说，而更大的败因是刚才拓马的一击，让他吓得腿软。

    悠娜救出琪琪，将她抱起来后，就降落在拓马他们的身边。金色的头发在夜风中摇曳，因为逆光而闪闪发亮。

    ――比黄金更美丽，比黄金更具神秘感。

    拓马在两人的落下地点接住她们的身体，对着悠娜问道：

    「呐，你憧憬公主抱吗？」

    「…………你是笨蛋吗？」

    海因兹看到那幅情景，懊悔地紧咬牙齿，无力地垂下头。

    ――――因为胜负已决――

    【Game!Winners――《零落之王》】

    11

    不管是海因兹还是京子，结果都安全无恙。袭击京子的那个苍炎，结果只是用来勾起她的恐惧，杀伤能力很低。苍炎在她降到地上时消失，因此她才能靠着操作引力，安全地成功着地。

    拓马一边佩服着恐怕在战斗时就已经考虑到这一点的悠娜，一边往前看去。

    ――现在，拓马他们降落在深夜杳无人迹的莫尔达特商店街。

    眼前则是猫耳女童琪琪。

    「对不起，给两位添麻烦了！然、然后真的非常感谢你们！」

    琪琪似乎一直被强制入眠，当她一醒来，立刻对拓马他们拼命鞠躬道谢。

    「我们只是为了自己的愿望而战，你不必在意。」

    「不，不行！那样我会过意不去！」

    「哎……就算你说不行我也……」

    「所以下次请来我的卡片商店玩！」

    「嗯？啊啊……」

    这么说来，那时候原本是在购物吧。

    「――OK，我知道了，那么下次再去打扰。」

    话一说完，少女开心地靠近到拓马的眼前，踮起脚。

    拓马配合她，将脸靠近，琪琪随即将唇靠近他的耳边，对他轻声呢喃：

    「谢谢你！到时候……我会偷偷给你服务哦&#9834;」

    「！？」

    拓马大吃一惊，猛然将脸离开。这时拓马手上不知何时多了一张〈神之创生卡〉，卡片名称为――〈夜行性之恋（Cutie Kitty Kiss）〉。

    拓马再度看向琪琪。

    只见女童对拓马露出如猫一般坏心眼，又如人类般惹人怜爱的笑容。

    原来如此，拓马不禁咽下唾液……若有人对他说这个笑容是宝物，那他也只能认同了。

    12

    由于匹莉卡去送琪琪回家，所以只有拓马与悠娜两人先一步回到宿舍前。一改先前的状况，周围笼罩在寂静之中。悠娜仰望夜空说道：

    「这么说来，我还没向你道谢呢。」

    「……？怎么了？怎么突然这么郑重？」

    「因为你的确帮我了呀。」

    「啥？不，那是理所当然的吧。因为是比试嘛。」

    「即使如此我还是想道谢啦，真的很感谢你。」

    看到认真无比的悠娜，拓马耸了耸肩。

    「哎，能够帮上忙的话就好了……而且――要道谢的人是我才对。如果我当时就那么掉下去的话，还是会很不妙，多亏你在危急时救了我。」

    「是啊，没错。」

    「咦？」

    「你务必要感谢我。因为以我的情况来说，就算你不帮我，我也只是输掉比试而已；但是你的情况是甚至有可能死亡。」

    「……喔、喔喔，是啊，真是谢谢你了。」

    咦？这感觉是怎么回事……明明悠娜说得很有道理，但我却不知为何有无法释怀的感觉耶。

    「很好，那么我决定重新审视『裁定』。」

    「嗯，裁定？那是什么？」

    「从这次的事情可以得知，我和你的强度大概差不多。你的力量与速度确实优异――不过我也有你所没有的应用力。」

    啊啊，原来如此，嗯，确实是如此。

    即使在这种时候，悠娜仍然在思考分析战斗的事，这该说是很符合她的个性吗――不过如今我能够坦率地觉得她很厉害。

    「所以你不是棋子。」

    悠娜接着这么说道。或许是月光的影响，她雪白的脸颊看起来微微泛红。

    「那个……我想我们能够成为好搭档。」

    搭档――不是棋子，而是搭档。

    重新审视裁定。

    「――咦……什么？」

    太突然了。对于她这番太过意料之外的宣言，拓马答不出话来。

    悠娜害羞地，以楚楚可怜的眼神注视拓马的脸，但是却明确地选出词语说道：

    「所以这是拜托……为了你和我的愿望，拜托你――」

    她战战兢兢，却以手指用力地抓着拓马的上衣说道：

    「今后……也要和我好好相处哦？拓马同学。」

    拓马只能坦率地点头答应。

    当天夜晚，宿舍里再也没有听见悠娜寂寞的梦话。

    或许只是她筋疲力尽而深深睡着了，即使如此，能够稍微拯救悠娜脱离恶梦，那也是件可以坦率地感到高兴的事吧。

    拓马在感到安心的同时，依旧躺在宿舍的屋顶，等待早晨的到来。

    胸前的回忆发出『叮铃』的声响。

    *

    「简直像在做恶梦一样呢。」

    月亮与月亮在接近中，红色月光所照亮的是――飘浮在遥远上空的神殿。

    那里是众神所在的圣地，同时也集中了女武神的指挥系统，是这个世界的心脏。

    依靠蜡烛黯淡的灯火走在走廊上，再打开尽头处的庄严门扉，便会看到一间会议室。贴在天花板的彩色玻璃照入的光，将室内映照得五颜六色。

    受到那样的光照射，手肘撑在长形大桌上的女性――女武神的总队长芙蕾雅皱起眉间。

    「――果然获胜了吗？必须早点设法采取对策才行……」

    「〈断罪魔女〉的事吗？」

    回答她的人，是以围住芙蕾雅的形式，坐在桌前的女武神之一。

    「不，那也是问题……不过必须尽早解决的是他的问题。在传承中被称为〈黑之使者〉、〈破灭之子〉、〈末日因子〉等，不愁缺少外号的活灾厄，现在似乎尚未完全觉醒……但是放着他不管，总有一天甚至会关乎世界的存亡……」

    对于苦恼的芙蕾雅，别的女武神表情恭敬地说道：

    「我们已经有所觉悟，到了必要的时候，不惜为了命运而牺牲性命。」

    「是啊，我也是――不过这次算不幸中的大幸，我有更好的方案。」

    「您说的是？」

    芙蕾雅手扶着下巴，用勉强可以听见的声音，说出那个名字。

第一卷 第三章『狩猎怪物』

    0

    少年是与生俱来的勇者。

    他的父母是知名冒险者，为了讨伐既是邪物，亦是魔物，也是怪物的龙王而踏上旅程，却在途中被怪物袭击而死――这是他后来听人说才知道的。

    村民们收留了身上满是双亲的肉片与鲜血，在煤烟中哭泣的少年，为他取名叫亚修。

    他活着的这件事就是奇迹。

    受神所爱护的孩子，被当成神童崇拜，零岁就让他握剑。

    他第一次夺走生命是在四岁的时候。当时他杀死了亲昵地靠近自己的小动物型怪物。少年至今无法忘记切开肉的不快感。

    民众为了怪物的死而欢喜，兴奋欢腾，他们的热情与欢呼，决定了年幼少年的存在意义。他注视着沾在白色刀刃上的鲜血，理解了一件事：

    ――这就是我的命运吧。

    这个世界有该杀的怪物――光是存在于世就会侵扰人的和平，每次呼吸就会吐出恐惧的怪物。既然如此……他在心中决定，要驱逐这世界全部的怪物。

    ――那正是我生下来的意义。

    ――是因怪物而决定了一生的、我所具有的存在价值。

    太阳照亮少年。

    宛如祝福一般，仿佛在证明少年才是真正的英雄。

    听着远处的鸟鸣声，少年缓缓睁开眼睛。

    是光，这世界充满了光。

    战场是我的摇篮。

    欢呼是我的摇篮曲。

    只要这道光仍然满盈――不管是任何怪物，我都能够继续战斗下去。

    1

    从他们胜利后过了数日，军团战就像没发生过一般，日常生活又随着拓马他们一起回来了……因为感觉在这样的破烂宿舍里生活已成为日常，所以拓马已经习惯了瓦尔哈拉，人类的适应力真是厉害。

    拓马如今已经完全确立在《零落之王》负责家事的地位。

    因为不光是煮饭、裁缝，他打扫洗衣的技术也十分优秀。而拓马本身也希望负责这些工作――至少如果交给匹莉卡做，后果可不堪设想。

    「话虽如此，因为还有妮特与吟酿的份，所以还是很辛苦……不过他们平常到底都在做什么啊？」

    妮特、吟酿。

    就算问匹莉卡，她也只回了「我有拜托他们负责必要的职责」。那是什么职责啊？

    「算了，反正我不讨厌做家事，所以还好啦……」拓马带着洗衣篮，走在嘎嘎作响的走廊。这已是习惯的日常生活。

    这时突然有个东西掉在拓马的头上。

    「嗯？」

    拓马捏起来一看，顿时全身僵硬。

    那是天蓝色圆点花纹的――胸罩。

    「唔哇啊啊啊啊啊！？」

    拓马发出叫声摔了一跤，脏衣服盛大地倒了出来。温的！还是温的喔！？

    往胸罩飞来的方向看去，只见匹莉卡正在客厅换衣服。又是你啊！

    「啊，早安，拓马同学☆」

    「☆什么啊！？我说过多少遍了，换衣服到二楼换啊！这样对心脏不好耶！」

    「G嘿嘿，因为我想说在一成不变的早晨里，偶尔也该给你一道清凉剂。」

    「你昨天也说过同样的话哦……」

    「可是呀，我整理书本的时候发现，书上写着在拓马同学的世界，这种事是必须要有的老梗哦？」

    「又是那种书吗？你那种奉献的态度我是非常感动，但是我都说过多少次，那是错误观念――啊，这就是那本书吗？」

    拓马把目光从正在换衣服的匹莉卡身上移开，看着客厅里的桌子。

    桌上有著书名像励志类书籍的新书，到封面猥亵得令人忍不住遮住眼睛的杂志等各式各样的书，其中夹杂着一本摊开的资料夹。

    「――咦？喂，这个到底是怎么回事呀……」

    「啊啊，我顺便也在整理〈神之创生卡〉。因为上次军团战的钱进来了，所以我在琪琪妹妹那里，采买了强力的稀有卡片哦☆」

    「！？你这笨蛋！那种事应该早点说啊！」

    我也想见琪琪妹妹呀！她好吗？好想摸摸猫耳呀！

    那先摆在一边，不过在上次的军团战，他们确实得到相当大量的BP。

    从海因兹那里得到三，从京子那里得到二。

    其中，拓马分得三，如此一来，拓马的BP总计为四一，已是独当一面的英雄。剩下的二则是分配给悠娜，不过她在拓马来之前大约一个月期间，已经进行过数次个人战，所以与储蓄加起来，现状是四三――就结果而言，与拓马几乎相同。

    而且，因为加起来获得了五贝姆，的确可以购买高价物品了。

    「G嘿嘿！对不起，因为我想说晚点再给大家惊喜……啊，不过反正无论如何，拓马同学都无法正常使用卡片嘛。因为死线的关系！」

    「不必再三强调啦――那么你买了什么样的卡片？」

    「你听了可别吓到腿软哦？」

    匹莉卡露出一脸得意的表情，把数张卡片拿给拓马看。

    ・〈反击西瓜〉可以享受惊险刺激的劈西瓜的西瓜。

    ※仅限夏天的海边使用

    ・〈恐怖的稻草笼〉  每次吓到人就会出现美味糖果的稻草。

    ※仅限万圣节使用

    ・《充满梦想的袜子〉  当一年好孩子就会因应善行赠与礼物的袜子。

    ※仅限圣诞夜使用

    「……诸如此类！每一张都是有助于更加享受瓦尔哈拉节日的高级品！」

    …………不，这不能说是期待落空，甚至反而是在意料之中。

    一起生活后才体会到，匹莉卡对于用钱缺乏概念。不过由于她自费扶养妮特与吟酿，所以也不是单纯因为任性而浪费就是了。

    「喔G？」

    「喔G个头！这些都是完全没用的卡片啊！」

    这时听到吵闹声的悠娜，抽搐着脸颊出现了。

    「匹莉卡……我都为了一颗马铃薯而拼命节省了说，你到底是哪里出了差错，怎么会这样平白浪费金钱呢……？」

    悠娜从腰间的枪套，拔出两把手枪。

    「咿哇啊！？等、等一下，请冷静点，悠娜小姐！请给我辩解的机会！」

    「我就听听你怎么说。」

    「因为你知道的嘛，我毕竟是女武神，因为是少女，所以喜欢浪漫的卡片对吧！其中我最中意的是这张可以看见天空一整面星星的卡片――」

    「去死吧。」

    「呼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    可怜的匹莉卡……拓马露出柔和的笑容，拍打不住痉挛的匹莉卡肩膀。

    「匹莉卡，我知道了。别再说了，已经够了，卡片的整理就先放一边，总之先整理衣服吧。跟旁边那家伙学习一下，好吗？」

    「咦？我吗？」悠娜露出出乎意料似的表情看着这里。

    她的手上都是刚收回来的干净衣服。

    看来这家伙总是这样。

    都决定由拓马负责洗衣服了，她却说要自己管理自己的清洗衣物，坚持不肯交出。听到拓马这么一说，悠娜尴尬地移开视线。

    「那是因为，如果你碰到我的内衣裤……那个、我会很困扰呀……」

    「为什么会困扰？你把我看得那么肮脏吗？」

    「不、不是啦，我没有那样说吧？」

    「那又是为什么？」

    「不、不为什么啦！」

    …………完全莫名其妙。

    算了，拓马一边叹气，一边开始回收散乱在走廊上的清洗衣物。他姑且把匹莉卡的胸罩放入洗衣网内。因为要是衣服被胸罩挂钩钩住就不好了。

    悠娜看到他那样的动作，忍不住说了一句：

    「你的女子力真的很高呢。」

    「女子力……你什么时候学会这种词汇的啊？我只是习惯做家事而已，不是什么大不了的事啦。」

    「那果然还是如先前说的，是因为有想要取悦的对象――是吗？」

    「嗯，是啊，没错，我是为了小樱。」

    「是吗？原来如此啊……」

    悠娜手抵着下颚，似乎自己想通了什么。这家伙是怎么了？

    然后――变化出现在当天的晚餐时间。正当拓马如往常般在做料理的时候，悠娜静悄悄地来到厨房，说出一句话：

    「我也来帮忙吧。」

    「咦？」

    「什么嘛，你有意见吗？」

    「不，没有……怎么了？你突然对我这么温柔，我也会感到害怕耶。」

    悠娜不悦地噘起嘴。

    「没什么！只是觉得老是输给你很不爽，所以我才想要反击。」

    「什么老是输给我，料理可不是战斗哦？」

    「不对，是战斗。这世上所有的一切都是战斗，我就是那样长大的。」

    「是、是吗……」

    悠娜围上不知从哪里找出来的围裙。她到底多有干劲啊？那个装扮太过平民，穿在金发美少女的悠娜身上实在是很不相称。

    「――不过……我也没有理由阻止，那么好吧，拜托你了喔。」

    「好，包在我身上！」

    悠娜卷起袖子，可是……这会变成怎样的料理啊？

    「在你的世界没有不可以糟蹋食物的文化吗？」

    「当然有呀。」

    「那为什么你还做出这么残酷的事！」

    明明只是拜托她切块，马铃薯却变得像是炒蛋一样。

    「如果要用刀刃斩敌人的话，就不可以畏惧。在战场，一时的心软将会致命。」

    「这里是厨房啊！要去除的不是命，而是籽啊！」

    「你是想说冷笑话吗？」

    「我原本是打算要做美味的料理啊！？而那样的希望，如今也已经破灭了呀！！」

    不过仔细想想，这结果可以说是理所当然。突然叫在旧世界只为了战斗而活的人做家事，她也不可能做得好……

    悠娜使用微波炉就引起爆炸，要加水却拔下水龙头，破坏了水管。在逐渐开始淹水的厨房里，拓马发出了悲鸣。

    「唔哇啊！？你怎么这样啊！」

    「唔、我只是稍微用力抓住而已，为什么会这样！？这一定是敌人设下的陷阱！」

    「就当是那样了啦，真是的！总之先去拿浴巾来把洞塞住！」

    「好、好啦！」

    悠娜急忙前往浴室拿浴巾。

    但因为悠娜匆忙奔跑的关系，她就像漫画上一样，在积水的地板滑了一跤。

    「呀啊！？」

    「危险！？」

    拓马及时抓住悠娜的手臂――真是惊人的爆发力，连自己都想夸奖自己了；但是下一个刹那，拓马的眼睛目睹了可怕的光景。

    悠娜的衣服透了过去，看得见纯白的胸罩。

    又、又来？又是胸罩的奇袭攻击吗？

    以年轻女子的胸罩来说，悠娜的胸罩没有多余的装饰，奉行简单就是美的风格，是完全没设想会被男生看到的款式设计；然而它十分适合给人纯洁印象的悠娜，和形成Y字形的溪谷相辅相成，看起来非常煽情，双眼不由自主就会被吸引过去。

    「你……你没事吧？悠娜。」

    拓马勉强移开视线，一边收敛自己内部凶猛的雄性本能，一边支撑悠娜的身体。哼，这没什么，经过与海因兹一战，我多少学会了禅悟的技术。

    眼前的这个不是胸罩――对了，比如说，把它想成贝壳就好了。用联想游戏的要领，分心去思考别的事情。对了，往拿手的料理方向思考吧，贝壳、贝壳，说到贝壳就联想到蛤蛎，说到蛤蛎就联想到味噌汤，说到味噌汤就联想到美味，看起来很美味的巨乳……

    「你流鼻血了耶。」

    「可恶啊啊啊啊啊，怎么可能禅悟啊！？」

    悠娜将名为羞耻与愤怒的子弹上膛。

    「我就告诉你，我所讨厌的东西是什么……那就是好色与猥亵的视线。」

    「咦！？不，等一下！你那样再怎么说也太过――」

    「断罪。」

    「我绝不原谅你，可恶的死线啊啊啊啊啊啊啊！？」

    拓马被苍炎包覆，当场倒下……类似的情况……以前好像也发生过吧？

    悠娜俯视着倒地的拓马，将枪抱在胸前，忧愁地叹了一口气。

    「……这果然是勉强不来的事啊，拓马同学。因为我只会这个呀。」

    ――数分钟后。

    好不容易恢复意识的拓马，维持将面纸塞在鼻孔的状态说道：

    「喂，你们在我睡着的时候，竟然连浴室的水管都弄坏了，这是怎么回事？」

    「哈、哈哈哈☆」

    「匹莉卡，是你的杰作啊……！」

    「呜GG！？对不起对不起！」匹莉卡慌张地挥着手。

    「等一下，拓马同学，这并不是匹莉卡的错。当我在照顾你的期间，不擅长家事的匹莉卡想要为我们准备浴室喔。」

    悠娜为匹莉卡说话，这应该不是因为她自己也犯了同样的失败吧。

    事到如今，拓马也不打算责备匹莉卡了。

    宿舍破旧这个前提才是问题，而他们之所以只能住这种破旧宿舍，则是因为收入不够――也就是拓马他们也有责任。

    匹莉卡已经打过电话给修理工了，据匹莉卡所说，修理工明天早上会来。「嗯～」拓马双手盘在胸前。

    「吃饭可以随便买些现成小菜，但是不能使用浴室就很伤脑筋了啊……」

    「这也是无可奈何的事！那么我们去外面洗澡吧！」

    匹莉卡看起来一点也不像无可奈何的样子，反而兴奋雀跃地如此说道。

    「「外面……？」」拓马与悠娜异口同声。

    「对，因为这里是集结了各种文化的瓦尔哈拉嘛，有个好地方哦☆」

    2

    在格拉兹大道走了约十分钟后进入巷子里，那栋建筑就建在那里。

    天然温泉――赫斯提亚之汤。外观是如五重塔般的和式建筑，砖瓦屋顶的边缘垂挂着许多红色灯笼。

    时间是傍晚。

    往天空一看，两个月亮比之前更加满盈，接近满月，彼此更加接近，仿佛随时会触碰到。发出桃红色光芒的双月，与灯笼的红色相互衬托，创作出一幅妖艳的情景。

    同样涂成朱红的拱桥架在水路之上，桥的对面看得到入口。

    当走在桥上的时候，扛着一套替换服装的悠娜向匹莉卡询问：

    「吟酿和妮特到哪里去了呢？」

    拓马与悠娜在出宿舍前，也想要找妮特他们一起去，但那两人却不在组合屋中，这种情况很少见。

    「不用担心☆如果是吟酿先生的话，估计他很快就会和我们会合了。其实在很早以前，我就有拜托他一点工作……因为就如同拓马同学与悠娜小姐负责在最前线战斗，那两人也有各自适合的工作。」

    「工作……？」拓马侧着头感到疑问。

    「我打从一开始就是有那个打算，所以才会去挖角他们两人――只不过因为他们并非主要武器，所以在所有条件齐备的现今，他们才能作为辅助角色展开行动。」

    「你指的是什么啊？」

    匹莉卡还是老样子，偶尔会说出让人不太明白的话。

    「不，总有一天时候到了，你们自然会了解――这件事先摆一边，拓马同学，吟酿先生虽然不在，不过妮特小姐已经来到那里了哦？」

    匹莉卡指着拓马的背后说道，拓马听了回头一看。

    『晚安。』

    ――用浏海遮住眼睛的少女，正将智慧型手机对着这边。

    「唔喔喔！？你、你什么时候来的！？」

    『我一直都在。』

    「不会吧，真的假的？抱、抱歉，我完全……」

    没发现。

    她的存在感薄弱到异常的地步。

    『没关系，我习惯了，因为那就是我的能力。』

    「什么？」

    『不论在任何场所，不管是开阔的平原，还是多么引人注目的舞台上。只要那里是三次元世界，我就一定会隐藏起来。』

    匹莉卡帮她补充说明：

    「那是淡化周围的存在感――包含妮特小姐自己――的能力。只不过要在人群中控制，还有点不安定――也就是说，妮特小姐很害羞啦。」

    妮特不满地鼓起脸颊。

    『不是，感到生命危险就会找寻躲藏场所，这是非常正确的生物本能。』

    「那只是你讨厌人群对吧？」

    『因为危险。』

    拓马不禁苦笑。

    「你那么不擅长出来外面，亏你还会来温泉呢。」

    『匹匹匹匹莉卡邀请我，所以我才无可奈何地来了。如果说大家都期待的话，要我跟来，我也不是不愿意。』

    妮特转过头，快速地输入手机，不过她的手明显在发抖。

    「哦……是吗？你是个好人呢。」

    拓马一笑，妮特无言地拉下浏海，害羞地遮住了脸。

    那个样子确实是害羞又可爱。

    『……比起那个，拓马，你最好不要离开我，因为会走出能力的效果范围。』

    「嗯？」

    『原本至今一直在最低层，所以倒还好，可是拓马与悠娜，你们已经踏入荆棘的道路了。』

    「荆棘的道路？什么意思呀？」

    「哈哈哈！抱歉让你们久等了！」

    ――这时迟来的吟酿出现，所以谈话中断了。

    五个人一起进入建筑物，在柜台做好登记，人还算相当多，看起来生意似乎不错。

    来到男澡堂与女澡堂的分歧路时，匹莉卡以妩媚的视线看着拓马。

    「拓马同学，你知道吗？男澡堂与女澡堂相连在一起，只用一块木板作为间隔哦……你可以偷窥哦？不，应该说我等你偷窥哦？」

    「我才不会！别胡说了，快点去吧！」

    「那么拓马同学也一起来女汤――」

    「喂，妮特。」

    『遵命。』

    妮特将手伸至匹莉卡的腋下，把她拉走。

    「咿啊！？妮、妮特小姐，你什么时候变成拓马同学的人了」

    『这是常识性的判断。』

    两人穿过暖帘离去。

    悠娜正要跟上他们，却似乎又忽然想起一件事，回过头看向拓马。

    「你要小心哦，拓马同学。」

    「嗯？」

    「因为这里是战场，谁也不知道会发生什么事。」

    「啥？我还以为你要说什么，又是那个梗吗？这里是大众澡堂，不是战场啊。」

    「不，我不是开玩笑，因为你的身体已经不是你一个人的了。」

    「……什么意思？」

    「我们是搭档对吧？因为我决定今后要和你一起突破这个大战，所以――别让我担心。」

    「！…………」

    拓马难为情地搔了搔鼻子。

    「――好，说的对。我会小心的，谢谢你。」

    「嗯，那么待会见。」

    「好，待会见。」

    悠娜消失在秘密花园里。

    目送她离开后，拓马与吟酿往隔壁的蓝色暖帘走去。

    「话说吟酿，你今天的酒臭味是不是更浓烈了？喝了酒洗澡很危险，你还是别洗比较好哦。」

    「嗯，不，我反而完全没有喝酒哦？由于匹莉卡拜托我的工作，我忙得没时间喝啊。」

    「……？真的假的啊。」

    不过确实如他所说，他的脚步和说话都很正常，所以拓马决定不去在意。这该说他不愧是酒豪的英雄吗？

    进入更衣室后，热呼呼的热气往拓马的脸上扑来。

    同时拓马发觉到，其他的客人们都对拓马报以厌恶的眼神。

    「原来如此啊……妮特说的就是这么回事啊。」

    他明显地被众人回避，那与他在原本世界感觉到的是相同的感觉。

    与身为怪物的疏离感――相同。

    吟酿在置物柜前，一边脱衣服，一边说道：

    「啊～这是因为那个啦，小弟与海因兹冲突，又和悠娜两人一起救了琪琪嘛。所以有时也会遇到像这种事情啦。」

    「原因是那种事……吗？」

    「当然不只是那件事，那纯粹只是导火线而已。再说我们是吊车尾的军团的堕落者――不受人欢迎啦。所以别在意，我与妮特也不在意。」

    「…………」

    「好了，小弟，别管那些了，我们赶快进入温泉吧。」

    听吟酿这么一说，拓马脱下衣服。

    打开毛玻璃的门，踏入浴场一看，露天澡堂展露在眼前。

    天空上是如今快要重叠的两颗月亮。受到桃红色光芒照射且围在浴池周围的，不是岩盘，而是闪闪发亮的矿石，有紫水晶、翡翠、蓝宝石――多彩的石头将梦幻的反射光映在水面。

    「哦……！真惊人啊，这到底花了多少钱啊！」

    拓马这时已经将刚才那些讨厌的目光完全抛至脑后，忍不住感动地赞叹。他以在腰间围着一条毛巾的状态，愣愣地站在原地。

    这时背后的门打开，吟酿走了进来。

    「哈哈哈！这就是镇上顾客数第一的理由！温泉融入矿石带有的魔力，对滋养强壮很有助益喔！」

    他把那个现了出来。

    「喔哇啊！？你不必解说了，快把前面遮住啦！」

    「嗯啊？什么啊，小弟，你没有自信吗？」

    「！……不是那种问题啦！」

    「是男人的话就亮出来吧！」

    「别后仰啊！？」

    吟酿说「是男人的话就来比毅力吧！」，然后抢先进入三温暖。

    拓马一边叹息，一边在并排的小椅子中，找了一张坐下。拓马一坐下来，两旁的客人便站起来离去。于是他决定安慰自己，能使用的空间变宽，反而有赚到的感觉。

    扭转水龙头，稍热的热水猛然流出，他一边洗头，一边想像着女澡堂的情景。

    ……不，这也是没办法的事喔。可能是因为周围人都走光了吧，木制墙壁的另一头，微妙地传来女孩子们的嬉闹声。

    最先浮现的是悠娜的身影――虽说是身影，但之所以会想到她，并不是因为她日前的裸体太具魅力，而是因为最近悠娜偶尔表现出的疏远态度令拓马很在意――不是不正常地忸忸怩怩，就是红着一张脸。

    就拓马而言，当初相遇时，拓马对她并没有什么想法，只当她是偶然隶属同一个军团的英雄而已。

    只不过现在有点不同了。

    从第一天的马铃薯炖肉那时开始，就稍微有那样的预兆了；又经过了日前的军团战，拓马察觉到自己对她的情感已经很明确了――对拓马而言，她肯把自己的过去说给拓马听，也令他非常高兴。在他生涯中可以说几乎不曾有过那样的经验――拥有共同的秘密。

    简而言之就是――

    我想和悠娜做朋友。

    在来到瓦尔哈拉之前，他想都没想过这种事，但这就是他现在毫无虚伪的真实心情。还是说，这样也太过奢求了？

    拓马进入温泉中。他把毛巾挂在矿石上，将身体浸泡到肩膀的位置后，热度慢慢渗透至身体的骨髓里。而先来的客人又回避他，陆续离开浴池。

    然而，在这之中还是有一个人留在他旁边――这让他感到好奇。

    他不经意――真的是不经意地将视线往左边移去。

    「嗨，怪物。」

    七星勇的亚修就在眼前。

    「啊！？噗喔！？」

    唰的一声，拓马忍不住站了起来。

    「嘘，在温泉里安静一点吧，不然雅兴都被你赶跑了。」

    亚修非常冷静地，把食指往嘴前一比。

    然后他瞥了一眼，视线朝向拓马的股间。

    ……拓马难为情地重新坐下。

    「为、为什么你会在这里……！」他拼命压低声量。

    「哪有什么为什么，人类都要洗澡的吧？」

    「当然要洗啊。」我不是问这个！

    「什么嘛，别那么紧张，这个样子也没办法战斗吧，今天的我只是单纯来确认你的长相而已，该说是确认，或者是见最后一面吧。」

    「我的长相……？」

    这么说来，这个少年从第一次见面时好像就一直注意着我。

    那果然并不是多心吗？

    哗啦一声，水面微微晃动，亚修将热水往自己的肩膀浇去。

    「少回避问题，你不是英雄对吧？」

    「……咦？什么？」

    ――这么说来，刚才亚修是称呼拓马为怪物。

    但是……不，说起来英雄的定义是什么呢？

    「英雄就是使大众幸福，消灭灾厄的存在。靠着光明照亮未来，以光的阴影为道路，引导他们通往太平世界的存在。说起来就是像太阳一般的存在。」

    太阳――确实，第一次见到亚修的时候，拓马的确对他抱持那样的印象。

    他们拥有强大的力量，但只是存在世上就能保护人们。

    他们对人们而言是不可或缺的存在，而且……拓马忽然想起，他曾听过在帝王学中，关于领导者的形容也有类似的比喻。

    「――讲白一点，英雄就是像太阳一般受到大众需要的存在。你仔细想想，只有一个人知道的英雄，能称得上是英雄吗？答案是否定的。」

    「…………」

    拓马打倒了魔王――但那并不是出于任何人的要求，也没有人知道，一切都只为一个人。为了小樱。

    「而我则是受到大众的需要――狩猎『邪物』、『魔物』、『怪物』这些在世上蔓延的一切罪恶，与生俱来的英雄。我只为了这个目的而生，只为了这个目的而来到瓦尔哈拉…………也就是说，驱逐你们就是我的愿望。」

    「……！？」

    驱逐怪物。

    拓马的――敌人。

    「我和你既然像这样相遇，那么就无法避免与彼此一战了。当然，只要我们身处在这个世界，就会以比试的形式战斗，接受与否你就自由判断吧――不过你大概没有不接受的选项。」

    「什……」

    「哼，你就好好期待吧。」

    亚修的话似乎另有其他涵义，他说完后，唰的一声，便从浴池上岸。

    「喂、喂！你要去哪里！」

    「还有哪里，当然是出澡堂啊。因为等你等了很久，我都泡到头昏了。」

    G。

    「好了，别那么紧张――我刚才也说了，不会在这里开战，我已经准备了更适合作为战场的舞台。我想当你洗完澡之后，应该会听到有趣的消息……所以早点出来吧，现在我是遵守礼仪，刻意配合你，但我本来是身心都容易受寒的体质呀。」

    说完这句话，亚修便将湿毛巾挂在肩上，踩着啪哒啪哒的脚步声准备离去。

    ……他是为了告知那件事，刻意在这里等我的吗？虽然不知为何，我似乎被他盯上了。话说他为什么知道我会来温泉啊？

    就在这时候，拓马看着他的背影，忽然感觉到不对劲。

    「嗯？咦……那件事先摆一边，我问你。」

    「什么事？」

    ――第一次在街上见到亚修的时候，他是骑在马上。

    ――这次也是因为他浸泡在热水里，所以并没有发觉，不过……

    「……原来你那么矮吗？」

    说到身高，亚修的身高实际上大约是一六公分左右吧。

    不，就拓马来说，他并没有其他意思，只是单纯想说他是七星勇什么最强的英雄之一之类，看起来感觉就很高大；但这么说来，他的年龄似乎比拓马还年轻。拓马觉得很意外，所以才会脱口说出那样的感想。

    但，就是这一句话成了败笔。

    亚修的动作停住，僵硬地回过头看向拓马。

    「喂……你刚才说了什么……？」

    气氛为之一变，空气中充满紧张的气息。但是拓马没有发觉，仍然继续说道：

    「咦？奇怪，该不会……至今都没人对你说过？」

    「所以说什么啊。」

    「说你是矮子。」

    「！！你、这、家、伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ――七星勇。站在六千万世界的顶点，货真价实的强者中的强者。

    这个每个人都谨慎小心，不惹他生气的灾害级地雷――现在爆炸了。

    「只要把你的身体劈成两半！我看起来就会相对地比较高大了！」

    「为什么突然说出这种恐怖的话啊！？」

    亚修的身体开始因神圣的气场而发出光辉。

    「哇、等、等一下啦！你不是说有什么合适的舞台――」

    「我改变心意了！现在在这里就足够了！」

    「在这里！？」

    这里是温泉耶！

    「没有问题！！别小看我，再怎么说我也是瓦尔哈拉最强的英雄之一！就算是要在温泉里对付你，我也有无数的手段！」

    亚修说完――拿起附近的水桶，丢了过来。嗯？

    「喔噗啊！？」

    正中颜面！拓马下颚扬起，哗啦一声，背部往浴池里倒了下去。

    噗哈！抬起头来一看，只见亚修站得直挺挺的，看着下方的拓马。

    「哼，来吧，放马过来，可恶的怪物。」

    「你、你竟敢丢我！？你可别后悔了，这个死小鬼！」

    水桶、水桶、水桶、肥皂、毛巾剑、水桶、椅子防护罩、水桶――

    每当两人一交手，产生的冲击便更加猛烈，简直是不属于这个世界的激战。围绕着浴池的矿石破碎，蒸气化成白色的漩涡，在两人的周围盘旋。热水喷起，如大雨般倾盆而落。两人从濡湿的浏海缝隙间眼神交会，确认彼此的力量，接着嘴角一扬，互相露出微笑。

    「……你很厉害嘛，怪物。」

    「……你也不差。」

    然后是最后的激烈冲突。

    冲击所造成的巨大能量呈放射状扩散，将周围的空气推开，甚至使两人的中心点化为真空。经过不到一秒的寂静之后――风一口气吹回，制造出香菇状的云。

    分隔男澡堂与女澡堂的墙壁――因冲击而爆炸了。

    「咦？」「唔？」

    两人事到如今才想到。

    …………啊，做得太过火了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    破碎木板的另一头，传来只剩蒸气缠绕身上的――也就是赤裸女性们的悲鸣，而且她们还不是普通的女性，是从六千万世界聚集而来的最强的战士们。

    拓马在那样危险的花园中，看到了同伴，肢体较为年幼的匹莉卡与妮特。

    以及――惊讶地红着脸，尽管害羞地用双手遮住身体，却无法完全隐藏魅力的身体曲线的金发美少女。

    ――悠娜。那名美少女看到拓马紧盯不放的视线，逐渐转变为鬼的形貌――变成恶魔后，指着拓马，宛如指挥着全部女性一般地喊道：

    「……去死吧！」

    女性英雄们团结起来，一齐发射能力。

    「灼热火焰！」「冰结散波！」「Volteca Hyundelli！」「愤怒野兽的「厚重的「流丽的「冲击的「驱邪攻击！！」」」」」

    炎、冰、电击，etc……一道道可说是必杀的猛攻，一口气往拓马这边降下。这是超・世界灭亡级的――

    死线。

    「唔、啊！？真的假的……这、下、糟、糕～～啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    从未见过！从未见过这样的画面！一群全裸的女性，面相凶恶地追过来，一点也不性感，话说这里是男澡堂哦！？现实世界的女生是这么地凶暴吗……既没有梦想，也不浪漫！

    拓马连滚带爬地匆忙奔逃，准备从大门出去外面，这时有一个人挡住他的去路。

    「你想逃吗？」

    「这个状况你还耍什么帅啊！？」

    是亚修！这家伙真的很讨厌！

    「不，我不会阻止你，因为我已经知道你比我想像中的还要厉害，再继续斗下去也只是平行线――只不过被后面那一群追赶，确实是很碍眼。要空手应付那个数量的英雄毕竟非常辛苦――所以在你吸引她们注意力的那段时间，我去更衣室拿了武器过来。」

    「武器？」

    仔细一看，全裸的亚修――带一把非常巨大，甚至比他身高更长的双刃剑。就在拓马察觉到那把剑的同时，亚修悠然举起那把闪耀白光的刀刃，用平静清澈的声音短短说了一句：

    「战斗吧，艾莲娜。」

    「咦？」

    随后，拓马的视界短短一瞬染成白色，就像是照相机的闪光灯一样。

    白色少年一步也没有动，只不过那张像是失去色彩的脸上，有一抹鲜艳的红色绽开，纯白的少年用细细的拇指擦去那抹红色。

    稍迟，宁静得恐怖的风吹起，充满周围的蒸气逐渐散去。

    「那么……晚点见了，怪物。」

    白色少年飒爽地、悠然地，转身离去。

    拓马不知道他做了什么，只是回头一看――

    在那里的是――被一击打倒、堆积起来的女性英雄们的肉体。

    3

    洗好温泉的拓马，在更衣室换上制服。说到吟酿，他从三温暖室出来一看，却见澡堂已经破坏，不由得目瞪口呆。可是拓马决定在说明详情以前，先早早将他带出更衣室。

    他们在暖帘的前方与悠娜会合。

    「那就是七星勇的亚修……虽然我并没有小看他，但他比想像中更厉害呢。」

    她一边以手掌触摸着自己火热的脸颊一边说道。她还是受到那场骚动影响而泡过头了吧，只见她眼神空虚，呼吸急促，不过拓马姑且放了心。

    「总之你没事就好了。」

    「我只看了一眼就明白那是相当危险的武器，在他拿出大剑的时候就撤退，看来是正确的选择。」

    原来在那之前你也在追赶我啊，明明是同伴却毫不留情啊。

    「但是真令人吃惊……亲眼一见才知道他那么厉害，不愧是瓦尔哈拉最强呢。」

    『超强。』

    浴衣装扮的匹莉卡与妮特也跟着说道，她们都在亚修的攻击范围之外。

    同样浴衣装扮的悠娜，从袖子露出柔软的手臂，指尖抵着细细的下颚。

    「确实是，因为我们是第一次与他对峙嘛。不过我也不觉得那就是他的全力，正因为对方深不可测，所以我们最好保持最大极限的警戒。」

    「……是啊，这么说来悠娜，你为什么从一开始就执着于亚修呢？」

    「G？」

    「难道不是吗？我建议你七星勇还有其他人的时候，你也是坚持不肯退让，是不是有什么原因啊？」

    再说，搞了半天拓马还是不明白，方才亚修前来挑衅，言词透露会有比试的原因是什么。

    他虽然说着什么『不是英雄』、『怪物』云云，但却缺少能让人接受的理由，更何况为什么在这个时间点，也就是说，事到如今才来接触？

    第一次遇见的时候，对方明确地意识到自己的存在，既然对方早就盯上自己的话，应该没有延后的理由吧？

    被拓马这么一问，悠娜露出凝重的表情，在长椅上坐下。那是在男澡堂与女澡堂出入口前方的一条细长走廊上，设置用来作为休息之用的椅子。

    坐下的她，毫不保留地伸出如细雪般的白皙双脚，然后翘起脚。

    「关于你会被盯上的原因，我当然是无从得知；不过我以他为目标的理由却很简单，因为我们有过节。」

    「嗯？」

    「与其说是和他，正确来说是和他的同伴吧。」

    同伴――也就是说，在这个情况是指军团成员吧。

    往细长的走廊前方一看，眼前是宽阔的等候室。

    只见人数众多的男人，从那个等候室往这边走来。

    现在拓马等人所在的这个方向，除了尽头处的厕所之外，就只剩下男澡堂与女澡堂，所以他们若不是患了急性腹泻，就是要去男澡堂。

    「嗯……那是怎样呀？」

    「因为男澡堂与女澡堂的境界线消失了嘛，他们是为了想看一眼才聚集而来的色狼吧。」

    「G、如果是那样的话，事情不就不妙了吗！？」

    刚才看到澡堂惨状的员工，慌慌张张地就跑出去了，所以拓马还以为那群人是他为了女性英雄们而带来的救护班，一时安心了一下，但事情看来并非如此。

    「――这追根究柢应该是我们的责任，所以我们要阻止事态继续混乱下去才行！」

    「不，这追根究柢是你和亚修的责任吧？」

    「对喔！」

    悠娜她们并没有任何过错！

    ……没辄了。虽然刚才被女性英雄们追赶，体力还没有完全恢复；但是拓马做好觉悟，挺身挡在长廊正中央。

    拓马对着争先恐后、鼻孔膨胀，有如野兽般推挤而来的男性英雄们挥出一拳，顿时打飞了三十人，却被下一波人马瞬间淹没。

    G、不行不行！？不行不行不行不行！！呼吸、好困难……啊啊，我不行了，我会这样死掉吗？世界会回归虚无的荒野吗――正在拓马这么想的时候，阻止人潮的是从他背后发出的、一个不曾听过的声音。

    「坐下，公猪们。」

    就是那样一声。

    所有男人们立刻跪在地上。

    ……拓马不禁怀疑起自己的眼睛，短短一瞬之间，男人们的眼神呆滞，就这样不动了。

    ――拓马背后有一名美女。

    她正从女澡堂穿过暖帘走出来，身上穿的是松垮的和服。胸前和大腿不成体统地大开，装扮十分性感。濡湿的黑发，再搭配前所未有的黄金比例，这名简直可以用现代埃及艳后来形容的女性，肌肤正冒出火热的蒸气。

    「拓，你是拓……花形拓马对吧？」

    「嗯？」

    被那名美女以独特的重音叫到名字，还被她指着…………咦？在叫我吗？

    「刚才你与亚修的攻防，我看得很过瘾哦――没错，那个木制隔板一开始就有龟裂。我虽然听不见你们的谈话声，但还是从女澡堂看到你们的战斗了哦。」

    「啥！？」看、看到那场令人难为情的澡堂战斗吗！？话说你是谁！？

    「还有悠娜，好久不见了，能再见到你真开心，开心到想要杀死你呢。我们大概一个月不见了吧？」

    「是啊，罗洁……我也不会忘记你的脸，到今天已经整整二十七天不见了呢。

    「你、你们认识？」

    「刚才我不是才说了吗？我跟亚修的同伴有过节。」

    那正是她，她的名字叫――〈死国的女帝〉罗洁。

    对拓马而言，这是他第一次遇见这种性格的女性，同时这也是他与亚修军团第二号人物的初遇。

    「――罗洁，我竟然没发觉你和我进入同一个浴池，真是太大意了。」

    「呵呵，我才是呢，我自认为自己已经很认真地警戒你是否也在，却没发现……这反而应该是你们做了什么手脚才对吧――不是吗？」

    美女罗洁忽地往站在悠娜背后的浏海少女看去。

    ――妮特。

    这么说来，她的能力明明应该在发动中，她的存在与能力却被察觉了吗？

    「――没用的。如果是浴室那也罢了，既然已经出来了，就无法掩饰你们的气味了。就算会看不见还是会让人无法察觉，那都与我无关。好了，比起那种无聊事，现在赶快前往等候室――前往大厅吧？亚修也说过了吧？洗澡后会受寒的。」

    「…………」

    拓马默不吭声，等待悠娜的反应。

    悠娜一脸不悦――或者该说像是在忍耐着什么一般，皱起了眉头，而看到她的表情，罗洁忽然露出妖艳的微笑说道：

    「呵呵……毕竟你没有时间了，对吧？」

    在罗洁的带领下，他们来到长廊前方，进入宽广的等候室。那个大厅与拓马他们进入澡堂前不同，简直像在开玩笑一般，空荡得没有现实感。

    男性顾客几乎都坐在刚才的走廊上，女性顾客也有相当多的人数被亚修打倒……不过原因应该不只是那样。

    单纯是有人清过场。只要看到他――以一副自以为了不起的模样，坐在无人大厅的正中央，等待拓马他们过来的那个青年――就知道了。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    拓马曾经听过这讨厌的笑声。

    那并不是张看了会高兴的脸，但因为他就站在自己的行进方向上，所以也不得不看着他。

    拥有褐色肌肤的他，扬起一边嘴角笑了。

    「好久不见了啊！本、大、爷！就是犹大大人啊！」

    啊～他是叫这个名字吗……他就是过去与拓马首次战斗，以.一五秒的惊人速度败北的人。他的存在已经完全从拓马的脑中消失，忘了有这个人。

    比起那个，亚修在哪里？明明叫我快一点，却没见到他的人影。

    「没错，本大爷也跟亚修同一个军团！这个情报你们应该已经知道了吧？如果说罗洁与悠娜有过节，那本大爷与你就有很～～深的过节了啊！所以我才会像这样等待时机成熟，在漫长心焦等待的最后时刻登场了啊！」

    随便啦。

    「喂喂～！？稍微对我表示点兴趣吧！……不，没关系哦？本大爷早就预料到你会是那种态度，因此也没怎么受到打击。所以，今晚我带来了你也会惊讶的――正可说是会让你们大吃一惊的来宾。好了，接下来该你登场了――拜托你说明吧，世界的管理者大人呀！」

    ra ravora ravorana vira vireona&#9834;

    vi lio da overo vio da ravoda boora&#9834;！？真的吓了我一跳耶！

    不知是哪里播放起了古典音乐。

    以庄严的键盘、金管的协奏曲为BGM，天上降下光芒。

    ――这个大厅的天花板是整面的玻璃，现在则是将月光引入屋内。从云间照下的那道照明，仿佛天使的梯子一般，落在犹大与拓马之间。

    凝目一看，自光芒中出现的是红色――

    一个红色铠甲的女武神。

    「我是女武神总队长――芙蕾雅。」

    仿佛渗透浮现一般出现的红铠女武神，夸张地弯腰报上名字，随即同样庄严壮大的八只翅膀也宛如低头般收起，朝向下方。

    「……总、队长？」

    当拓马歪头不解时，后方的匹莉卡愣愣地张大了嘴。

    「芙芙芙芙蕾雅小姐！？像您这样的高贵人物，为什么会出现在这里！？」

    「匹莉卡，别来无恙吗？久久一次的再会竟是以这种方式，这也是缘分――不，应该说是命运吧，必须要感谢主的引导才行呢。」

    抬起头来的她，与同样是女武神的匹莉卡长得完全不同，细眉、眼镜、知性的面容，个子也高，就像是个完美的董事长秘书一样。

    总队长――意思就是匹莉卡的上司吗？匹莉卡似乎完全被她的气势所吞没了。但是不明了的状况并没有改变。

    为什么这个时机点会有那样的人出来？

    与其说时机点，倒不如说――时期。

    与其说时期，倒不如说――时间。

    时间…………不够了？

    「若是问我为什么的话，是因为我被交付守护世界秩序的命运。」

    话一说完，红铠的芙蕾雅用手里拿的那个――

    血一般的鲜红突击枪，往虚空刺去。

    「什……」

    虽然拓马做出防御姿势，但是不对，风刃只是削过他的脸颊。拓马回过头，用视线追踪那道暴烈冲击所前往的方向，然后看到了她痛苦地按着胸口，低下头的模样。

    「！悠娜！？」

    碧眼的少女抬起头，与拓马视线交会。

    「对不起……拓马同学……」

    拓马不明所以，为什么她要道歉？

    ――不，预兆应该是有的。这么说来，拓马应该也发觉到她疏远的态度，注意到异常了才是。事实上，这时的悠娜，声音虚弱得不像是她。

    她的眼神空虚，视线没有对焦，脸颊仿佛发烧一般泛红，额头上点燃了像是蜡烛一般的蓝色之火。当拓马发觉那个蓝火的同时，她有如瘫倒一般地坐倒在地，脚边出现六芒星的魔法阵。

    在六个顶点上，各自喷起苍炎的火柱。

    苍炎就像守护悠娜一般，烧灭了芙蕾雅的风刃。

    「！……那个是……？」

    芙蕾雅收回枪，像是确信了什么似地说道：

    「诅咒似乎终于接近末期了呢。」

    红铠的女武神走到虚弱的悠娜面前，然后停下脚步。她俯视着满身疮痍的少女，冰冷地宣告：

    「――晚安，魔女悠娜，我是来剥夺你的权利的。」

    4

    『我的身体记得那时候的恶魔（恐惧）。』

    「悠娜・圣特欧达，我调查了你的资料。没想到神与天使的世界……竟然有真正的恶魔混了进来，我真是吓了一跳。」

    「啥？喂喂，慢着慢着，别抛下我，自己说自己的！」

    「不是英雄的人，当然没有参加英雄大战的权利，更不用说对方是恶魔了。」

    去你的，这是怎么回事！？

    拓马闯入芙蕾雅与悠娜之间。她的浴衣因为自己发出的火焰烧焦，拓马将上衣盖在蹲在地上的她身上，站到芙蕾雅面前。

    「不，我记得这家伙是无法控制力量吧？只要感情高涨，以前的恐怖回忆就会阻碍她，有时也会失去控制。这件事我也知道……」

    不过是那种程度，就是恶魔了吗？

    这推论会不会跳得太快了？是吧！

    「咦？你好像搞错什么了呢，花形拓马。」

    芙蕾雅表情不变，看似没什么兴趣地鄙视着拓马。

    「受到过去恐惧的阻碍而无法完全控制能力？愚蠢透顶。那种思考方式从出发点就有偏差。恐惧并不是伽锁――而是她力量的泉源。」

    _什么？

    「难道不是吗？说起来害怕火的她，为什么学会操纵火焰的能力呢？」

    「………………嗯？那、那是因为……她是祓魔师，所以会用清净之火……不是吗？」

    这么说来她并没有明言的样子？

    拓马窥视着背后缩成一团的悠娜。悠娜面容憔悴，无法抬起头来。

    「你没听她说过吗？恐惧正是恶魔的本质。若是如此，那句话正是真理哦――她生活的『祓魔法世界』是恶魔散布着恐惧的世界，同时也是输给恐惧的人渴求力量，而堕落为恶魔的世界。人类与恶魔原本都是相同的。而人类为了回避恶魔化，思考出的仪式，比如说『献祭』――只要将一名活祭品作为恐惧的发散处，虽然被选中的人会堕落为恶魔，但以结果来说――被害也被封锁至最小限度。」

    「…………」

    「苍炎正是她恐惧的证明，是昭示她身为恶魔的烙印。」

    苍炎――冰冷、哀伤，可是却是重现激烈焚烧身体的恐惧。

    拓马想起狩猎魔女这句话。

    在过去以中世欧洲为中心所进行的这项习俗中，被决定为魔女的人类几乎都是因穿凿附会的理由遭到虐杀。但那种异常状况却被当时的社会所容许。这其中有许多原因，而人为因素当然也包括在内。

    只不过，若要以一句话说明，那个要因就是――集团催眠。

    单纯是人心的懦弱所诞生出的恶魔行径。

    「总而言之。」

    芙蕾雅事务性地，且有如理所当然般地说道：

    「在那边的她并不是英雄。不管原因为何，过去为何，她都是堕落成恶魔的人――她生来就是堕落者。那就只能剥夺她的权利，将她驱逐出去而已了吧。」

    「什、等、等一下！到了这个地步才突然说那种话，那样不对吧！」

    「没有时间了。」

    「……什么？」

    「三日后就是满月了，尤其是这次两个月亮之间很接近――她失控的危险性毫无疑问就会在那一天达到最高。实际上，她会像现在这样压抑不住力量，也是由于月亮的盈亏。因为她进入感情的不安定期了。」

    悠娜以感情的激昂为导火线，会变得无法控制力量。

    而感情与力量波动最大是在何时？

    『在那层意义上，以无法控制力量的这个危险性而言，也很接近亚人。』

    『他们的力量容易因感情激昂而失控。」

    生物潮汐理论。那个理论本身在拓马的世界是一种幻想，但在这个世界，幻想很容易就会实际存在，就如同禁忌的生命一样。

    ……自己为什么没有察觉？悠娜她一直挂在嘴上的：

    『月亮不是神，而是魔的象征。』

    悠娜来到瓦尔哈拉后，还不到一个月。

    她尚未遇到满月。

    在演变成这种事态前，她必须将一切做一个了断。

    她是带着那样的想法、那样的觉悟而来到瓦尔哈拉。

    终于到了这个时候，拓马全部都想通了。

    在理解一切之后，拓马仍然向芙蕾雅抗议。

    「就算是那样！那也不用剥夺吧！带她来的人可是匹莉卡哦？你们在那个时间点并没有阻止她，就应该负起责任直到最后吧！」

    拓马朝匹莉卡的方向窥视。拓马当然不认为这是匹莉卡的错，悠娜一定也丝毫不那么认为――因为她给了悠娜机会。不过这时候就拿来作为辩驳的材料吧。

    这为了悠娜。

    不――这也是为了拓马的愿望。

    「悠娜是我的搭档。她不在的话，头痛的是我啊！」

    悠娜低下头，痛苦地按着胸口。拓马看到她那个样子，内心不禁想到：

    这么重要的事，她为什么没有跟拓马说？她明明说我是她的搭档啊。

    （…………不，那是当然的吧。）

    再怎么样都不可能自己主动说出自己是恶魔吧。

    （――如果是我的话，我也不想被搭档叫成怪物。）

    「搭档啊……那种感情论根本不值一提，不过你说的也有道理。或者应该说，这个世界是依循绝对的规则而运作的，所以尽管声称要将她放逐，但一旦将人才带来，就不能强制性地排除――因为在受到女武神挖角完毕的那刻起，〈全知之眼〉就会将之视为是经过适切选出的人选，之后也会受到系统的保护。」

    那听起来像是好消息，但――

    「――所以在这个情况下，我们也纯粹依循规则进行放逐。这对你们而言，或许也是个机会哦？」芙蕾雅这么说道。

    「机会？」

    「三天后。三天后，太阳与满月于天空闪耀的夜晚，要请你们进行对战。地点是卫星番外〈龙王的墓城〉，对手是包含七星勇亚修在内的军团〈叹息的巨龙〉。」

    「什、么……？」

    拓马一瞬间愣住了。为什么要在这个紧急时刻对战？

    不过拓马立刻就理解了。他皱起了眉头。

    「……简单说，你想榨干我们的BP啊。」

    「你的观察力很敏锐呢。」

    若是在军团战中，而且是以压倒性的实力败北的话，那么BP会被全部夺走而败北。

    为此她才拉来七星勇亚修作为刺客。

    「――既然是军团战，输掉的话不只是她，你的BP大概也会枯竭吧。你说她是你的搭档，那么你背负那样的风险也是当然的吧？只不过我应该也说过这是机会。相反地，只要你们赢过压倒性的强者，就能得到相对庞大的BP，你们的BP毫无疑问地会超过一――就是说，愿望会实现。」

    「…………！」

    你们没有理由拒绝吧？红铠的女武神面无表情地说道。

    5

    「就是这么回事，我很期待三天后哦，拓马。」

    「亚修！？你、你从哪里――」

    关键人物亚修现在才从长廊的方向，若无其事地用手帕擦着双手出现。

    「从哪里？那还用问，当然是厕所啊。」

    「……？」

    「因为你迟迟不出来，我买了饮料稍作休息，结果肚子受凉了，这一切都是你的错哦？我没有错，因为我无论何时都是正义。」

    「…………」这家伙到底哪句话是认真的啊。

    「好了，既然冗长的说明结束了，我们就回去吧。」

    亚修已经换好了衣服，回到身穿纯白铠甲、背着大剑的幻想风装扮。亚修叫了罗洁与犹大一声后，两人点头答应，跟在他之后。

    然后纯白的少年在最后「啊啊」的一声，留下一句话：

    「拓马，你记清楚了，怪物不管到哪都是怪物……无法成为人类。」

    芙蕾雅也进入月光之柱，她的身影一消失，拓马立刻冲向悠娜。

    他温柔地将她扛在背上――虽然明显有两个柔软的触感，但以他现在的心理状态无法兴奋起来，拓马眺望隔着天花板玻璃能看见的月亮。

    「……不过有件事我不明白，对方为什么要将比试订在满月――悠娜的力量增强的日期与时间？」

    他向身旁的匹莉卡询问。因为那个日期时刻，感觉对对手来说应该是不利的才对。

    个子娇小的女武神露出微妙的表情，手托着下巴。

    「或许是和〈白之勇者〉的能力有关系……他说过他是『为了狩猎邪物、魔物、怪物而来到这个世界』吧？」

    关于拓马与亚修的谈话，在出温泉后，拓马已经告知同伴了。

    「――那么他可能拥有适合那些对手的力量吧。甚至会倒过来利用我们的能力反将一军。」

    「的确有这个可能。」

    虽然没有明确的证据，不过不管怎么说，拓马似乎只有与他――与他们一战了。

    而如果输掉的话，就会被从这个世界排除――即使赢了，愿望恐怕会实现，他也会与这个世界道别。

    若说没有留恋，那当然是骗人的。

    难得与悠娜成为搭档，也知道了她所抱持的烦恼……好不容易接下来终于可能成为真正的同伴――成为朋友的说。

    不过这场战斗不管是对拓马，还是对悠娜而言。

    可能都会是突来的最终决战了。

    众人一起走出赫斯提亚之汤。匹莉卡与妮特、吟酿要去商店买大家的晚餐回去，拓马则是背着悠娜，走在夜晚的道路上。

    「真的、真的对不起……我隐瞒你，把你卷进这种事情。」

    悠娜双手环过拓马的脖子，在他的耳边轻声细语。

    拓马无法责备她，如果自己站在她的立场，他觉得自己一定也会做出相同的事来。不管那是为了不想被搭档讨厌，还是为了实现愿望而无暇他顾，两者都是正确答案吧。

    就算犯了错，那也是正确的做法。

    「没关系啦。就我来说，事情演变成这样，反而也是达成愿望的最短途径。」

    拓马面向前方回答道。

    同时，拓马颈部有个摇晃的东西，传出『叮铃』一声。

    「…………啊，这么说来你脖子上那个是？」

    悠娜在两人因〈神之创生卡〉失控而全身赤裸的时候也有看到，所以她早就知道了。

    但是一直找不到时机可以问。

    ――拓马有个习惯，当他动摇时就会按住胸口的习惯。

    那个原因就在于这个挂在脖子上的回忆。

    「嗯？啊啊，我没有说过吗？这是小樱送我的礼物啦。」

    礼物，坠子。

    那一天，他决定跨越命运的那一天――小学六年级迎接的五月中旬，拓马与小樱相遇了。地点是暗灰色的堤防。

    然而，实际上并不是如此。

    那只是拓马看起来是那样，其实五月的堤防开满一面的三叶草。

    当从她手上收到这个模仿四叶幸运草的坠子时，拓马才发觉这个事实，他的视野因此开阔，世界也更宽广了。

    所以从那时起，他一直将坠子戴在身上，也有以此自律的意义。

    「――这是她送我的，最初也是最后的重要礼物。」

    拓马这么说完，手又按在胸口上。

    他一直想着她而来到这里，因为想着她，所以才能办到。

    而那理由一定不是只有拓马的力量，如果没有悠娜，他一定无法这么顺利地赚取BP。

    拓马与悠娜彼此是朝同一个方向奔跑。

    虽然那不是互相注视的那种甜蜜关系，不过却是令人心情舒畅的关系。

    正因为如此……

    「不管发生什么事，我都要和你一起战斗到最后。」

    他才能坦率地说出这句话。

    而悠娜则是点头回应他。

    「…………………………嗯，谢谢你……」

    *

    战斗。

    悠娜只剩下这个，而这样就足够了。

    正因为是这样的自己，所以一想到拓马在知道一切后，仍然肯信赖自己，她便能坦率地对自己这样的生存方式感到骄傲，可以抬头挺胸地断言，至今的人生没有一丝后悔。

    只不过，她现在心中的某处不禁想像。

    想像拓马说的那个名叫小樱的女孩子。

    那位不曾谋面的少女，长得怎么样呢？

    她笑起来如何，会穿着什么样的衣服，与他谈什么样的话题呢？

    他会让她看见什么样的表情呢？

    被拓马背在背上，感受着他的温度，悠娜的胸口深处不禁感到刺痛。

    她拼命地说服自己，那一定是因为月亮的关系。

第一卷 第四章『怪物觉醒』

    0

    看到花形拓马这位英雄，粉红色头发的少女想起过去。

    想起渺小的故事――

    每个人都称赞她的能力，期待她的将来，但是她却以某件事为分界点，决定反抗那一切，她想起――自己的错误。

    成为女武神的第一天，身为上司的红铠总队长，对着集合在神殿的新人女武神们，严厉地明言。女武神这个职业被赋予的最大使命――命运，就是掬起拥有愿望的英雄，将他们引导至这个世界。

    是掬起。

    绝不是拯救。

    英雄的任务正是成为这个世界的救世主，英雄就是为此而受到需要，为此而诞生，存在意义就归结于此，穿着红色铠甲的她是这么说的。

    无论何时，英雄传奇总是以说书人的视点所描写。

    英雄的内心挣扎、英雄的弱点、英雄的诅咒。

    大众要的不是那些。

    他们只需要偶像。

    足以令黑暗炫目的光明。

    可是粉红色头发少女想到了一个问题，那么――

    ――那么要由谁来救他们呢？

    然后，少女的思绪驰骋于过去与现在的夹缝间，飞行在命运与意志的境界。她的羽翼太小，无法包容太多事物；不过如果只是引导数人的愿望而飞，应该是足够的吧。她做着这样的梦。

    说起来，那就是粉红头发少女的愿望。

    少女现在看着眼前比黑暗更漆黑闪耀的堕落英雄，她想起来了。

    想起自己的错误，明知是错，却仍将思念托付给他。

    1

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    【军团战No.218,1000】

    参加军团：《零落之王》对《叹息的巨龙》

    参加选手：

    挑战者――

    〈死线的怪物〉拓马、〈断罪魔女〉悠娜、〈NO-DATA〉妮特、〈酒吞王〉吟酿

    七星勇――

    〈白之勇者〉亚修、〈死国的女帝〉罗洁、〈背叛的十字架〉犹大

    开始时间：白鲸之月，十五日，时分

    会场：瓦尔哈拉卫星番外〈龙王的墓城〉

    比试形式：〈GiantKilling〉

    胜利条件：挑战者――在限制时间内，使亚修无法战斗

    七星勇――在限制时间内，亚修仍能战斗而留下

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在那场邂逅后，芙蕾雅另行传来条件，拓马他们全盘接受对方的条件，就此准备比试。

    成员包含七星勇的比试，与至今的比试呈现完全不同的面貌。七星勇在冠上那个名称的时间点便能得到奖励，获得神所赐予、重现自己『出身世界』的卫星〈小型世界〉，可以作为私有地使用。

    挑战者则必须在可说是敌人庭院的舞台上进行战斗。

    在这次的〈龙王的墓城〉所公布的规则是，附时间限制的迷宫攻略。

    而在隔天早晨，街头巷尾都在谈论七星勇亚修久违的战斗这条新闻。而且对手还是有不祥力量的新人、堕落者集团、受到忌讳之人。

    一切都在芙蕾雅的暗中操控下，被摊开在大众的眼前。

    有人说，这次的比试是御前比试――不，是神前比试。

    为了在法的名义下，制裁像拓马他们这样的邪物、魔物、怪物……堕落者，所设立的活动。对战透过〈全知之眼〉，受到主神，以及瓦尔哈拉全土的英雄、民众的注目，不容许一切的违规行为，对结果不能有任何推托。

    「敌人有三名。」

    拓马等人早早用过早餐，立刻在乌合寮的客厅进行作战会议。

    另外，妮特与吟酿现在不在这里。

    借用匹莉卡的话，吟酿在做秘招的最终调整，妮特则是在集中精神。

    对于芙蕾雅要求那两人也参加，拓马感到惊讶，但是他们本人似乎比拓马他们更能接受这样的事态。

    「哈哈哈，小弟，如果是那样的话，你反而应该让我们帮忙是吧。」

    『是吧！』

    老实说，拓马很意外。他本来以为他们是与战斗无缘的……当拓马老实地说出心中的想法后，两人笑着回答。

    「是啦，老实说，我并不喜欢战斗，或者应该说其实还满不擅长的……但不管是小弟还是悠娜都对我们有抚养之恩，所以就算是当肉垫、当诱饵、帮忙拖延时间都可以。即使如此还是必须稍微返还你们的恩情，不然不就是空口说白话了吗？」

    『了吗！』

    两人笑着说：「该说是空口说白话，还是不应该呢。」拓马的嘴角也浮现笑容，笑着回应：「说什么抚养，那不是可以自豪地说嘴的事吧。」发自真心向两人道谢。

    匹莉卡坐在褪色的沙发上，将三人的大头照显示在桌上。

    「只要是能利用的东西，不管任何东西都会拿来利用――犹大先生的特征就是在于这样的战术。由于他完全不畏人言，所以比起尚存半吊子正义感的英雄更为棘手――哎，不过没问题的。」

    匹莉卡露出意外轻松的笑容，跳过了他。她这么说并不是因为拓马赢过他一次，而是因为更坏心眼的战术。

    战术的内容连拓马也为之惊讶……惊讶之余，他毫不犹豫地决定相信匹莉卡。

    ――说到相信，结果关于事情开端的那件事――关于匹莉卡为什么把拓马他们叫来瓦尔哈拉，这件事还没问她。

    不过事到如今，拓马一点也不在意。重要的是就结果而言，她给予了拓马他们机会。而且当拓马向芙蕾雅争辩的时候――虽说只是在言语上――将她当成了坏人；尽管如此，匹莉卡仍为他们始终保持沉默。

    「这么一来，接下来就是罗洁的能力了。」

    悠娜在拓马的身旁说道。

    「――老实说她的能力还不是很明确。她这个人难以捉摸，会使用诡异的力量。」

    「说得你好像知道的样子。」

    「我曾经和她比过一次，不过输了就是了。」

    「咦？」

    那是――那正是在已经让人感到遥远的九天前，海因兹所说过，悠娜唯一一次的败北――简单说，就是罗洁将悠娜的情报卖给海因兹的。

    「所以我不能算是认识她，她却对我非常清楚。」

    然后……

    最后就是――

    「七星勇的亚修先生。」

    匹莉卡的声音似乎有些颤抖。

    「――老实说，他并不是能以正常对策应付的对手。」

    「「………………」」

    拓马与悠娜也理解她的意思。

    因为他们看到在那个温泉的一击――不，是连看都看不见才对。

    那可说是超乎常人、非比寻常，已经不是战术那种次元的问题了。

    「即使如此，虽然算不上策略，不过我也准备了一点小花招。」

    这时匹莉卡所提出的方案――说是小花招，却未免太令两人吃惊。

    拓马忍不住露出苦笑，匹莉卡则是以严肃的表情对他说：

    「关键就要看拓马同学了，拜托你……请不要输掉哦？」

    「好，当然啊。用不着拜托，这也是为了我的愿望。」

    小樱，为了你，我要翻转命运――翻转世界。

    2

    距离比试开始还剩五分钟。

    时刻是在深夜，天气晴朗，两个满月发出空虚寂寥光芒的――苍之夜。

    看着重叠在一起的两颗月亮，拓马想着「简直就像一对恋人啊」，不符个性地沉浸在这样的感伤之中。

    穿越转移门，移动至卫星后，眼前耸立一座巨大的城堡。

    〈龙王的墓城〉。它很像是RPG常见的最后关卡，是一座被血污与泥土弄脏的城堡，到处都有损毁，除此之外还有形状不祥的常春藤盘绕。

    城壁的另一头，看得见城堡的轮廓，吸进肺中的尽是颓废的空气。

    『这大概是重现了亚修出身的世界。据说他是在幻想世界讨伐龙王，拯救了世界的英雄。』

    不知不觉间，在拓马身边的妮特，把智慧型手机拿给他看。

    「哦……真的是王道的英雄呢。」

    吟酿从妮特身后出现，把手放在拓马的肩膀上。

    「只不过，这里之所以会荒废，似乎并不是龙王所为――〈龙王的墓城〉所重现的纯粹只是那个叫亚修的小鬼迎接结局后的世界……也就是说，这个惨状全都是那个小鬼大闹之后所留下的伤痕。」

    城门终于开启，四人踏入城内。

    不管是哭是笑，这都是最后的决战了。

    【DUEL！！】

    残余时间  30:00

    首先看到的是庭院，完全没有整理的广大庭院。

    踩在温暖的风所吹拂的草皮上，等在他们眼前的是褐色的青年。

    「怪物们，欢迎光临我的庭院。」

    他手插在口袋里，缩着下巴，眼珠向上，窃笑着说道。

    「这里不是你的世界吧。」拓马咂了咂舌。

    「哈哈，是啊，这里是亚修的世界。」

    「那家伙在哪里？」

    「在这前面的最深处。」

    「我想也是。」拓马点点头。

    「那你就快退开吧，不好意思，我现在没有时间陪你这种小角色玩。」

    「嗯啊啊？那你就击退我看看啊。话说在前头，这次可不会像上次那样简单了哦。」

    「……这么说来，我上次应该把你全部的武器都折断了吧？」

    那是拓马与犹大的初战。

    那时犹大所显现的〈强欲之刃〉，被拓马一瞬间就粉碎了。

    「是啊，所以啊，这就是本大爷的新武器！看了可别吓出尿哦？」

    犹大将手从口袋拔出，他的手上已经握住一张〈神之创造卡〉。

    「――创生，〈白之龙王〉！」

    咏唱的同时，卡片发出光芒，拓马一边眯着眼睛，一边仰望天空――

    「…………喂喂喂，你这叫武器吗？」

    「GUAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

    ――是龙，是所有怪物们的王。

    「呀哈哈哈！怪物就要用怪物对付啊！而且这不是普通的怪物，是白之龙王！过去亚修所打败的、这个关卡的最后魔王！这家伙的鳞片，被赋予可以将圣剑以外的各种打击、斩击、枪击、攻击魔法，全都无效化的特性！你们所有的战术都不管用了啦啊啊啊！！」

    「……恚城主别跑到庭院来多管闲事啦。」

    虽然拓马这么说，但龙王已经没有自己的意志了吧，它没有在听。随着它的叫喊，足以覆盖天空的躯体后仰，随即张开嘴，发出业火之弹。

    爆炎。仅仅一击，草皮、岩石、城堡――这些全部仿佛被打穿一般，有如被橡皮擦消去般，变成了焦炭。

    「喔喔，好厉害的力量！如何？这样一来，就算是你也玩完了吧！？」

    犹大说完，凝目向逐渐消退的光看去。

    但，那里没有拓马他们的身影。

    「咦？奇怪？骗人，不会吧，真的一瞬间就结束了吗？哈哈！什么嘛，一副臭屁的样子，没想到这么轻松――」

    「哪有那么容易。」

    「唔喔！？」

    拓马从犹大的身旁通过，在错身瞬间对他说道。

    犹大反射性地做出防御动作――但，拓马并没有攻击。犹大感到奇怪，微微睁开眼一看，拓马已经从视界消失了。他慌张地回过头。

    只见拓马从刚才的攻击所开出的墙壁大洞，正要准备侵入城内。

    「无视我啊啊啊啊啊！？」

    「抱歉，我们没时间陪你啦。」

    悠娜也站在他的身旁。

    「快走吧，我们没时间和那种人说话。」

    ――时间限制。

    他们总不能还没到达亚修面前就输掉。

    「可恶啊！竟敢这么瞧不起我！」

    犹大咬牙切齿，而阻挡在犹大前方的则是――

    「这里由我们负责。你们快走吧，小弟、悠娜！」

    ――年纪老大不小的大叔。

    「嗯啊啊啊！？你是谁啊！资料上没有你喔！？」

    当然，就算犹大他们再怎么收集情报也不可能知道。

    因为他们至今一次也没有参加比试。

    正因为如此，那就成了他们的武器。

    这就是坏心眼的战术――备用武器。

    「我称不上是个人物，只不过是个路过的醉汉而已。」

    吟酿笑道。在那段期间，拓马他们的身影已经消失在城内。

    犹大心中焦急，对白色怪物发出指示。

    「啊啊，可恶！喂，龙王！快点用吐息把这个垃圾干掉！」

    「哈哈，说我是垃圾，真过分啊。不过小伙子你知道吗？在我的世界，龙怕喝酒可是定律哦。」

    话一说完，吟酿朝张大嘴的龙王口中，丢入一个圆形容器。

    ――浊酒，凶猛的龙王轻而易举地将其咬碎。

    犹大发出嘲笑。

    「酒？哈，笨蛋老头！区区的酒对这巨大身躯――」

    「那可不是区区的哦。这是依照我们可爱女武神的吩咐，我来到瓦尔哈拉后整整一年，全力发挥能力所制造出的特级品。」

    为了有朝一日来临的决战而受到拜托。吟酿在温泉之所以会被拓马说酒臭味更浓，就是因为那时已经进入这个酒的最终准备。

    将酒含入口中后，龙王出现变化。

    原本纯白的鳞片染成鲜红，它开始痛苦地扭动，往地面坠落。它不顾一切地击打尾巴和翅膀，痛苦地挣扎。

    「G……DYHJIGEEWSSCGTHQZGAAAA！？」

    「什么！？」

    从痛苦扭曲的口中，喷出业火的吐息。然而，这时就连龙王自己也分不清敌我了。那是只为将映入眼中的人全部消灭而发出的攻击。

    犹大无力阻止，只能慌张地逃窜。

    ――尽管如此。

    明显只有一处，只有数公尺见方的大小。

    一个没有遭受任何危害的区域。

    那里有一小盏在暗夜中点亮的手机灯光。

    『不必在意我。』

    是妮特，及不被认知的能力。

    ――只有她周围的数公尺，不会被当成攻击对象。

    在妮特的身旁，进入绝对安全区域的吟酿说道：

    「喔喔，总算顺利成功了啊。因为你的能力要发动，跟你的状况有很大的关联。」

    她极端地怕生，所以匹莉卡在感到起用妮特的时机将近时，刻意让她习惯人群，比如说在有许多人聚集的温泉。

    『不过我还是讨厌外面，因为外面充满了危险。』

    地上开了像是陨石坑的洞，城壁、屋顶逐渐崩落……

    犹大一边大叫，一边在庭院四处奔逃。

    「唔喔喔喔喔等一下龙王！？听我的命令！你这个怪物――！」

    吟酿像是怜悯一般露出微笑。

    「小伙子啊，正如你所说，我的实力不怎么样，是个早就忘记胜利美酒的无业兼吃软饭的死老头……即使如此，身为人生的前辈，让我给你一个忠告――在这个战场上，无法认清自己实力的小鬼，就连想活久一点都办不到哦？」

    犹大也有能力――〈暗器化〉，那是不用手触摸就能操纵任何武器的力量。即使在瓦尔哈拉，也不常见到随心所欲一次操纵两百六十六把武器的力量；只要加以磨练，那个才能说不定会更加绽放光芒。

    但是当他舍弃自己的长处，依靠龙王那种东西的那一刻起，他就不会胜利了。

    话虽如此，犹大已经听不见吟酿的声音，也不知道他在说什么。

    所以这单纯是声援。

    吊车尾军团的两名缺陷品，暗自为最强搭档的两人声援。

    「你们要实现我们无法实现的愿望哦，新人们。」

    【〈背叛的十字剑〉犹大――无法战斗】

    3

    拓马他们进入城中，只见那里就像迷宫一般。地下城里充满复杂奇怪、交错纵横的狭窄通道，但拓马还是用拳头破坏墙壁前进。

    「难得那两人为我们争取到时间，我们就一口气突破吧。」

    「地下城的精髓……现在也不能说那种话了吧。」

    陷阱、陷阱、陷阱，陷阱仿佛用不完似地大量施放，墙壁飞来毒针、天花板挥下大镰刀，还被在坡道滚动的铁球袭击。不过那也是当然的，因为他们刻意选择危险的路线前进，亚修所在之处，一定是最难到达的地方。

    破坏、粉碎、爆碎所有迎面而来的陷阱，拓马与悠娜往深处前进。

    残余时间  12:03

    就在打破的墙壁数量大概超过一百的时候，视界突然开阔。

    他们来到点着朦胧烛光的房间。

    「喔，终于中奖了吗……？」

    然而，拓马一脚踏入的瞬间，就发出喀喇喇的声响。

    「――啊。」

    「看来是铭谢惠顾呢。」

    脚下的地砖脱落，悠娜的声音远去，这是地洞陷阱啊。

    「可恶啊！？没有时间了说！」

    敌人依照常规，是以耗尽时间为目标吧。

    噗通！拓马落水的地方是一个紫色沼泽般的储水槽。他很快地发现水很深，脚碰不到底，于是立刻踢碎墙壁，固定住身体。

    另一方面，悠娜则是在洞穴一步前停下，环视房间。

    附近有无数的白骨尸体，埋在墙壁上的手铐、断头台、电椅、钢铁处女。

    「这是处刑场吗……这房间品味相当差劲呢。」

    「呵呵，不过对男人的品味，我可是很有自信哦？」

    回答的是女人的声音。

    悠娜回头一看，只见某个物体一闪――是针。她立刻拔出黑铁枪，扣下扳机，子弹与针相撞，铿的一声金属声响后，针被弹飞开来。

    悠娜瞪着房间内侧，一个从黑色大门现身的美女。

    「罗洁……所以这里是你的地盘吧。」

    「没错，通过这个房间后就是通往玉座的红地毯，亚修就在那前方――不过，只有你们两人吗？呵呵，这是正确的做法，因为对付我不是人多就好。」

    绝世美女妖艳地用指尖抵着唇笑了。

    「――好了，看来是一对一呢，悠娜。只要是我看上的男人，没有一个不拜倒在我的石榴裙下，你的那个我也收下？」

    「…………我听不懂你在说什么。」

    从拓马所在之处虽然看不见，不过罗洁与悠娜似乎正在针锋相对，只听声音就能明白。但是正如悠娜所说，拓马也不懂她在说什么。

    就在这个时候，拓马的双手双脚开始不对劲了。

    「啊嗯？……我的身体――」

    ――好重，非常地沉重。

    然后，他看到从刚才就出现在自己前方的数位视窗，顿时发现――

    那边原本应该只有显示剩余时间的计时器，以及参加英雄的名字而已――但现在在拓马的名字旁边，却有一个骷髅头图示在闪动。

    罗洁听到拓马的声音，露出微笑。

    「你有在听吧？在〈小型世界〉内会重现『那个世界』――比如说，就算是负面状态的制约也是一样。」

    「负面状态……？」

    「即便是强壮的男人也无法抗拒的死亡倒数――拓呀，最好不要随便乱动哦？每当你的心跳加快，死亡就会愈靠近你。你的时间限制一定比〈全知之眼〉所显示的时间更短了哦。」

    骷髅头的图示闪动，闪烁的间隔，与拓马的心脏跳动是相同频率。

    他全身慵懒，不，不只是慵懒的程度。

    视界逐渐模糊，而且也相当难以使力。

    悠娜为了守护拓马，一跃站在地洞前方。

    「那么拓马同学，你就待在那里吧。」

    「什么，不，等一下啊，悠娜！这一点小事我――」

    「嗦，上次我也说过了吧？你的身体已经不是你一个人的了。」

    听到那句话，拓马睁大了双眼。

    「……！原来如此，是那么一回事啊……我知道了。」

    拓马一说完，罗洁露出满足的笑容，并从胸前乳沟取出一张纸片。

    「来吧，表演开始了。醒来吧，恐惧，演奏吧，战栗――创生，〈不死的大队〉！」

    「「！！」」

    她啪地弹响手指，放出那张卡片。

    瞬间，房间的天花板轰隆轰隆地崩落，无数的骨头掉落在悠娜与罗洁之间。

    从罗洁的身体开始飘散出粉红色的瘴气，当瘴气充满房间后，骨头们缓缓站起，宛如傀儡一般，一齐往悠娜的方向前进。

    「这是……！」悠娜皱起眉头。

    「魅惑之香，只要是一度降服的对手，即使是尸体也能操纵的禁忌之香――呵呵，我擅长让男人站起……如果是女人的话，就只会让她睡着而已。」

    悠娜曾说过罗洁难以捉摸，原因正是因为这种力量。

    香气。

    「――好了，侍寝的时间到了，凌辱这个不知世事的小丫头吧。」

    罗洁眺望着发出嘎沙嘎沙声音的死亡行列，滑润的嘴唇露出微笑。

    「！你这杂碎……」

    悠娜敲打双手的枪口，展开魔法阵，然后扣下扳机。黑铁枪与白银枪的连射，将兵团的脚一个一个地射穿――但是，从射穿的尸体背后，又有下一具尸体袭来，射击，下一个，射击，下一个，射击，下一个――没完没了。

    「你本来就不具备一对多的能力，你是靠着变幻莫测的动作，将强大的个体翻弄于股掌之间的类型。而拓马拥有就算对上多数对手，也能压倒对方的力量，正因为如此，你才感觉到了他的魅力对吧？」

    「人类不是只有能力。」

    「那是冠冕堂皇的话。我喜欢美丽的男人，却讨厌美丽的女人；而不管是哪一方，他们因绝望而丑陋扭曲的脸，最令我兴奋了。」

    「变态。」

    「多谢夸奖。」

    悠娜一点一点地后退，一步一步，逐渐被逼至绝境，嘎沙嘎沙的声音响着。

    死亡接近过来――她也逐渐接近死亡。

    悠娜的后脚跟，来到拓马掉落的洞前。

    「……这时我撤退的话，拓马同学就――」

    「没错，他就是我的了。呵呵，怎么办？你要选男人，还是选自己的命？还是说在这个极限状态，再让感情激昂，最后连心都堕落为恶魔吗？」

    「不，这时我撤退的话，拓马同学他――会帮我全部一次摆平。」

    「…………什、么？」

    悠娜就这样毫不犹豫地，将钢索的钩子打在墙上，然后卷回钢索，逃至大队的背后。

    「诱导辛苦了。」拓马在洞中回答。

    好了，让她看看万年家事负责人的力量吧。

    「我很擅长打扫哦？」

    瞬间，爆炸声响起，地板破碎，洞穴扩大。骨头们嘎沙嘎沙地从洞口往下面的沼泽猛然坠落，而拓马则有如交替一般从沼泽跳出。

    罗洁叫道：

    「什么！？为什么！你刚才确实说要交给她――」

    「我没说，一句也没说，悠娜只是说要我协助而已。」

    ――『你的身体不是你一个人的。』

    那表明了两人要一起实现愿望的意志，不管是陷阱还是猛毒，都要跨越过去的决心。罗洁表情扭曲，悠娜的两支枪口对着她。

    「罗洁，那张扭曲的脸很适合你哦。」

    「！？小、小丫头……！」

    瞬间，这次罗洁全身吐出紫色瘴气。

    「――我知道了……算了，兴都败光了，不玩了不玩了。不管是要得到拓，还是正常和你们战斗，我都不玩了。反正我对这样的大战也没兴趣――你们两个就接受违抗我的报应吧。」

    在温泉，罗洁察觉到妮特的能力时说过――就算看不见，就算无法察觉，那也跟自己的能力无关。

    拓马脸颊不住抽动。

    「那当然啊，这种……根本只是不分对象的广范围攻击啊。」

    瘴气逐渐侵蚀大气，地板、天花板、墙壁，一瞬间就宛如过了数百年时光般，逐渐腐朽。

    掉在地上的子弹冒泡熔化蒸发，空间受到污染，逐渐充满了死亡。

    勺死之香――罗洁使出的这种香，是一吸入就会造成全身肌肉弛缓、血液腐败、细胞死灭，骨骼溶化的一种猛毒。

    「――好了，该怎么办呢。这样无法接近她……却也不是逃走的时候。」

    「你退后，拓马同学。」

    悠娜来到拓马身边，牵起他的手，拓马的身体被往她的方向拉去。

    「……悠娜？」

    她握着拓马的手，温柔地微笑。

    「我一开始很讨厌你。」

    「什？什么啦，突然说这种话……」

    到了这个地步，还要说我坏话吗？

    「说什么为了恋爱，根本是在闹着玩。我本来只是想利用你，只把你当成用过即丢的棋子。」

    「…………」好过分。

    「可是，不知何时开始，我自然而然地能够接受你的愿望，还有你本身……话虽如此，我认为那是因为你打从心底认同我的关系就是了。因为我――还是不太明白什么是恋爱。」

    这就是悠娜得到的结论。

    她一直在战斗之中。

    所以她认为今后也会是如此。

    如果说悠娜有什么可以回报给拓马的，那一定只会存在于自己――拓马所认同的自己――心中。

    不需要恋爱这种感情。如果说，拓马不要求那种感情的话……

    「所以说哦？现在的我……是以搭档的身分，害怕失去你。」

    看到悠娜困扰的微笑，拓马的胸口就像被紧紧地勒住。

    以前拓马曾经问她，为什么要对他说出自己的过去。

    悠娜回答『因为害怕』，她害怕变成孤单一人。

    她本来是个胆小鬼。因为要投入战斗，所以才一直强迫伪装自己。

    明明很寂寞，却是爱逞强。

    然后悠娜就像下定决心一般，握起拓马的手――

    ――这个瞬间的影像，拓马一生都不会忘记。

    她亲吻了拓马的手。

    嘴唇笨拙地轻轻一碰，缓缓地离开。

    她脸颊微微泛红说道：

    「……你不要误会了。我和你的世界风俗不一样……所以这只是作为搭档的证明。」

    对于悠娜而言，这是一种要让自己这么认定，为了让自己忘记――像是仪式般的行为。可以说是一个段落，一个态度上的区别。悠娜的手离开拓马，举起枪，朝向罗洁走过去。

    为了证明自己的价值。

    为了守护搭档而前往战场。

    拓马无意识地伸出手，却无法触及。

    「……结束了吗？身为人类的最后告别。」

    罗洁能够理解悠娜想要做的事情。同样身为女人，她也拥有那样最低限度的感情。

    感情。

    「――呵呵，看起来你的感情激昂到最高点了呢，小丫头。」

    叩的一声，悠娜的脚跟敲了地面一下。

    「当然呀，我热得都快倒下了。虽然对你不好意思，不过要请你当我迁怒发泄的对手了。」

    「可以啊，放马过来吧。你的火焰和我的毒，试试看哪边比较强吧。」

    悠娜的身体发火，脸颊泛红，逐渐变身成为炎之恶魔。

    她将两把枪举在身前，喀！地打响枪身，轰的一声，至今从未有过的巨大魔法阵，在枪口的中心展开，之后轰！！轰！！轰轰轰轰轰――魔法阵的圆周上，连锁产生出数十个小圆。

    简直就像一轮花朵。

    苍炎凛然绽开的花朵。

    「将一切烧焦吧――我的嫉妒思念。」

    扣下两把枪的扳机同时，数十个圆一齐燃起苍蓝火焰，魔法阵就像是巨大的炮台，将炮弹射了出去。

    三十六连・狱炎炮。

    如天使般惹人怜爱的少女、如恶魔般受到炽烈焚烧而发出的堕落光辉。火焰将一切――无论是受到侵蚀的大气、致死的猛毒，还是各种思念――燃烧殆尽。

    罗洁苍蓝地燃烧，朝着意义不明的惨叫深渊，逐渐坠落。

    「！――――――  ――――    ――    ―          」

    世界苍蓝地、炽热地、染成少女的心的颜色，发出闪耀的光辉。

    【〈死国的女帝〉罗洁――无法战斗】

    4

    残余时间  05:00

    之后残留的是地狱的光景，在烧得焦黑的房间里，只有拓马平安无事。

    拓马扛起失去意识的悠娜身体，走出房间。他一边浅浅地吐出气息，一边踩稳脚步，一步一步地走在没有照明的漫长走廊。红地毯承受两人份的体重而下沉，最后终于在正面看到一扇沉重的门扉――然后，他们抵达了――

    最上层。

    屋顶。

    既是展望台，也是玉座之厅。圆形的开放式楼层里，有枯萎的白桦树和它的枯叶。楼层中央设置了一座庄严却已荒废的玉座，正上方则有两颗苍月映照。

    坐在玉座的少年，缓缓地抬起淡淡反射月光的白皙脸孔。

    「好慢啊。我都等得不耐烦了哦，拓马。」

    〈白之勇者〉。

    只为狩猎怪物而诞生的英雄。

    拓马让悠娜的身体躺在门前，为她披上外套。

    「……嗨，亚修，抱歉啦。要和像你这样的小鬼约会，我实在是提不起劲啊。」

    「哦，竟然还有体力耍嘴皮子，值得称赞。」

    「啊？」

    「你脸色很差，怎么了吗？是中毒了吗？」

    「！……你这混帐！」

    拓马朝视窗瞥了一眼，看到变形的骷髅头图示，拓马不禁咂舌。

    亚修像是觉得无趣似地挥了挥手。

    「你太过自恃力量，所以才会变成这样。笨蛋很容易应付，到目前为止全部都是这样。他们因为有力量，就以为自己不会输，所以我夺走他们的力量，将他们贬为野兽般的存在――我知道应付像你这种怪物的方法。」

    拓马将全身的力气灌注在脚上，撑着只要松懈就可能倒下的身体，拼命压抑着颤抖。

    自己没有时间听亚修废话，反正这也是在拖延时间。

    「不是英雄的你赢不过我――你明白打从出生的那一瞬间，就被托付这个世界的未来的那种重担吗？在我背后推动我的，是世界上的所有人类，我和你这种角色是不同等级的人。」

    「你在炫耀啊？」

    「什么？」

    「既然受到世界的祝福而诞生，那样不是很好吗？总比存在遭到世界否定，甚至无法对唯一的知己传达一句话要好太多了吧。」

    那既是拓马与小樱的过去。

    也是悠娜与悠娜哥哥的过去。

    「――我早就习惯这种逆境了。如果是绝望的话，我早就看腻了。事到如今不管你说什么，我都不打算退。话说回来，你又怎样呢？你知道绝望的滋味吗？感受过自己的无力吗？」

    亚修嗤笑一声。

    「我从未输过，今后也不会知道什么绝望。因此我才是勇者，才能继续代表正义。」

    「今后也不会？哈……喂喂，别把你自己的幻想硬塞给我啊。没有那么简单哦，我不认识你，可是你也不认识我吧？因为我们――」

    「世界不同吗？」

    亚修附和着拓马的声音，笑了出来。

    「哈哈，确实是那样没错……不是正义必胜，而是获胜才是正义。那么我们之间谁强？谁正确？今天就在这里一决高下吧――因为你和我，现在就要像这样首次交战了啊。」

    亚修举起大剑。

    拓马的颤抖停止了。

    「正是如此，初次见面，勇者大人。」

    「然后，再见了，怪物。」

    刹那间，拓马以最快的速度冲出。

    「攻击强化。」亚修咏唱道。

    两人的距离一口气拉近，拳头向后拉、准备挥出拳头的拓马，与大剑摆在上段姿势的亚修，在彼此鼻尖快要触及的距离交战。怪物的拳头与勇者的剑撞击在一起，才听见铿的声音，旋风立刻从两人为中心卷起，冲击波将周围的落叶卷得飞起。

    然后亚修将拓马的身体推了回去。

    「什――！？」

    「你以为比力量就不会输了吗？」

    「唔！？少嗦啦！」

    拓马挥出第二击，他的反应速度达到小数点以下。这是.一五秒内赢得首战、谁也无法追上、照理说来只有拓马能够活动的世界。但是――

    「转移。」

    亚修的身体发出光辉，一眨眼间就消失了。

    移动到遥远彼方的亚修举起剑。

    「没用的，比速度你也赢不过我。」

    「……！」

    亚修再次与拓马短兵相接，对他施以怒涛般的连击。这仅过了短暂的时间。在拓马手臂挥动一次的期间里，他的全身被割伤、斩裂，肌肉喷出鲜血。看不见对方的攻击，虽然想要挥拳反击，但是却完全来不及。拳头挥空，拳头的冲击波空虚地扫倒远方的白桦树。

    「我说过了，这是徒劳无功吧？」

    「哪有什么事是徒劳无功的！」

    至今所做的事，有如走马灯般在拓马的脑海中闪过。不只是来到瓦尔哈拉后的数日间，而是至今人生的一切。匹莉卡、妮特和吟酿，还有悠娜，一定也有他们的思念。

    绝不可以因为徒劳无功这句话就抛开那一切。

    「――好痛啊，可恶！你把人当成什么了！多少也迟疑一下吧！」

    「人？是怪物吧。」

    尽管语气轻松，但拓马并没有像嘴上说得那么有余裕。

    可恶，这到底是怎么回事……？拓马终究难掩动摇。虽然早有心理准备，知道对方应该相当强，可是这种强度却已经超越了异常，未免太强了。那不是人类的反应速度，眨眼间就被他逃走了。

    这时拓马感觉到了矛盾。

    ――眨眼间？

    亚修消失的瞬间，尽管只有一瞬间，拓马却反射性地闭上了眼――而且是无意识地。

    「……哈哈！原来如此啊，原来是这么回事啊。可恶！不是我们想的那样啊。」

    拓马擦去嘴边的血说道。

    原本一直以为对方拥有对怪物有用的能力――以及反过来利用他们的力量。若非如此，他没有刻意选在满月之夜战斗的道理。

    然而，实际却是――

    「……是光吧？」

    「喔……？只交手这几下就看穿了啊。你的头脑似乎比外表看起来更聪明呢。」

    亚修开心地微笑。

    「没错，我的能力是，得到光的性质之力――移动速度是光速。靠着压倒性速度发出的斩击，甚至能超越你的力量。邪物、魔物、怪物增加力量的条件是满月――不过，满月的月光同时也能给予我自己力量。」

    「而且你的力量不会失控，完全能够控制。」

    「正是如此。」

    最适合狩猎怪物的能力，为了狩猎怪物而诞生的英雄。

    「曲斩舞踏。」

    拓马的眼睛稍微习惯光芒，本以为这次就可以阻止攻击――但，就在剑发光的瞬间，拓马的肩膀已被砍过，顿时皮开肉绽，鲜血喷出，拓马痛苦地皱起眉头。

    「什、斩击偏离了……！？」

    「是折射。这把圣剑艾莲娜，刀身具有棱镜的性质，如何？无谓的抵抗差不多也该结束了吧？」

    拓马看向视窗。

    剩下两分钟。

    真的――没有时间了。

    由于伤与毒的相乘效果，要保持意识也已相当困难，但是――

    「哪里结束了……你可能不知道，我啊……愈是面临濒死的状况，就会变得愈强。」

    「哈，笨蛋啊，你故事书看太多了。」

    「因为我以前没有朋友啊！！」

    以前没有――过去式。

    「少猖狂了，怪物。好了，宴会也该曲终人散，这就是货真价实的――全力。」

    亚修将大剑往天上一举。

    「闪皇！！」

    只见月光降下，创造出白色的光带。光带包覆大剑的刀身，变化为更加巨大、宛如神剑一般的武器；随后，光之刃向周围爆散，凭空飞出。

    「……！」

    那是以亚修为中心，以圆形波放射出的全方位攻击。化成光的刀刃，在打中认知为敌人的对象之前，将会持续不断地反射，上下左右前后斜方，斩击风暴覆盖周遭所有范围。

    拓马甚至连想动都动不了，在刀刃牢笼之中――他立刻保护自己的胸前。

    即使全身受到伤害也没关系，因为受的伤愈多，他便能变得更强。

    但是，只有胸前这个部分非保护不可。

    因为那是至今一直支撑自己的东西。

    然而却――

    然而却――

    「                    啊……                    」

    拓马看到了，看到那个东西被残酷地斩击的瞬间。

    视界顿时染成白色，宛如倒叙般，拓马与她的回忆在视网膜播放――她的大眼眸、美丽的肌肤。被拓马挥出的拳所卷起的黑色长发，还有赶走一切负面情感、有如太阳般的笑容。

    他听见破碎掉落的四叶幸运草的坠子，发出『叮铃』的声音。

    「呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ――拓马发出咆哮。

    小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱，小樱。

    意识转为黑暗，以前也曾发生过这种事。

    将小樱从死线救出的时候，拓马总是会觉得周围的声音听起来模模糊糊。意识明明很清楚，五感却如朦胧一般，是一段不可思议的时间。仿佛在世界上只有自己被排挤到某个不同位置的感觉。

    而现在正是那个时候。

    啊啊，对了，不管走到哪里――世界与命运总是会妨碍拓马，撕裂他与小樱的感情。即使准备了浪漫的舞台，下一瞬间也会被改变成地狱景象。既然如此，那就把这个讨厌的诅咒与命运――

    反过来拿来利用。

    将世界翻转过来。

    他看向视窗――剩下一分钟。

    拓马下定决心，从口袋中取出一张卡片。

    「创生，〈女武神座流星雨（Valkyria stargazer〉！！」

    他咏唱的瞬间，楼层被强烈的光芒所包覆，热量甚至凌驾亚修的大剑所造成的光刃。亚修抬头瞪着那道光的根源。

    「…………这是？」

    在城堡中，只有这个楼层看得到天空。

    天气晴朗，时刻是深夜。

    『因为你知道的嘛，我毕竟是女武神，因为是少女，所以喜欢浪漫的卡片对吧！其中我最中意的是这张可以看见天空一整面星星的卡片――』

    这张卡片的效果，只是能看见壮丽的流星，如此而已。

    只不过，如果是拓马来使用，意义就不同了。

    stargazer――观星者，意思一转则为――梦想家。

    「你这家伙……你做了什么！？你钋这个世界做了什么……」亚修的表情，初次因惊愕而扭曲。

    星星。

    星星坠落了。

    坠下――洒落了。

    那不是美丽的流星雨。头上的繁星增加热量，轰的一声，燃烧得焦黑，往正下方洒落。陨石雨只朝着拓马这一点，侵袭而来。

    那阵陨石雨引起足以撼动〈龙王的墓城〉这个舞台本身的冲击。

    ――这就是死线的力量。无论是多么浪漫的舞台，一瞬间就会变成地狱，这就是受诅咒命运的悲剧。

    世界本身要杀死拓马。森罗万象，一切万物都逼近而来，想要置他于死地――所以，拓马就利用这一点。

    冲突发生巨响，爆炎窜升，玉座之厅的地板破碎，世界由灼热所支配。转眼间，地下城发出声响逐渐崩落。即使如此，拓马仍不退开。他往前，往亚修的身前奔跑――为了将世界最强的人，卷入世界最凶恶的死线，他一直线地奔驰。

    「我说勇者，你跨越多少次死线？」

    恋爱是――

    勇往直前的――

    一点突破。

    「唔……闪皇！！」

    亚修挥起光刃，全方位守住自己。

    但是却无法完全挡开，毕竟星星本来就不是人类能应付的对手，哪怕是英雄也一样。

    而在那段期间，拓马也没有停下，他才不管什么宿命或命运，无论会被杀几次，他都不会死。如果是为了小樱，他早就做好与世界为敌的觉悟。

    所以――他才会来到这个世界。

    拓马的拳头捕捉到亚修，亚修的身体顿时飞了出去。咚铿！！清脆的声音响起，他撞碎地板，弹起、滚动，前进了数百公尺，冲撞到楼层的围墙后才终于停止。

    「！？咳、啊……！？」

    颊骨碎裂了，亚修稍迟才理解――我被攻击了？居然没有躲过，自己明明应该以光速反应了啊。

    拓马的拳一挥到底，亚修仍然无法闪过。

    颚骨，粉碎。肋骨，破碎。内脏，爆碎。脑髓晃动，没有痛楚，传达痛觉的器官已经全部停止功能，视界一下子变得狭窄，只剩昏暗漆黑的黑暗。

    「为……什、么……？」

    「你说过你不曾败北吧？那么你该高兴了，这就是值得纪念的第一败。恋爱是单行道，急转直下。好了，趴在地上尝尝苦涩的滋味，拥抱绝望，爱上恐惧。这里是孤独所栖息的黑暗底端，嘲笑恋爱的家伙――――――――――――坠入恋爱吧！」

    亚修呼出气息。

    （这是……什么？）

    什么也看不见了。

    一片漆黑。

    （发生了什么事？这家伙做了什么？我被怎么了？）

    （――我是…………在和什么战斗？）

    他拼命凝目注视前方，视界稍微恢复，流星已经不再坠下。他一定是认为，只要第一击打中，形势就能逆转，而他也只是为了这个目的而使用那张卡片吧，是他让流星落下的吧。

    很正确。

    只为了一个愿望，甚至不惜用星辰、世界作为代价，对于他这种衡量取舍的方式，现在的亚修也无法说他做错了。

    亚修身体使不上力，急促地喘着气，肩头上下起伏。

    在这种情况下，黑发的怪物正在逼近之中――以星辰落下的痕迹、暗红色的业火为背景，逆光之中，一个黑漆漆，有如黑暗本体的少年走了过来。

    亚修露出痛苦的表情，因胃液而灼烧的喉咙对他咒骂：

    「……你这个怪物。」

    「随便你怎么叫。」

    拓马吐出瘀血，擦拭嘴边。

    ――没错，因为是怪物……正因为如此吧。

    他一直觉得那个红铠甲的女武神所说的话很可疑。

    说是机会，但她不可能真的给他们机会吧？

    没错，如果亚修的能力单纯是以光为粮食的话，那么在白天打应该也可以；因为瓦尔哈拉的太阳也有两颗，但她却选择了夜晚。

    选择了怪物们的力量最为增强，感情最无法压抑的这个夜晚。

    「所以啊，这并不是我的战术顺利成功……我才是被巧妙地诱入陷阱了。可以的话，我本来并不想使用这种力量的。」

    拓马占了优势。

    不过芙蕾雅并不在乎。

    就连亚修也是为了制造出这个状况的弃子。

    她的目的并不是打败拓马他们。

    而是要将身为恶魔的悠娜――以及身为怪物的拓马，从这个世界排除。

    『禁止蓄意杀人，只要违规立刻就会被逐出。』

    这是规则，拓马想起悠娜说过的话。

    『就无法控制力量的这个危险性而言，也很接近亚人。』

    『他们的力量容易因感情激昂而失控。真的是被巧妙地诱入陷阱了。

    ――对不起，小樱。

    ――现在，我要把这家伙……就连这家伙的性命也――

    「你……身体……」

    身体焦黑地熏烧，宛如身体里寄宿着火焰一般。

    「啊啊，这是恋爱的火焰――要是能这么说就好了……但其实不是，这不是那么好听的东西，而是最为污秽、无药可救的堕落感情。」

    愤怒。不祥的激情灼烧着拓马，不管是伤还是毒都全被烧毁，但是就算这双手臂要熔化了，他仍紧握着拳头；即使这双脚腐烂，他仍往前踏出。水分加速被夺走，干燥至极的唇吸入灼热的空气。他如流星般冲出，亚修则是绞尽最后的力量，对拓马挥出白色的横劈，却被拓马用漆黑的空手接住。

    「……怎么可能？」

    「不够看啊。」

    不，好热，全身就像烤熟了一般，仿佛体现愤怒这个感情的热量般的力量。拓马用热度熔化大剑的刀刃，再用那只手抓住亚修的脖子。震耳欲聋的惨叫声响起。对方虽然是勇者，但在黑色怪物之前，那瘦小的身体已有如破布般无力。

    背后，玉座发出声响崩落。

    ――这是洁白且纯白的无败，遭到污秽的瞬间。

    「好了，只要我的指尖再稍微用力，你的性命――你的愿望就破灭了，就是这么地简单。」

    「咳、啊……！」

    或许是眼球的水分都蒸发了吧，拓马的眼中并没有光芒。

    在拓马的胸中，各种自制的枷锁逐渐解开。他心想，为了夺取眼前少年的脆弱生命，放任真正的怪物去做也不坏，他的愤怒就是到了这种程度。

    「损坏小樱的坠子，我要把你……」

    幸运的护身符被砍坏，维系拓马作为人类的东西也没有了。

    够了，一切都不重要了，化成疯狂，化成凶器。

    身为怪物，准备熄灭眼前少年的小小生命灯火。

    就在那个时候……

    「欺负弱者是不好的行为哦。」

    ――耳边响起令心灵澄净的平静声音。

    「……！！」

    拓马的手停住，不，是被阻止了，背上感觉到热度。他的瞳孔睁开，缓缓朝声音的方向回头。

    碧眼少女以一身破烂的模样，抱住了拓马。

    她身上只有拓马的外套，以及一些烧焦的布。

    「悠、娜……？」

    天空的群星已经完全平静下来。

    两个苍蓝的满月，映照悠娜雪白的肌肤。

    「已经结束了，所以没事了……你可以回去她的身边了哦？」

    拓马一句话也说不出来。

    只靠这一句话，已经足以平息拓马的怒气。

    两人重叠在一起的身体，在月光的映照下，发出淡淡的光辉，黑暗逐渐散去。

    ――就这样。

    拉住拓马的袖子，不让他越过最后一线的人，是悠娜。

    就像那个时候小樱所做的一般，她拉住了拓马的心。

    结果只是这么简单的事，就压抑住了拓马心中的怪物。

    拓马一放开手，亚修便膝盖一弯，倒落在地。

    他已经没有反击的力量了，大剑也从手上掉落，遍体鳞伤的身体仰躺倒在地板上，他在幻想般的月下，如自嘲般地喃喃自语。

    「……真是场闹剧……」

    当他就这样闭上眼后，意识随即掉落至黑暗的深渊。

    残余时间  00:03

    【〈白之勇者〉亚修――无法战斗】

    【Game!Winner――《零落之王》】

    5

    运用陨石毕竟是太过火了。

    这个舞台本来就是飘浮在瓦尔哈拉空中的卫星，由于是用真正的星星撞击卫星，因此卫星似乎也到了极限。

    舞台正逐渐崩坏。

    〈龙王的墓城〉随着隆隆声响崩毁，化成无数的瓦砾，随着砂土一同往苍蓝的夜空中落下。再这样下去，最后全部人都会失去立足之处，被抛在半空中吧。拓马再怎么厉害，从卫星所飘浮的这个高度掉下去，他也无法活命。

    但是他已经连一步也走不动了，悠娜在那之后也很快地失去意识。

    死线。

    他心想，骗人的吧？好不容易获胜了，居然会这么落幕。拓马不禁咬住唇。

    ――直到最后，还要受到命运捉弄啊。

    「拓马同――――――――――――学！！」

    ………………咦？

    但是这时有一个熟悉的声音，非常清澈稚气的声音。拓马看到了――他确实看到了，飞翔在天空出现的少女身影……那是天使吗？

    对，是匹莉卡。

    「恭喜你～～！我不会让拓马同学的胜利白费！展翅飞翔吧，匹莉卡I―大天使模式☆★☆★☆★☆★☆★☆彡」

    匹莉卡的身体，溢出如星辰般的光芒。

    下一瞬间，当拓马闭起眼，再睁开时，只见她背上的翅膀已经大大地成长，宛如翱翔天际的不死鸟般。

    「什……！？匹莉卡，你那模样是……！」

    「嘻嘻嘻，多亏拓马同学你们的胜利，我的天使等级提升了！由于是以全力使出天使力，所以并不能飞行太久，不过如果只是到地上的距离，我可以带你们过去！」

    匹莉卡一边说，一边用双手抓起拓马与没有意识的悠娜。

    「…………哈、哈哈哈。」拓马也只能笑了。

    仔细一看，拥有远比匹莉卡更大的华丽翅膀的――红铠甲的芙蕾雅，以及不认识的女武神部队，也正在回收妮特与吟酿，还有亚修与罗洁、犹大。

    这时拓马才终于有了实际的感受。

    战斗――似乎结束了。

    「好了，拓马同学，我们回去吧。」

    「回去……？」

    「对，大家一起回去，回到我们的宿舍！」

    ――啊啊，对喔。

    听到匹莉卡的话，事到如今他才产生自觉。

    ――不知不觉间，我甚至开始会怀念起那个场所了吗？

    回想起来，这是一趟短暂的旅程，但是他却在那个场所，在这个世界，度过了非常充实的时间。

    拓马眯起双眼，至少在最后，他要将这辽阔的世界，深深地刻印在眼底。

第一卷 终章『然后他们各自怀抱愿望』

    1

    首先是关于在战斗中破碎的、那个重要的坠子。

    拓马在从舞台离去之前，确实地将它回收了，不过在放在口袋的那段期间，破损的部分似乎被修复了。

    为什么？悠娜感到吃惊，她似乎认为那样很诡异；但是对拓马而言，他反而难以理解悠娜的想法，觉得这有什么诡异，有什么好不可思议的。

    当然是爱的力量让它恢复的啊！

    ……不过坠子的四叶之中，有一片叶子变为漆黑的颜色，这让持有者拓马也感到很奇怪，但那只是琐碎的小事，还不足以需要特别留意。

    另外，关于比试的结果，七星勇〈白之勇者〉亚修的败北，成为传遍瓦尔哈拉的一大新闻。得到胜利的《零落之王》，一跃成为有名的军团，拓马足足得到五八九BP，悠娜则是成功得到五九六BP。

    这样一来，拓马的BP就是九九九！悠娜的BP也有九九九！

    ……………………………………………………………………………………………………

    没错。

    这绝对被人为操作过。

    喂，那个红铠甲，我真的要杀了她。

    就这么不想让人实现愿望吗？虽然先前有说，BP是由〈全知之眼〉决定，但是那也是骗人的吧――一定是那样吧，不然就变成像是那个超级电脑不想让拓马回去一样，再怎么说也不可能会有那样的BUG。果然还是只能把芙蕾雅抓起来，好好审问才行了吧。

    话虽如此……

    现在是不可能马上实行的。

    因为他们经历了那样的激战。悠娜的状况还算比较好，至少可以外出，不过拓马的身体伤痕累累，疲惫不堪，再怎样也还没恢复到可以去找芙蕾雅算帐的程度。

    所以现在该说是短暂的休息，或者是雌伏的时刻吧――他们在宿舍一边疗养，一边度过和平的日子。这个日常篇还会再持续一阵子吧。

    啊啊，说到日常，有一件令人高兴的新闻。

    拓马与悠娜两人得到的BP，加起来一共是一一八五，再加上吟酿与妮特的份，合起来是二BP，四人总计是一三八五――也就是说，女武神匹莉卡的帐户里，相对地汇入了超高额的贝姆。话虽如此，那些几乎都用在拓马与悠娜的医疗费上――但是即使如此，仍是剩下大约一贝姆。

    这算是不小的大事。

    因为这样就能脱离贫穷生活了！拓马的身体状况让他难以下厨，也就是说，他们可以豪爽地叫寿司或披萨来吃，呀出～

    ……就像这样，拓马在破宿舍的客厅里，做着这样的白日梦的时候，正好匹莉卡外出回来。她是代替受伤严重的拓马出去采买物品的，她也有温柔的一面呢，嗯嗯。

    「锵锵～！你看！拓马同学！」

    才刚回来，匹莉卡给拓马看的，是几乎摆满客厅的巨大纸箱。

    或许是为了方便匹莉卡带回吧，纸箱用塑胶绳一圈圈地捆了起来。

    「……？那么多东西是怎么回事？」

    「呵呵呵，因为我也是很感谢大家的哦……特别是拓马同学，不只是要比试，日常生活也为我们做家事，总是受到你的照顾，所以经过反省，我准备了礼物要回报你哦！」

    「哦……看不出你也很有心呢。只要有你这句话，我就有点感动了。」

    这是真的。这次的军团战，如果不是匹莉卡提出〈神之创生卡〉的提案，现在拓马已经输了。正是因为有这位少女在，他们才能赢得胜利。

    「不不，我才是呢，再怎么致谢都不够！来，请看这个超帅气的机器！」

    「机器……？不是披萨吗？」

    「呵呵呵，你猜是什么？听了可别惊讶哦！？」

    「哦。」

    只见匹莉卡哼着歌，割开塑胶绳，拆开纸箱。

    她从里面拿出机器，然后动作俐落地接上电源与水管，按下按钮。

    ……那个机器嗡嗡地开始运作。

    哔～嘎洽！哔～嘎洽！机器发出连现在的影印机都不会发出的机械声，按键的配置看起来就像脸一样，更让人感到廉价。

    「恭喜～～☆我要送拓马同学这台超未来型全自动洗衣烘干机『瓦修号』！！从白衬衫的漂白，到将细致的毛巾洗得柔软蓬松，而且一件一件都能靠着自动辨识完美达成任务的高科技产品！这样清洗胸罩就不必放入洗衣袋了！这是我才刚从百货公司买回来，还是全新亮晶晶的哦！！」

    「…………………………………………………………」

    哈哈哈，原来如此，洗衣机啊。

    如果是这个的话，对其他成员也有好处，确实是不错。

    「谢谢你。」

    「不会不会☆」

    「花了多少钱呢？」

    「q|^xu，（^~丫六」

    「九九八？」

    「九九八☆」

    「                        」

    ………………………………咦？

    抱、抱歉……等我一下，我算一下零的数量。

    呃……

    这是…………

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？喂、你疯了吗为了这种东西把难得的薪水给花了！？花了一百万！？」

    早就知道了――这应该是早就知道的事。匹莉卡有个毛病，就是总是喜欢收集非常奇怪的东西，〈神之创生卡〉也是这样，而且最大的证据就是这个军团。《零落之王》的成员正是最好的证明――

    「啊！你说这种东西是什么意思！难得我为了让拓马同学做家事更轻松，千挑万选才买回来这个精品哦！」

    「不，笨蛋！不是那个问题！这件事要是被悠娜知道――」

    到时会是地狱。

    她会变成恶魔。

    才这么想着――玄关响起了开门声。

    「我回来了哦。」

    「唔喔喔喔悠娜！？」她也出去买东西了。

    「呐，你们两人听我说哦，今天马铃薯特价，这样就能给大家吃到很多马铃――」

    「不！现在不是说那种事的时候，悠娜！你过来一下，真的是一件大事！匹莉卡又买了没用的东西――」

    「呼G！？什么叫没用的东西！拓马同学！？你听我说啦，悠娜小姐！刚才我在百货公司看到很棒的――」

    *

    就这样，在小巷的荒废宿舍里，当拓马他们进行着愚蠢对话，享受短暂的休息时间的时候，遥远上空的奢华神殿里，女武神与神正在谈话。

    那是一个广大的象牙色房间。

    这时芙蕾雅恭敬地向身为瓦尔哈拉管理者的主神询问：

    「这样放着他们不管好吗？主神大人。」

    坐在巨大椅子上的主神重重点头。

    「没关系，这是瓦尔哈拉的意思。」

    「可是……若是不及早采取对策，近期内一定会发生大战――」

    「我说没关系了吧？不用担心，这样就能观察他们的力量，毒就是要会使用，才会变成药吧？」

    「――……难道说主神大人就是为此才这么做？」

    「当然。」

    芙蕾雅以佩服的眼神看着说得一副云淡风轻的主神。

    「――而且说到近期内的话，还有那个吧？那对少年与少女也是因为这样才接近瓦尔哈拉的顶点，那是一条无法避免的道路。」

    「您说的是？」

    「前・诸神黄昏。」

    主神将身体往椅子深深一躺，摇晃着装有牛奶的杯子说道。

    外面的光线照入房间之中。

    那道光线经过杯子反射，呈现出缤纷的色彩。

    「――呵呵，看来到了这里，命运是站在我们这一边的……就让那些被世界排挤的人，尽情地大闹一场吧……」

    *

    而另一方面，在充满热闹气息的市街上，也出现非常微小的变化。

    那是勉强刊登在报纸角落的微小异常。

    英雄的失踪。

    败给拓马他们的《叹息的巨龙》成员之一的英雄，消失了踪影。报导上说，以女武神为中心所组织的搜索队虽然努力找寻，却找不到他。

    背叛的英雄・犹大。

    瓦尔哈拉的任何地方都找不到他的踪影。

第一卷 后记

    初次见面，或者是从前作就捧场的读者，让您久等了，我回来了。我是作者河端ジュン一。

    这么说来，因为迷途这本书，我想起一件事。我从小就是严重的路痴，在小学六年的期间，每次升上一个学年，我就会在校内迷路一次。国中时代，移动到上课教室的时候，我也曾因为害羞而不敢问路、不敢四处奔跑的缘故迟到过。但是这时的问题与其说在于路痴，倒不如说是太过在意他人目光，自我意识过剩的缘故，而更根本的问题则是我没有朋友。为什么我会一个人行动呢？

    对于上课迟到受到责骂，我并不是那么在意。只不过当我进入理科教室的瞬间，当时我喜欢的班上女生，是不是把我看成可怜的人，是没有朋友、位于学校地位底端的男生呢？我内心反而对此挂念得不得了。不，那当然是我杞人忧天，她不愧是个性温柔又有点奇怪的人，她反而会说着「河端同学很有趣呢」像这样来和我说话，至于我内心是多么喜悦，就不用多说了。

    之后每一天，我都想着她，每次上学总是盼望和她说话，但是太过刻意示爱，大概会让她觉得恶心；更何况被我这种人靠近，她或许会觉得困扰，嗯～真伤脑筋。我心里这么想着，然后勉强采取的挣扎行为，就只是在决定打扫区域时，自愿分配到她所在的校门周边。于是我毛遂自荐打扫校门旁的脚踏车停车场，等待看看有没有机会与她有所交集。而我那样的想法幸运地成功了，每周与她累积一、两次无关紧要的对话后，我逐渐观察到，她与班上参加运动社团的男生在交往。

    那个男生是过去重新分班后不久，看到我在教科书上的涂鸦说「你很有趣呢」，是最先找我说话的人。我心里想「啊啊，原来如此」，于是接受了这个事实。

    对不起，这些话和本篇完全没有关系。

    只不过在执笔中不知为何想起这件事，说不定虽然没有关系，却与剧情有类似之处吧。这篇扭曲的恋爱故事若是能得到您的喜欢，那就是我的荣幸。

    以下要向大家致谢辞。

    首先是责任编辑的H编辑，从出道当时就承蒙您许多教导，非常感谢您。偶尔也会发生相当严肃的冲突，给您添了麻烦，却每次仍能得到您认真地回应，对此我非常高兴。今后虽不知能一起走到什么地步，但只要仍持续下去，身为搭档还是要请您多多指教。

    插画师藤真拓哉老师。感谢您那拥有压倒性说服力的插画，我认为是靠着藤真老师的力量，才能为我的文字列注入生命。为了不输给您的插画，年轻识浅的我一定会竭尽全力，请您今后也多多关照。

    最先给我机会的安田均老师（我属于Group SNE这个创作集团）。感谢您接受像个无头苍蝇的我的谘询，今后也要麻烦您了。

    然后最感谢的就是现在正在读此书的您。

    处于这个时间、这个场所的我虽然无法与您见面，但我想您一定是在大量的书籍中选择并挑选了这一本吧。我由衷地感到荣幸，真的非常感谢您。

    好了，今后这个故事能否继续下去，要视结果而定，但我会尽我所能，努力以您能够满意的形式送至您的手上，尚请您继续支持。

    那么再会，希望能在某处与您再见面。

    二一四年十二月                                               河端ジュン一

第一卷 插图



第二卷 序章『故事的A面与B面』

    台版 转自 轻之国度

    图源：kid

    录入：kid

    A　花形拓马的日常生活

    神界瓦尔哈拉最近一直维持著稳定而晴朗的好天气。

    今天午后的阳光也很宜人，城市里形形色色的居民，尤其亚人种的猫耳女孩及人马等等，大家同样都眯起眼睛，一副很舒服的样子。

    一位制服少年混在这般奇幻世界的风景之中，边哼著歌边前进，乍看之下显得格格不入。

    花形拓马，十七岁。

    他原本是活在所谓现代世界的高中生，不过因为某些缘故而被召唤至这个瓦尔哈拉。

    （当初不管看到什么都很新奇，可是现在倒也完全习惯了呢……）

    话虽如此，毕竟来到这里都已经过了一个半月的时间，这也是理所当然的事情。

    拓马今天照例也在商店街采买完生活用品后，便回到了现居的宿舍。

    一如往常的玄关，一如往常的客厅。

    一如往常的厨房…………当拓马正准备踏进那里的时候，他突然脸色铁青。

    因为他没料到厨房里会出现如此惨不忍睹的景象。

    「不、不会吧……大家为什么会变成这个样子！？怎么了！？发生什么事情了吗！？」

    那是荒谬得宛如※周二悬疑剧场般的惨状。（编注：日本电视台在1981年9月29日到2005年9月27日期间于每周二播放的节目。）

    飞溅的红色。

    溃烂的肉色。

    粉碎的白色。

    各种东西被破坏得一塌糊涂。

    就在流理台内……

    「番茄！马铃薯！白萝卜！我宝贵的新鲜食材啊！」

    某人似乎残杀了他的食材。

    在重视食物的拓马看来，这无疑是不可饶恕的魔鬼行径。

    「可恶，是谁！？到底是谁做出这么残忍的事情！」

    拓马眼泛泪光地搜集食材的遗体，将之放进三角形的厨余盒内。

    这时，背后突然传来声音。

    「哎呀，你回来啦，拓马同学。」

    「…………悠娜。」

    回过头去，只见一位美少女正从客厅探出头来。

    悠娜&#8231;圣特欧达。

    她是跟拓马同住在这间宿舍里的伙伴。

    悠娜平常多半跟拓马一起行动，而她的支援也帮了拓马很大的忙，可说是个好搭档。

    她拥有一头白金色的长发，以及美丽的苍蓝眼眸──

    虽然外表长得很可爱，但她其实是从有别于拓马的严酷异世界被召唤过来的战斗专家。证据就在于她腰间挂著两把手j。

    「不过啊，真难得看到你打扮成这样呢……」

    不知道为什么，这位悠娜如今在战斗服外披著一件围裙。

    难不成她正在做家事吗？而且她手里还拿著菜刀跟铁锤。

    ………………嗯？菜刀？铁锤？

    「你就是犯人吗啊啊啊啊！？」

    「哎呀，你在说什么啊？」

    「少装傻了！铁锤上都沾满了蕃茄的碎屑喔！这是什么意思啊！？你跟蕃茄究竟有什么深仇大恨──」

    「我只是想料理它们而已。」

    「这话听起来怪恐怖的耶！？感觉好像是想把人收拾掉啊！」

    「在战场上可是严禁轻敌喔。」

    「之前就说过了，这里可是厨房啊！况且也没有敌人在，根本不需要担心。你也差不多该认清事实了吧！」

    拓马倾尽全力纠正完，悠娜鼓起脸颊「唔」了一声。

    「什么嘛，人家难得想帮你忙耶……」

    「呃……你嘟什么嘴啊？为什么好像变成是我的错了？啊，等一下等一下！我知道了，我道歉就是了，不要拿j指著我──」

    悠娜并没有恶意。

    她一定是真心想帮忙拓马吧。

    只是因为她无法完全摆脱战场上的习惯，才会像这样白忙一场。

    就在拓马拚了命地安抚悠娜时──

    另一位稚龄少女从客厅迎面扑向了拓马。

    「欢迎回来，拓马同学！你这么晚才回来，害我好担心呢！」

    「呜喔！？是、是匹莉卡啊……！我回来了。我很好，所以快放开我，很难受啊！」

    匹莉卡不仅是把拓马及悠娜召唤至这个瓦尔哈拉的罪魁祸首，同时也负责监督两人。

    其正式职称为女武神，种族则是天使。

    她拥有白色的羽翼、粉红色的头发，以及虽然不大……却有一定程度隆起的胸部。

    被那对胸部挤压著脸，拓马险些晕厥地大叫：

    「啊──不妙不妙，要去了要去了！我好像真的快到邪恶的乌托邦去了，所以拜托你快走开啦！」

    「呜呼呼呼，那就去吧！只要跟拓马同学在一起，无论是哪种限制级的世界，我都一定能抵达的！」

    「匹莉卡不是天使吗！？你是世界上最高洁的存在吧！？干嘛随口说出什么限制级之类的话啊！」

    「啊，一想到身体就发热了……不然乾脆就在这里脱了吧──」

    「杂念退散！」

    「呜呀！？」

    拓马往匹莉卡圆润的额头赏了一记手刀后，她便发出怪叫声倒在地上。

    …………呼，真是好险啊。

    仔细一想，刚才一连串的发展也都是老样子了。

    无论是悠娜那令人绝望的家事技能，还是笨拙的体贴方式──

    或是匹莉卡过于充沛的精力，以及几近猥亵的肌肤接触──

    这些早已成为日常生活中司空见惯的一部分。

    拓马叹著气，将采买回来的食材收进冰箱里。

    在这段期间内，客厅的电视里依然持续播放著平淡无奇的新闻。

    「接下来的单元是『探访身边的秘境』！今天第三集要介绍的是位于都心东方、偏远的蝶蝶村，该村每年都会举办祈求丰收的『花祭』──」

    什么蝶蝶村啊，这名字也太好笑了吧──拓马试图说些无关紧要的话打圆场……

    可是某人却拿起遥控器关掉了新闻画面。

    往旁边一看，只见悠娜突然换上了严肃的表情。

    「话说回来，拓马同学。」

    「干嘛？」

    「采买的事情就算了……我们本来的目的没问题吧？」

    「嗯？啊啊……这个嘛。」

    拓马之所以稍微晚了一点才回来，是因为除了购物外还去『勘查』的关系。

    「──我做完最后的确认了。如果是那个舞台的话，我们应该能打得比平常更顺手才对。」

    「是吗？那我们就轻松地迎接『英雄大战』吧。」

    英雄大战。

    那正是拓马在这个世界里置身于这种状况之中的理由。

    这比赛不仅听起来危险至极，爱好和平生活的拓马对此也是满心不情愿，不过这是无可奈何的事情。人类有时候还是不得不奋力一搏。

    拓马半是死心地急忙做好准备后，便随著悠娜一同离开宿舍。他朝站在玄关送行的匹莉卡挥手道别，然后重新振作精神。

    没错，接下来才是花形拓马真正的日常生活。

    B　花形拓马的情敌

    他想知道何谓真正的『强大』。

    对于生为英雄的他而言，追求『强大』是极其自然的事情。

    虽然他诞生以来便一直被誉为无人能敌的强者，但他却也因此感到不太满足。世上肯定有人比自己还要厉害，而他也希望跟这种家伙会上一会。

    于是他发自内心地祈求著。

    ──好想跟世界上最强的存在交手。

    ──好想知道『强大』的意义是什么。

    为此，他才来到了瓦尔哈拉。

    可是，瓦尔哈拉里也没有值得他追寻的强者。

    虽然他见过了七星勇这群瓦尔哈拉最强的英雄，但那些家伙全是窝囊废，他连打都不想打。

    至于七星勇以外的人就更不用说了。明明对手个个盛气凌人，却总是不劳他动手就自行倒下了。

    好弱。

    好弱，好弱。

    好弱，好弱，好弱好弱好弱──太弱了！

    就在他对毫无乐趣的战斗感到烦躁的时候……

    脑海里突然响起某个陌生人的声音。

    『我说你啊──欺负弱者是不好的行为喔。』

    那是个余音袅袅的女性嗓音。

    他环顾周遭──

    却没发现类似的人。

    虽然感到意外……但这其实也没什么好惊讶的。他首先想到的是，对方一定拥有隔空传音的心电感应能力。这种情况在瓦尔哈拉很常见。光凭这点小事无法判定声音的主人是否『很强』。

    放眼望去，周围尽是异世界的荒野。

    刚才他击败的英雄们洋相百出地倒在地上。

    由于这些英雄们实在是太弱了，他感到非常不爽。

    他在脑海里向女性发问：

    『你是这些家伙的老大吗？』

    既然如此，那就快点滚出来吧。他想试试女性的实力有几两重。

    不过女性却惊讶似地拔尖嗓音。

    『老大？哈哈，你误会了。况且我根本就不是所谓的英雄。』

    『什么？』

    不是英雄？不然她是什么？

    更为脆弱的平凡市民吗？如果是这样的话，他就毫无兴趣了……

    女性说话了。

    『虽然我不是英雄，但可以确定的是我比你强。你想知道的就是这个答案吧？』

    『！』

    心中的想法彷佛被人看穿了一般，害他吓了一跳。接著他又更加吃惊了。

    因为声音突然变近了。

    「鬼先生，我在这里喔。」

    声音是从背后传来的。

    他猛然回过头去。

    「你是什么时候──！？」

    在那里的是一位大约十来岁的少女。

    「嗨，你好啊。」

    「……真教人惊讶，没想到竟然这么轻易地就被你接近我背后啊。」

    萌生退却之意的同时，他也感到开心。

    ──这位少女真的很强吗？

    ──不，她肯定很强没错！

    当少女站到眼前时，他只能乾脆地认了。毕竟少女全身散发出非比寻常的气势。

    在他的心中，喜悦之情反而比危机感更加强烈，令他自然而然地勾起嘴角。

    少女也跟著露出微笑。那是非常自然可爱的笑容。

    然后少女说了：

    「我想拜托你一件事情。你想不想成为世界公敌呢？」

    在那之后过了大约一个月的时间。

    这里是远离都会区的某座城市。

    尽管现在已经是早上了，城市上空却笼罩在昏暗之中。彷佛放下帘幕一般，在某种奇妙力量的影响下，光线照不进城市周围半径三公里左右的区域。

    在一片幽暗当中，他露出洁白的牙齿笑了。

    「……做到这种程度就够了吧。」

    在这同时，幽暗产生了变化。

    首先是『龟裂』──接著宛如打破了巨大的蛋壳一般，包围整座城市的黑暗绽裂消失了。

    当早晨的天空恢复正常时，底下的城市已经变得面目全非、惨不忍睹。

    建筑物几乎被破坏殆尽，化为一堆堆的瓦砾。瓦砾底下可以听到居民们悲痛的呻吟声。

    而且几十只怪兽正踩在瓦砾上移动。有兽型、植物型、昆虫型等等，外型奇特的怪物们到处蠢动。

    他看著这些怪物们笑了。

    「好了，快来吧，世界最强的英雄们……让我试试看你们有多少『实力』吧。」

第二卷 第I章『我就是会连累他人』

    1　对《爆裂魔法组（Magical Carnival）》战

    乍看之下，那是所平凡而悠闲的高中。

    校地内有从上空看呈ㄇ字型的校舍，一旁还有体育馆与宽敞的操场，可说是相当典型的学校。就算这里立即上演青春校园爱情喜剧也不足为奇。

    不过如今此地却化为了『战场』。

    「邪恶魔法DoReMi&#9834;我炸！」

    粉红色手杖施放魔法球击中了操场上的足球球门，并且炸裂开来。门柱断裂，球网熊熊燃烧。轰隆隆的爆炸声在校舍内回响，尘埃与黑烟覆盖了周遭一带。

    操弄手杖的是轻盈地飘浮在空中的少女。

    她有著大概才十岁左右的稚嫩外表。身穿缀满荷叶边的衣服，脸上带著天真无邪的笑容。

    可是她却顶著纯真的笑容，理所当然似地发动凶恶的攻击。

    拓马沿著Z字型轨迹奔跑著闪躲她的猛攻，同时忍不住放声大叫：

    「啧！听说你是『魔法少女世界』的英雄，我还以为有多可爱呢，没想到竟然是个超级虐待狂啊！」

    「那还用说。若不是快乐主义者，可是无法担任战斗系魔法少女的喔。」

    少女一边说著破坏梦想的话，同时迅雷不及掩耳地举起手杖。

    经过一段咒语的吟唱后，少女面前出现了七彩光球。

    光球化为放射状的光线在拓马脚边炸裂开来，同时卷起了操场的泥土。

    拓马一边擦拭被尘土弄脏的脸，一边痛骂著说：

    「我说你啊……从刚才开始就一直施展魔法或飞行能力之类的，会不会太狡猾啦！？我可是手无寸铁耶！你好歹也下来嘛！」

    「嘿嘿，我才不要呢。毕竟这是赌上『愿望』的严肃比赛。不好意思，我可不打算手下留情喔！」

    神界瓦尔哈拉齐聚了各种异世界中被称为英雄的特殊能力者。所有英雄可经由瓦尔哈拉的超级电脑〈全知之眼〉获得BP点数，并在名为『英雄大战』的比试中争夺BP。

    而最终获得一○○○○○○BP者，将可实现任何一个愿望。

    所以拓马才会在一个半月前来到这个世界展开战斗。

    「呵呵，我还以为瓦尔哈拉最强的七星勇会有多厉害，没想到才这点程度？真是扫兴啊。看来传说中『怪物』的称号似乎是言过其实了。」

    「呜，不要用那个名称叫我……！」

    如同魔法少女所言，拓马天生拥有『异常体质』。还没来到瓦尔哈拉之前，他因为体质之故，从小就被称作『怪物』，并处处遭受排挤。

    不过在原本的世界中，自幼结识的少女小樱拯救了拓马孤独的心。

    拓马无论如何都想实现的愿望是『向小樱告白』。

    ──为了实现这个愿望，拓马不惜做出任何事情。

    「没办法。看在你只是个孩子的份上，我还特地手下留情了……那我就如你所愿，让你见识见识怪物的真功夫吧。你可别哭到尿失禁喔？」

    这么说完，拓马改变了只顾著逃跑的战术。

    他紧急煞车，并转身面向魔法少女。

    另一方面，魔法少女一边制造光球一边说：

    「嗯？你干嘛突然停下来啊？不认真逃的话，我就打死你喔！？」

    少女专心凝聚出截至目前为止规模最大的魔法。

    不过──

    「太虚了。」

    拓马挥拳弹开了手杖击发的光球。

    偏向的光球飞往操场的角落炸裂开来。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？怎、怎么可能会有这种蠢事！我的魔法应该是世界最强的──」

    「在这个瓦尔哈拉里，所谓的世界最强太稀松平常啦。我的武器是『世界最强』的身体能力，别以为随随便便就能伤得了我。」

    「呜！？那我就多来几发吧！邪恶魔法连击──」

    可是……

    「太慢了。」

    少女话还没说完，拓马便凭藉著惊人的脚力跳到飘浮在半空中的魔法少女眼前，牢牢抓住了她的衣襟。

    「你瞧，这下被我逮到了吧。」

    「哇哇哇啊！？等等，这是骗人的吧……讨厌，快放开我！」

    拓马就这样抓著少女向下坠落，将她重重摔到校舍的屋顶上。

    「呃啊──！？」

    「对你这么粗鲁真是抱歉啊，不过先出手的人可是你喔。别恨我啊。」

    「呜、呜……呜哇啊！？」

    拓马左手按著少女的胸膛，同时高高扬起了右拳。

    彷佛迫不及待地准备释放出压缩的能量一般，紧绷的拳头不住地颤抖著──如果这时拓马是狰狞的野兽，眼前的魔法少女就是无处可逃的小兔子。

    「咦咦咦咦咦！？快、快住手啦！好嘛好嘛，我道歉！对不起，我不该叫你怪物！所以拜托你饶我一命吧！」

    「…………」

    可是拓马没有回答。他以冰冷的眼神注视著少女。

    ──然后猛力挥下浑身解数的一击。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    破坏的轰隆声与少女的怪叫声互相交叠。

    见到少女眼泛泪光地昏厥过去，拓马不禁苦笑起来。

    「…………笨蛋。」

    拓马并未殴打少女。

    右直拳仅是掠过少女的脸颊击中屋顶而已。

    「你忘了『禁止蓄意杀人』的规定吗？要是杀掉你的话，我就拿不到BP了。况且小樱对我说过……欺负弱者是不好的行为。」

    拥有绝对实力与速度的拓马获得了完全胜利。

    …………不过这时拓马意识到一件事情。

    由于打击的力道过强，校舍整体都产生了龟裂。

    轰嗡嗡……校舍就这样开始发出不祥的声响。

    然后拓马脚下的地板啪啦地应声崩落了。

    「啊……」

    整栋校舍以此为开端逐渐倒塌。被卷入这场崩毁之中的只有拓马一个人。因为衣服凑巧卡在瓦砾上，魔法少女反而侥幸逃过一劫。

    「完蛋啦啊啊啊啊啊啊！？我好不容易才打赢耶！」

    拓马被崩落的钢筋水泥吞没，从外面再也看不见他的身影。

    拓马是『被卷入的世界』中的英雄。

    因此，他拥有合乎该世界观的两项能力。

    第一个是『死线』。这种能力充满缺陷，总是害他无时无刻被卷入灾难之中。

    拓马之所以只为了告白就特地跑来瓦尔哈拉，无非是因为这个缘故──受困于呼唤死线的体质，即便他想向小樱告白，最后也必定会遭逢灾难而以失败告终。所以他必须借助『愿望』来改变命运。

    第二个则是身体能力的异常成长速度。

    每当濒临死线时，身体能力就会变得愈来愈强……

    一般人要是受到这种足以令人当场毙命的崩塌波及，铁定不死也半条命，拓马却硬是从瓦砾堆中爬了出来。

    「呜，唉……真是的，原本想说这次一定要帅气收场，没想到却搞得这么狼狈啊。」

    虽然身体多少受了点伤，但实际上并没有什么大碍。

    拓马以这种能力作为武器，在英雄大战中赢得了胜利。

    拓马眼前显示出宣告对战胜利的数位视窗。

    【〈爆裂魔法少女〉莎莉──无法战斗】

    【Game!Winner──《零落之王》】

    【进行BP移转。】

    2　严重的问题

    在战斗舞台上打赢对战后，拓马首先确认自己的状态视窗。

    「好了，这次比赛会得到多少BP呢……」

    一看到数据，拓马立刻流露出有如死鱼般的眼神。

    【2】

    「…………」

    拓马摇摇头，并用手指压著眉间。

    他闭上眼睛，然后再度缓缓地睁开双眼。

    【2】

    二？Two？两点……？

    历经千辛万苦就只得到这么点BP吗……？

    【2】

    「少瞧不起人了────────！！」

    拓马忍不住对著虚空大喊。

    「──在累积到一○○○○○○BP之前，到底还得没完没了地打上几次啦！这游戏再烂也该有个限度吧！！」

    ……不对，2这个数字究竟是怎样啊。之前可是随随便便就拿到几十万点耶？怎么会突然变成这样？难不成是消费税涨了吗？

    拓马怒不可遏，连怪物也会被他吓得脸色发青。这时，彷佛刚爽快地流完一身汗的白金发少女从拓马背后开口搭腔：

    「喂，拓马同学。既然都打赢了，你就别那么烦躁嘛。身为搭档的我都觉得丢脸了。」

    「啊……悠娜，你也回来啦。」

    悠娜也跟拓马同队，都是隶属于《零落之王》军团的英雄。

    她出身于『祓魔法世界』，原本是专门对付恶魔的奖金猎人。

    她的愿望是让旧世界中遭『恶魔』杀害的哥哥起死回生。

    在实力方面，她是可以寄予信赖的伙伴。

    这次对战她也跟拓马联手迎战无数的敌人。在拓马与魔法少女交手的期间，悠娜负责收拾掉敌方军团的其他英雄。

    她的主要战术为两把手j，以及利用钢索的高难度特技。

    最大的武器则是人体发火产生的苍蓝火焰──

    「──这次你好像也打得挺顺的嘛。不过因为距离很远，从我这边顶多只能偶尔看见火花就是了。」

    在拓马看来，悠娜实力的成长著实令人惊艳。

    过去受制于『感情高涨』的束缚，她曾经控制不了苍炎而失控爆发，不过大概是因为最近心理状态很稳定的关系吧，她也逐渐能够熟练地操控这种力量了。

    「我是故意跟你拉开距离的。要是连我都被卷进去的话，那可就赔了夫人又折兵了。」

    「……啊啊，毕竟我有死线的诅咒嘛。」

    「是啊，你拿不到BP也是那个诅咒害的吧？『在英雄大战中，若是以压倒性的实力差距取胜，便可获得大量BP』。相反地，愈是陷入苦战，能拿到的BP就愈少。」

    这点小事不必确认也知道，不过──

    「……我有打得那么辛苦吗？」

    「实际上你当然是取得了压倒性的胜利──不过因为你总是『灾难缠身』，〈全知之眼〉才会认定你陷入苦战啊。」

    「啊？那算什么啊？简直糟透了嘛！我跟规则太合不来了！」

    「没办法啊，谁叫你天生就是这种体质。而且游戏也这么规定：『在不利的条件下获胜虽能获得大量BP，但在有利的条件下比赛时，可获得的BP相对也会减少』。此外，这个战斗舞台又重现了你原本的世界。」

    「……是啊。」

    这个战斗舞台〈小小世界（Elysium）〉是拓马不久前在某场对战中赢得的报酬。由于那是对拓马有利的战场，照理说应该还有其他活用优势战斗的方式才对……

    「不过，或许还是别用这个战斗舞台会比较好也不一定。虽然浪费了难得拿到的奖赏，但受到死线的影响，可获得的BP变得比平常还要少呢。」

    「看来我好像彻底被命运弃了……」

    「事到如今，这点也用不著确认了。别那么沮丧嘛。因为跟你并肩作战的关系，我也拿不到多少BP。我们的情况是一样的。」

    听悠娜这么一说，拓马好奇地反问：

    「……嗯？既然如此，你自己一个人上场不就得了？反正比试也不限制一定要组队，个人也能参战啊。」

    「咦……讨厌，我怎么可能这么做嘛……嗯。」

    悠娜斩钉截铁地这么说完，难为情似地别开目光。

    她的脸颊染上了些许红晕。

    「啊……」拓马见状也察觉到她的想法，不由得害臊起来。

    ──虽然两人认识只有一个半月的时间，但在这段短暂的期间内，彼此的心确实逐渐拉近了距离。比方说在与某位强敌交手的比试中，悠娜甚至做出了平常无法想像的大胆行为……即在拓马的手背上『亲吻』。

    一想起那件事情，拓马直到现在都还会悸动不已。

    同时他也由衷地感到苦恼。

    （那次的亲亲亲亲、亲吻……出出出、出发点应该不是恋爱情感之类的吧？嗯，悠娜本人都说那是搭档的证明了，而且我也全心全意地爱著小樱……没没没没问题的，我没什么好动摇的。）

    「我已经决定要跟你一起实现愿望了。之前不也说过了吗？早已明白的事情就别再提了。」

    「……啊、啊啊。」

    拓马姑且是应声附和了，不过最近他有时候会突然冷静地思考某些事。

    其实拓马的愿望经常被批评过于自我中心。

    毕竟那只是关于恋爱的愿望罢了。

    悠娜一开始也无法理解拓马的心愿。

    这也是理所当然的。因为英雄们基本上都出身于不同的世界，而彼此的价值观与愿望也势必有所差异。

    所谓英雄，通常是指一心一意只顾著追求自身愿望之人。

    不过基于英雄大战的规定，跟伙伴通力合作才能让彼此获得更多BP，所以拓马一直以来都是这么做的……可是这回又浮现出新的问题。

    『死线』。

    在这个诅咒的影响下，拓马反倒妨碍了悠娜赚取BP。

    由于悠娜也有她想要实现的愿望，拓马不希望扯她的后腿。

    所以拓马这么心想：

    （在想到什么好办法之前，或许还是别跟悠娜并肩作战会比较好吧……）

    正因为很重视伙伴，目前不把悠娜『牵扯进来』才是最好的做法。

    拓马暗自思索著。

    这时，头上传来了精力充沛的声音。

    「嗨──这下大家又朝愿望更靠近一步了呢！恭喜你们，拓马同学、悠娜小姐☆」

    抬头望去，原来是匹莉卡。拓马对翩然降落在眼前的萝莉天使问道：

    「奇怪？为什么连你也来了……」

    「不为什么，因为我想赶快见到你们两个嘛！毕竟女武神是英雄们的管理者，我不出来迎接你们怎么行呢！──话说回来，距离目标大概只剩一○○○BP对吧？只要锲而不舍地努力下去，很快就能累积到的！」

    如同匹莉卡所言，拓马的BP如今已经有九九九○○六点。伙伴悠娜也差不多。距离一○○○○○○BP仅有一步之遥。

    「──我有说过吗？过去从来没有任何一位英雄达到一○○○○○○BP喔！如果拓马同学你们顺利荣登宝座的话，那可是前所未有的壮举耶！」

    「是这样吗？」

    虽然最近才得知这个消息，但拓马却非常轻易地接受了。

    因为拓马认为要是过去有人达成的话，他应该会耳闻更多这方面的情报才对。

    「──对了，当初来瓦尔哈拉时也听你说过。由于跟七星勇对决风险太高，导致英雄大战陷入了停滞状态。」

    所谓七星勇，是指瓦尔哈拉『最强的七人（Best Seven）』。据说要成为七星勇似乎有各种条件，不过基本上BP排行榜的前七位英雄都会被冠上这个称号。

    其实经过前几天的对战后，拓马与悠娜也被选入七人之中了。

    一封信函经由〈全知之眼〉直接寄发给他们，内容简单明t地写著『授与你们七星勇的称号』──这是非常了不起的大事。匹莉卡知道这件事情的时候，甚至欣喜若狂地半裸著身体跳起舞来了。

    不过正因为如此，其他英雄们都害怕在战斗中落败，所以怎么样都不愿跟他们交手。

    而且就算像这次这样有挑战者出现，他们能得到的BP也是少得可怜。

    ……这也难怪没有人能达到一○○○○○○BP的目标。

    「匹莉卡，说起来是你找我们参加英雄大战的。难道你没有什么办法可以解决吗？」

    「嗯──这个嘛。如果挑战其他七星勇的话，说不定可以拿到高额BP喔？」

    七星勇的实力是货真价实的。以前拓马曾一度与七星勇交手，并亲身体验了那超乎常人的实力。幸好当时是赢了，不过──

    「……可以的话，我还是想尽量避免跟其他七星勇比试。因为死线的关系，如果打输的话，我可能会被抢走超乎寻常的大量BP。」

    这时，一旁的悠娜盘起双手叹了口气。

    「可是我们也不能一直悠哉下去啊。除了无法实现愿望外，这样还会衍生其他问题呢。」

    「嗯？这话是什么意思？」

    「就是更没有梦想与希望的现实问题……要是我们没能获得BP，匹莉卡也拿不到薪水啊。」

    对战同时也是英雄们赚取生活费的方式。

    英雄们获得BP后，等值的薪水将汇入管理军团的女武神帐户内（英雄们不得不硬著头皮战斗的原因就在于此，真是讨人厌的规定）。

    而瓦尔哈拉特有的货币单位贝姆，其价值大约与日币相当。

    「我说拓马同学，你知道这一个月来我们赚了多少贝姆吗？」

    「这简单，是一○贝姆。我在比赛中争取到了六BP，悠娜则拿到四BP，合计为一○BP──所以最后也能拿到等值的贝姆。」

    「正确答案。」

    悠娜这么说完后，她的肚子彷佛算准了时机一般，咕噜噜地发出可爱的叫声。悠娜反射性地按住自己的腹部，难为情似地苦笑起来。

    「──换句话说，我们一个月只赚了这么点钱喔。」

    「啊……」

    拓马深刻地体会到。在实现愿望之前，眼前还有个活生生的现实在等著他。

    ……必须赚取生活费才行。

    3　危险的脚步声

    瓦尔哈拉上空飘浮著好几颗卫星，这些都是名为主神的世界『管理者』所制作的。卫星基本上呈球状，不过由于中心的重力作用，任谁都可以站在卫星上而不用担心被甩出去。

    大多数卫星都被当成战斗舞台使用，好比拓马用过的『校舍』，以及『沙漠』、『冰原』等等……不过其中也有特例。

    卫星名〈神之膝〉。

    一座象牙色的建筑物──瓦尔哈拉神殿座落在这颗卫星上。

    神殿内部深处的象牙色大房间里……如今有两个人在。

    一位是女武神总队长芙蕾雅，她是个身穿红色盔甲的女性。

    「伊苏拉城沦陷了，保护当地的女武神小队也全数阵亡。」

    坐在巨大王位上的主神正竖耳听著芙蕾雅的报告。

    「前&#8231;诸神黄昏终于开始了啊。那些可恨的怪物们……难道是想害吾心爱的瓦尔哈拉陷入混沌之中吗？」

    「这下该如何是好？敌人的数量光靠我们女武神已经应付不来了。」

    「没办法，召集那些家伙吧。毕竟当初就是为了因应这种时刻才把他们召唤过来的。」

    「七星勇是吗……不过这样的话，您也要徵召花形拓马吗？」

    「当然。虽然那家伙的力量很危险，又充满了未知数──但只要能活用的话，他应该会成为拯救世界的王牌才对。」

    「他会答应吗？」

    「他也只能答应了吧。那家伙现在正为极度贫穷的处境所苦。况且……虽然一个半月的时间不算长，但只要在这个世界里生活，那家伙应该也会逐渐背负起他人的人生。想必他也开始明白不能只为了自己行使力量的道理吧。」

    「……是，一切都遵照您的意思。」

    芙蕾雅恭敬地低头行礼后，便转过身子。这时，主神最后又补充了一句：

    「喔，对了。这次的敕令（Quest）将会是团体战的形式。顺便把两名前任七星勇也找来吧。就是〈白之勇者〉……还有那家伙。」

    芙蕾雅点点头，然后离开了象牙色的房间。

    4　改变当中

    从上空俯瞰整个瓦尔哈拉的话，可以发现五芒星状的大陆占据了大部分的领土。大陆幅员辽阔，密林、沙漠、冰原、火山地带等等极具特徵的地形分布各地。拓马等人以其中特别繁荣的某座城市作为活动据点。

    穿过转移门回到城市后，拓马一行人立即受到居民们的瞩目。

    长了兽耳的孩子们露出闪闪发亮的眼神，从拥挤的人群中指著拓马说：

    「是七星勇的拓马大人耶！」

    「他又赢了呢！」

    「好棒！好强！好帅！」

    虽然坊间确实谣传拓马是来历不明的『怪物』──但也有例外。

    在部分居民们之间，拓马逐渐像这样凝聚了人气。

    一定是拓马那无庸置疑的实力，以及有点平庸的个性，两者之间的落差营造出奇特的领袖魅力吧。

    不晓得是不是受此影响，英雄们对拓马的评价也慢慢产生了变化。

    「虽然乍看之下不强……却只花不到二十分钟就打败了这一带无人能敌的〈爆裂魔法少女〉莎莉啊。真是太精采了。」

    「为什么这种家伙直到最近都没没无闻呢？」

    「不，那家伙好像是一个半月前才来到瓦尔哈拉的喔。听说当上七星勇是大约一个月前的事情。」

    「什么！？所、所以说，他在短短半个月的期间内就当上了七星勇吗！？」

    「真的假的？这简直太夸张了……根本就是货真价实的怪物嘛！」

    有别于过往畏惧的反应，众人对拓马致上纯粹的敬意。当然，拓马也不是不开心。

    可是他不知该如何是好，不由得苦笑起来。

    「……总之，似乎还要花点时间才找得到下次比试的对手了。」

    拓马来到瓦尔哈拉已经过了大约一个半月的时日。

    现在的季节相当于拓马所属世界中的晚春。

    行道树凋零的粉红色花瓣在拓马鼻头前翩然飘落。

    （唉──好想赶快实现愿望回去见小樱啊……）

    拓马这么心想著，同时在大道上迈步前行。

    认得他的居民们倏地退至两旁让出路来，拓马从容不迫地穿越众人之间。

    不过，虽然拓马没注意到，但路上一个人孔盖却悄悄打开了。

    一位少女从缝隙间露出双眼，忿恨不平地死盯著拓马不放。

    尽管声音小到谁也没办法听见……但少女确实这么呢喃著说：

    「花形拓马……我绝对饶不了你。」

    5　神的传唤

    拓马他们居住的宿舍远离喧嚣繁华的闹区，座落在没落的巷弄内。

    乌合寮，那是宛如画里才会出现的破房子。不仅外墙遍布裂痕，屋檐下还结了蜘蛛网。如今就算在其他地方也找不到像这样的建筑物了。

    这种悲惨的贫困生活正是拓马等人的现状。

    为了省钱，拓马他们不订报纸也不开电视，在宿舍里过著形同与世隔绝的生活。

    「这是怎样啦？好歹我们也是瓦尔哈拉最强的七星勇吧？照理来说不该穷成这样才对啊……」

    拓马站在厨房里甩动著平底锅说。食材在锅里跃动翻炒，发出滋滋的美味声响。

    现在是午餐时间。

    老旧a脏的餐桌旁，悠娜坐在不牢靠的椅子上说：

    「没办法，谁教匹莉卡买了洗衣机嘛。」

    「啊──那个花了九九八○○○贝姆呢。结果还是没办法退吗？」

    「听说这里没有所谓的鉴赏期制度喔。」

    「毕竟是异世界嘛。」

    说起这位匹莉卡本人，如今她正在回收塞进信箱里的传单。

    「再加上又要支付吟酿跟妮特的生活费。」悠娜说。

    「咦？我吗？」『我？』

    隔著餐桌坐在悠娜对面的两人说。

    其中一人是满头乱发的大叔，另一人则是浏海盖住眼睛的少女。其实少女并没有开口说话，而是出示智慧型手机萤幕上的文字作为回答。

    这两人也是隶属于同军团的伙伴。

    不过他们却是『嗜酒英雄』与『家里蹲英雄』，平常不仅窝在宿舍旁的组合屋内不肯出来，也完全不参与战斗。说穿了就是靠拓马跟悠娜养。

    而两人也对此有所自觉。

    「要是你们不战斗的话，我们就没饭可吃了。全靠你们啦。」

    『全靠你们啦。』

    「不要说得这么理直气壮啊。」

    拓马边说边把炒好的菜盛入盘内，然后送到餐桌上。

    「──来，菜煮好。虽然又是炒豆芽就是了。想必你们三个也吃腻了吧……不过我们没钱，所以忍著点吧。」

    「一点也不会喔，我倒觉得不错呢。」悠娜说。

    『我也是。拓马的炒豆芽很好吃，我没有任何不满。』

    「我也是。而且每次你都运用辛香料制造出微妙的口味变化。老实说，有这么棒的下酒菜，我都不禁扼腕没钱买酒了呢。不过我最坏也能靠自己的能力酿酒，所以是无所谓啦！哈哈哈！」

    拓马苦笑起来。

    「这样啊，那真是太好了。」

    拓马来到瓦尔哈拉的理由，当然是为了实现自己的愿望。不过包含悠娜在内，妮特和吟酿也都是善良的好人。所以不知不觉间，他开始安于在瓦尔哈拉过著这种稀松平常的生活了。

    在来到瓦尔哈拉之前，除了小樱这个心灵支柱外，拓马就没有任何朋友了。因此，这种情感对他来说著实相当新鲜。

    （可以的话，为了养活这些人，我也想尽量多赚点钱啊……）

    意识到自身的心境变化同时，拓马也在自己的位子上就座。

    大家都等著匹莉卡一起开动，谁也没有举起筷子夹菜。这时，拓马向悠娜发问：

    「话说回来，这个英雄大战的平衡度真的没问题吗？」

    「这话是什么意思？」

    「BP不是在九九九○○○这个不自然的数值就停住了吗？我个人认为可能是某人故意这么做的。」

    「你说的某人是谁啊？」

    「嗯──我首先想到的……应该是营运方吧。」

    也就是举办英雄大战的主导者，瓦尔哈拉的主神。那家伙会不会基于某种理由控制了拓马他们的BP呢？拓马这么心想。

    然而悠娜却摇了摇头。

    「不，那是不可能的。控管BP的〈全知之眼〉是完全独立的系统，谁也无法更改架构。即便有意插手介入，宛如铜墙铁壁般的保全系统也不会容许这种行为发生。」

    「就连主神也没办法吗？虽然我不是很清楚，但那家伙姑且是神吧？」

    「主神确实是『执行者』没错，却不是『决定者』喔。这个游戏的架构就好比戏剧。尽管主神准备好瓦尔哈拉这个舞台，甚至找齐了名为英雄的演员，最终撰写剧本的还是〈全知之眼〉。」

    「嗯？所以神其实没什么大不了的吗？」

    「不，没这回事喔！主神几乎仅凭一己之力便创造出整个瓦尔哈拉呢。而我们就好像在庭园模型里跳来跳去的兔子一样──不过这些知识全是听匹莉卡说的，还有我自己个人的印象就是了。」

    「原来如此。既然是匹莉卡说的，那就错不了了。」

    拓马也很信赖匹莉卡。毕竟也是多亏有她拟定的战术，拓马等人才能在迄今为止的激战中持续赢得胜利。

    「──不过啊，匹莉卡那家伙也太慢了吧。明明只是去拿个传单而已，她到底在干嘛啊？饭都要冷掉了。」

    正当拓马感到狐疑的时候，没想到匹莉卡竟然气势汹汹地冲进了客厅。

    「拓、拓马同学，悠娜小姐，请看看这个！」

    她手里抓著一叠传单，其中夹杂著性质明显不同的纯白色信封。

    拓马接过匹莉卡在桌上递出的信封一看，只见里头装著信纸。

    「嗯，这什么啊……是信吗？」

    基本上在瓦尔哈拉都是透过〈全知之眼〉进行线上交流，拓马完全没见过如此传统的通讯方式。

    「一般来说，只有官方通告才会利用这种方式。」

    听了匹莉卡所说的话，拓马疑惑地歪著头，同时高声念出寄件人的名字。

    那是──

    「主神，奥丁？」

    「…………呃，不会吧？为什么？」

    连常保冷静的悠娜也面露动摇之色。妮特与吟酿也一样。

    至于匹莉卡则是有如漫画般夸张地吞著口水。

    虽然拓马不是很清楚，但情况恐怕就是这么不寻常吧。

    整封信以非常漂亮的毛笔字写成，内容如下：

    『拓马、悠娜──

    主神奥丁有急事找两位。

    近期内会再派使者过去──

    请将身体及装备调整至万全状态。』

    ──总之就是单方面地告知讯息，细节却连一个字都没提到。

    「喂喂喂，在这个节骨眼上收到主神本人的邀请也太凑巧了吧。那家伙的目的是什么？难道是要跟我们解释这次BP的问题吗？」

    拓马窥探著匹莉卡的表情。

    「不，这很难说。不过从『调整至万全状态』这句话看来……」

    「应该……不是什么安全的话题吧？」

    「是的。而且主神大人非常忙碌，如果我们想要主动晋见的话，势必得经过相当繁复的手续才行。既然主神大人会特地提出邀约──想必应该是非常中意你们才对。」

    「中意我们？」

    匹莉卡苦笑著说：

    「是的，基本上奥丁大人只会亲自接见看上眼的人。」

    「……这算什么啊？那家伙不会自己过来见我们喔……」

    拓马一边这么回答，一边思索起来。

    ──不过这是个可以直接向经营者询问BP相关问题的机会。

    再说，拓马打从刚来到瓦尔哈拉开始，就一直对某些事情耿耿于怀。

    『举办英雄大战的目的究竟是什么？』

    『为什么要把我们召唤过来？』

    站在拓马等人的立场看来，英雄大战当然是个值得高兴的活动，不过主神那边有什么好处还不得而知。总觉得背后好像另有隐情……

    「──既然信上说近期，那就表示时间还不确定？我倒是很想立刻跟那家伙见上一面啦。」

    「很遗憾，这是不可能的。那座神殿张设了结界，无法用一般方式接近。总之，我们只能等待对方指定日期再过去了。」

    「真是个自以为是的家伙。」

    「毕竟是神嘛。」

    「那家伙该不会是穷神吧？」

    看著两人像这样耍嘴皮子，一旁的悠娜耸了耸肩。

    「既然如此，那就没办法了。现在先来解决眼前的问题吧。」

    「眼前的问题？」

    「伙食问题啊。」

    …………啊啊，确实是有这么一回事呢。

    所有人都到齐后，拓马等人便开始享用炒豆芽。

    这时，悠娜朝拓马的方向望去。

    「──尤其是拓马同学，你最近是不是吃得特别少啊？」

    拓马闻言露出了『被戳到痛处』的表情。

    为了省钱，拓马最近的确是在节制食量。

    盛在盘里的炒豆芽也只有拓马那份稍微少了一点。

    「呃，这个嘛……我只是懒得吃而已啦。」拓马撒了谎。

    「少骗人了，你是在顾虑我们吧。」悠娜马上就说中了他真正的想法。

    「不是啦，我这个人基本上是很节能的。」

    「要维持你那异常的身体能力，我不认为吃这么少可以撑得下去喔。况且你不是说过自己擅长做菜吗？在认识我们之前，你都是自己把煮好的料理全部吃完对吧？你还说那是因为没人帮忙吃的关系。」

    「嗯？啊、啊啊，确实是这样没错啦……你居然还记得这么琐碎的事情啊。」

    拓马原本是为了小樱才磨练料理技术，可是死线却拆散了他跟小樱，对此他也感到莫可奈何。

    没记错的话，拓马以前确实不经意地跟悠娜提过这件事情──

    没想到基本上满脑子战斗的悠娜竟然记得他说过的话。

    「我怎么可能忘记……毕竟那是你少数几次主动跟我说的回忆啊。」

    「嗯啊？」

    拓马不明所以地歪著头，不过悠娜却害羞地别开目光。

    「没、没什么啦。」

    她清了清嗓子后，又接著说：

    「总之，饿著肚子也无法战斗吧？要是你的状态不够完善，也会增加我们在英雄大战中落败的风险。我认为不能再这样下去了。」

    「那你说该怎么办嘛？既然都没钱买食材了，我也没办法啊。」

    「去猎个野生动物不就得了？」

    「……啊！？你这想法也太狂野了吧。」

    「我可是活在战斗中的女人喔。」

    「不要讲些帅气的话蒙混过去！而且是谁要负责──」

    「当然是你啊。凭你荒谬的身体能力总办得到吧？」

    「……是可以啦。不过我又不是南方古猿，这么做也太野蛮了吧？」

    「不然你还有其他更好的办法吗？」

    「…………没有。」

    「放心吧，没问题的。在我的世界里，狩猎并不是什么稀奇的事情。而且我跟一般的弱女子不同，不排斥吃野生动物喔。」

    我才没在担心你呢。干嘛表现得好像自己是『善解人意的女人』啊？

    「我说啊，虽然长久以来别人都对我冷眼相待，还叫我怪物，但我好歹也有身为人类最低限度的自尊啊。这种事情我绝对不干。」

    「哎呀，是吗？那就没办法。」

    这么说完，悠娜流露出锐利的目光。

    6　陌生的袭击者

    『狩猎』在瓦尔哈拉其实是个普遍的生财方式。

    这是因为瓦尔哈拉不存在著英雄会畏惧三分的凶恶『怪物』。虽然有名叫『亚人』的半兽型态种族，但他们具备了知性与常识，基本上可以适应人类社会。也就是说，说到野兽，顶多只有在郊外栖息大型的熊、老虎、野猪等等，相形之下也比较容易猎捕。

    如今拓马离开瓦尔哈拉的闹区，来到了郊外。

    只身一人的他脚跺著地面，抱怨个不停：

    「受不了，那个暴力女真是太夸张了！我就只做这次喔！」

    哎，也是，毕竟要是被人用j口指著威胁说「叫你去就去，动作快」，任谁都会害怕吧……那家伙是怎样啊？一般女生会这么恐怖吗？不会吧？

    「唉，我真的好想念小樱啊……」

    拓马一边发著牢骚，一边环顾周遭。

    这是片堪称绝景的平原。

    嫩绿色的草原一直延伸到地平线彼端。每当强风刮起，高度及腰的青草便会随之摇曳。不晓得是不是负离子发挥效用，以及清新的草香刺激著鼻腔的关系，拓马的心情稍微舒畅了一些。

    不过知道这阵清爽的风是从哪里吹来的之后，这种好心情顿时化为乌有。

    在视野前方远处，一群英雄们正在交战。双方激战产生的冲击波让这里刮起了风。眼看溅射在蓝天中的火花，耳听武器互相撞击的铿锵声响，拓马心想：

    （大家都在为了愿望而战啊……）

    他再次确认了这个理所当然的事实。拓马击败的英雄们怀著各自的心愿。想到自己背负著这份重担，他不禁有点出神。

    不过这是两码子事──拓马早已决定要不计一切代价实现愿望。

    「话虽如此，这次任务跟BP一点关系也没有……没办法。赶快把美味的佳肴带回去给宿舍里的那些家伙吧。」

    拓马苦笑著扳响拳头，旋即为了找寻猎物而在平原上拔腿奔跑。

    在平原上随便找头悍牛一招击毙后，拓马带著满脸笑容大叫：

    「我拿到牛肉了！呵呵呵，抱歉啦，牛兄……你要挑战本大爷，还早个一百年呢！」

    「呜……」

    英雄站在那里睥睨著完全动弹不得的牛，同时得意洋洋地说道。

    此乃英雄拓马是也。

    …………一阵空虚感令拓马回过神来。

    「呃，我在干嘛啊……蠢毙了。赶快回家吧。」

    要是被别人看见就太丢脸了。想到这里，拓马重新留意周遭，然后他发现了──

    「嗯？」

    拓马感觉到『某人』的视线。

    而且那不是把拓马当成怪人看待之类的视线。

    对方明显怀著敌意。拓马试著搜寻视线的主人。

    （喂喂喂，到底是谁啊……我本来就够饿了，而且刚才又耗费体力打猎。拜托也看看状况嘛。）

    可是拓马却完全搞不清楚视线来自哪个方向。

    换句话说，这个敌人本事相当高强……

    拓马脸色一变，换上了严肃的表情。

    他把牛搁在旁边，动用所有集中力摆出迎战架式。

    （…………………………来了！？）

    当拓马终于察觉到动静时，敌人的气息却已经逼近拓马的背后了。

    拓马快速扭转身体，回头用力挥出右拳。

    「在那里！」

    不过声音却这么回答：

    「活刃流，二三太刀〈春风〉。」

    没打中。不对──是被挡开了！？

    『刀鞘』修正了拓马挥拳的轨道，让他的拳头划过半空中。同时威力也因此衰减，使得拓马的右直拳只带来一阵和缓的拳风而已。

    「什么……！」

    x那间，拓马的视野捕捉到敌人的身影。

    那是张陌生的面孔。

    ──美少女拥有一头黑发及深邃的五官，看起来像是个混血儿。身穿艳丽花纹的和服，左手拿著比自己身高还要长的刀鞘，右手则握著『日本刀』。

    「日本刀！？」

    「活刃流，一五太刀〈曼珠沙华〉。」

    少女继续展开追击，不让拓马有机会喘口气。她右手操著刀刃极长的长刀刺了过来，速度比收回右手的拓马还要更快！这样根本来不及闪躲！

    拓马举起左臂保护自己的身体。

    刀身刺进拓马左手的肉里。

    在这同时，少女扭转刀柄翻搅著筋肉。

    拓马的鲜血有如绽放的石蒜花般溅射而出。

    「呜，啊！？你这家伙……虽然不知道你是谁，但可别太小看我了！」

    拓马毫不畏怯。他迅速地抽回被刺的左手，以那只手使劲抓住了刀刃。虽然被割伤的掌心传来剧痛，但他完全没放在眼里，用尽全力把刀连同少女一起扯了过来。这时，拓马也已经抽回右手蓄势待发了。

    他再度对少女挥出右直拳。

    「活刃流，二六太刀〈蝉时雨〉。」

    「啊？」

    视野摇摆起来。在拓马施放右拳的前一瞬间，少女挥舞著左手中的刀鞘。

    她利用拓马牵扯自己的力量，朝拓马的半边脸──耳朵到下巴一带扫出刀鞘。拓马认知到这点时已经太迟了。他感到一阵晕眩，脑袋里回荡著像是蝉鸣又像是雨声的沙沙声。虽然只是x那间的事情，但拓马的拳头却因此错失焦点，右直拳就这样擦过了少女的脸。

    少女抽回拓马抓住的长刀。

    然后退后两步半拉开了距离。

    拓马的脸颊都僵住了。

    （……好、好强！？）

    光是能伤到拓马的身体就已经十分了得了，身手竟然还如此俐落。今天早上的魔法少女完全无法跟她相提并论。从足以跟拓马正面交锋这点看来，少女恐怕具备了相当于七星勇的实力吧。

    而且──如果说拓马是强在以力制人的『刚』，这位少女就是『柔』了。

    （我一提升力量，她就顺势借力施力……这岂不是我最不擅长应付的类型吗！）

    「你到底是何方神圣？看你好像不是普通的英雄嘛。」

    拓马冷汗直流地发问。

    少女在身体前方将长刀与鞘身举成八字型说：

    「我的名字是嘉德丽雅&#8231;迦楼罗。亦是要杀了你──花形拓马的人。」

    好不容易有时间喘口气好好说话，少女的语气却莫名其妙地毕恭毕敬。

    而且不知道为什么，她似乎知道拓马的名字。

    「啊……？我可不认识你喔。」

    「我想也是。可是，我绝对饶不了你。那是我毕生难忘的耻辱……」

    少女露出锐利的眼神忿忿不平地说：

    「──我被你玷污了！」

    「呃……？玷、玷污……什么？」

    不妙，等一下！我真的听不懂她在说什么啦！？

    而且这件事情拓马可不能置若罔闻。

    「──喂，虽然我不太清楚状况，但你可别乱说话喔！小樱听到会误会的！」

    「哼，小樱是吗？我知道的喔，你就是为了这种自私的愿望才玷污我吧？除此之外，你甚至还凌辱了我！」

    「就说我完全搞不清楚是怎么一回事啦──！」

    「我不想听你的藉口！对我来说，只要能打倒你就够了！来吧，热身时间结束了──光明正大地一决胜负吧！」

    少女打开数位视窗点击画面，主动对拓马提出对战申请。拓马看了看视窗内显示的名字。

    〈刀圣〉嘉德丽雅。

    不过拓马还是对这个名字没印象，更不记得曾经得罪过她。

    所以拓马疑惑地反覆思索，最后──

    「呜，虽然不晓得是什么情况…………嘿咻。」

    ──他忽视比试的申请，关闭了视窗。

    嘉德丽雅错愕不已。

    「啊！？你、你在干什么啊！为什么不跟我交手！？」

    「还问为什么，我又不认识你！跟陌生的对手交战还要承担额外的风险，现在的我可没这种余力！」

    由于奥丁吩咐拓马做好万全的准备，因此他希望能避免受伤。更重要的是，既然对手的实力相当于七星勇的水准，落败后也将面临被夺取大量BP的危机。

    如果要战斗的话，至少也要等到针对她的能力搜集到一定程度的情报后再说。

    「呜，既然如此，我就算用尽全力也要挑起你的战意──活刃流，〈八重樱〉！」

    嘉德丽雅高速挥下举成八字型的刀与刀鞘，制造出真空之刃。真空之刃朝拓马射去，同时砍断周围的青草，让碎屑如凋零的花瓣般飘舞纷飞。

    不过拓马早已识破嘉德丽雅的企图，顺利地闪过了攻击。

    嗯，眼睛好像已经很适应了呢。

    拓马天生就是在困境中会有显著成长的体质。

    「啊啊，你确实是很强没错……不过我这一个半月以来也成长了不少啊！」

    这么说完，拓马转而采取下一个行动。

    简单来说──就是只能逃走了！

    拓马吁了口气后，便转身拔腿奔跑，以最快的速度远离少女。

    「啊、啊、啊！？喂，等一下，你想逃走吗！？胆小鬼！」

    「哈，谁管你啊！有意见就来追我啊！」

    拓马早已明白那是不可能的事情。他自己也从未见过有谁能追得上他的身体能力──脚力。

    「呜，怎么跑得这么快啊……！」

    背后传来嘉德丽雅悔恨的叫声。

    拓马甩开这一切，使尽全力沿著通往宿舍的路逃跑。

    回到宿舍的拓马一打开玄关大门踏进水泥地，匹莉卡立刻扑过来抱住了他。

    「欢迎回来，拓马同学！」

    拓马边脱鞋边把匹莉卡扯开。

    「我回来了，匹莉卡。唉～～……突然觉得好累喔。我好像被奇怪的英雄给缠上了。」

    「呃，英雄吗……？哇，真的耶！这些伤是怎么一回事啊！？」

    拓马手上留下了被嘉德丽雅砍中的伤。

    「哎呀，这没什么大不了的啦。我马上就跑回来了。不过那家伙很强喔。她身穿华丽的和服，还挥舞著日本刀──」

    当拓马正准备说明的时候，悠娜这才慢吞吞地从客厅里探出头来。

    「拓马同学，你回来啦。」

    「啊，嗨，悠娜。我回来了。」

    拓马踏上走廊后，悠娜温柔地搀扶著他的身体。

    「辛苦你了。因为你回来得有点晚，我原本还很担心呢。妮特跟吟酿也早就回组合屋去了。你这男人比想像中还要让人头痛呢。」

    「对了，听我说。那女人有够难缠的。」

    「女人？」

    「对啊，就是穿著和服拿著刀的──」

    「……咦？等一下。虽然我听不懂你在说什么，不过食材呢？你应该有拿到吧？这里好像没看到呢。」

    「………………………………啊！」

    ──因为拚了命地逃跑，拓马把好不容易打到的牛彻底诸脑后了。

    完了。完了完了……

    「拓马同学，快回答我的问题。食材怎么了？女人是什么意思？你该不会只顾著其他事情忘了打猎吧？」

    悠娜的表情十分可怕。

    「呜呃！？那、那个，等一下！这是不可抗力啦！」

    「嗯……也就是说，我可以当作你搞砸了是吗……？」

    「呃呃呃！？」

    ……接下来是一场惨剧。才刚看到悠娜以行云流水的动作掏出两把手j紧握在手中，无数j弹立刻袭击了拓马。

    拓马发出近乎临死哀嚎的惨叫声后，重重地趴倒在走廊上。

    7　白影再临

    悠娜看著冒出白烟倒卧玄关的拓马说：

    「受不了，你这个人就是不能让人放心。」

    「您、您说得是……真是非常抱歉！」

    「哼，算了。反正打从一开始，主要目的就不是确保食材。」

    「咦？」拓马撑著身体站了起来。

    「只要待在宿舍里，你就会忙著处理家事之类的，根本没时间好好静一静。怎么样？一个人去外面呼吸空气好歹算有休息到吧？」

    「…………啊。悠娜，你该不会──？」

    这时拓马才意识到。原本在『狩猎』这个目的上，使j的悠娜应该更适才适用才对。可是悠娜却将这次打猎的任务交给了拓马。

    她的用意何在呢？

    想必悠娜一定是用她自己的方式关心著拓马吧。

    匹莉卡在两人的身旁露出微笑。

    「因为悠娜小姐说她这一个半月来被拓马同学救过两次。一次是差点被逐出瓦尔哈拉的时候。另一次则是向你表明『让哥哥起死回生』的心愿──」

    「等、等一下，匹莉卡！你不是答应过我不告诉拓马的吗……！？」

    「哎呀？是这样吗？对不起喔☆」

    被悠娜戳了一下后，匹莉卡夸张地吐出舌头。

    ……该说不愧是军团的领导者吗？虽然乍看之下并不聪明，匹莉卡却巧妙地拉近了拓马与悠娜的关系。

    「～～呜！」看著羞得满脸通红的悠娜，拓马说道：

    「是吗？原来是这样啊。谢谢你，悠娜。」

    「……不、不会啦！不、不说这个了，我得帮拓马同学收烂摊子才行！啊──好忙好忙！」

    悠娜鼓著脸颊这么说完，便藉故开始整理起装备。

    拓马见状，突然冷静下来重新思考。

    （打猎啊。虽然这样也不坏，但终究也只能应付得了一时吧？）

    而且除了食物以外，水电费等等问题根本没有解决。

    看来还是得处理『完全存不到BP』这个最主要的问题了。

    不过也不知道何时才能见到奥丁询问解决之道。很遗憾，现在拓马等人已经没时间悠悠哉哉地等下去了。

    既然如此，当然只有一个方法可以立刻解决现状。

    （只能进行英雄大战了。）

    拓马下定决心，对悠娜与匹莉卡说：

    「要跟七星勇交手吗？」

    「「咦？」」两人惊愕地回头望向这边。拓马耸了耸肩。

    「因为害怕承担风险，一直以来我们都避免展开英雄大战。不过也没其他方法可以维持大家的生活费吧？」

    ──大家的。这句话脱口而出后，拓马又意识到了。

    除了小樱以外，拓马重视的人在不知不觉间变得愈来愈多了。

    重要的人。

    伙伴。

    ……哎，这也难怪。毕竟那些家伙都是好人，不珍惜他们才奇怪。

    「可是，拓马同学……」

    当悠娜露出担心的表情看著自己时，拓马伸手制止了她。

    「别担心，悠娜。当然，不管对手是谁，我都不打算输。而且如同奥丁叮咛的，我会尽量收集情报思考对策，努力不让自己身受重伤。」

    「不，我不是要说这个。」

    「嗯？」

    「虽然之前只是逞强著说『不差』……但其实我还满喜欢吃你煮的炒豆芽喔？所以你不必为了我们那么焦急──」

    「…………我才不是担心这个呢……」

    悠娜文不对题的关心让拓马叹了口气。

    就在这个时候，彷佛算准时机一般，玄关的门打开了。

    看到门后的人物，拓马不禁发出疑惑的叫声。

    他不可能忘记那家伙的脸。

    那是过去曾以七星勇的身分与拓马展开激战的少年……听说输给拓马以后，如今少年已经跌出七星勇之列了，不过他无疑是瓦尔哈拉最强等级的英雄。

    拥有白发与白皙的肌肤，身穿白银盔甲的〈白之勇者〉。

    ──他正是亚修。

    「唔，好久不见了，拓马。你怎么一脸痴呆的表情啊？」

    拓马倒抽了口气，接连退后好几步。

    「什么！？你怎么会在这里！？」

    「我有点公事要处理，暂时先打扰。」

    「啊！？不，什么公事，你给我等一下──」

    可是亚修却忽视拓马所说的话，大剌剌地闯进了玄关。

    由于玄关面积不大，亚修与拓马的距离近到身体都要贴在一起了。

    在这种可以感受到彼此呼吸的距离下，亚修开口说：

    「喔，这里就是你们的据点啊……唉，真可悲啊。没想到打败我成为七星勇的你们，如今竟然住在如此穷酸的宿舍里。」

    「少、少唆！不用你多管闲事！话说你也靠太近了吧！？」

    跟嘉德丽雅交手过后，拓马已然是千疮百孔的状态。

    相较之下，亚修却穿著一袭华丽的白银盔甲。

    光是这样就足以构成强烈的对比了。

    此外，亚修还大口嚼食著某种美味的食物。

    这时，拓马才发现亚修手里抱著东西……纸袋？

    「──等一下，亚修。你手里拿的是？」

    「唔？啊啊，你说这个啊。因为有点嘴馋，我在来这里的路上买了波堤甜甜圈。」

    亚修咕噜一声地咽下甜甜圈后回答。

    拓马流露出带有兽性的眼神。

    「甜甜圈……你说甜甜圈？你、你这家伙……我都沦落到要去打猎了，你却自己一个人津津有味地享用美食！？」

    「打猎？你在说什么啊？」

    「呜，没什么啦！不说这个了！拿来！」

    「啊？你没头没脑地说这什么话──」

    「我们肚子都饿扁啦！真的已经快要撑不下去了！」

    「唔唔……？你是白痴吗？谁管你啊，我才不分你呢。」

    「为什么啊！？」

    听到拓马的泣诉，不晓得是不是总算感受到他的认真程度，亚修退后了几步。

    「还、还问为什么……我们不是敌人吗？你才是，为什么会觉得自己能得到啊？而且你干嘛那么拚命？老实说有点恶心耶……」

    「恶心也无所谓啦！拿来！」

    「我拒绝。」

    「请给我！拜托！」

    「不要。」

    这么说完，亚修若无其事地从纸袋内拿出草莓多拿滋与蜜糖巧克力波堤，狼吞虎咽地吃个精光。

    「啊啊啊啊啊啊啊！可恶，既然如此，我只能靠蛮力硬抢了吗！？」

    「喔喔？这可有意思了。你愿意给我机会当场雪耻吗？」

    听了拓马所说的话，亚修开心地眯起眼睛。他好像原本就渴望再度跟拓马交手的样子。亚修将甜甜圈的袋子暂时放在地上，并拔出背后的大剑。

    拓马朝搁置的甜甜圈纸袋内窥探后，又发出了更凄厉的惨叫声。

    「你这该死的家伙……这不是只剩下一个天使巧贝吗！？」

    「哼，这就是所谓赌上对天使的爱奋力一战吧……」

    「你脸上都还黏著食物的碎屑，耍什么帅啊！」

    然后是一场全力冲突。

    两位英雄激烈交锋的冲击撼动了整栋宿舍。

    不过拓马三两下就输了。

    「稍微冷静点了吗？」

    把主动挑衅的拓马修理一顿后，亚修单手拿起甜甜圈的袋子睥睨著他，同时用另一只手抓著天使巧贝吃了起来。

    拓马单膝跪地，不断提起肩膀喘气。

    「呃，奇怪？这是怎么搞的……你有这么强吗？」

    至少拓马应该曾经赢过亚修一次才对啊。

    「哼，之前你能打败我主要是因为善用计谋的关系。而且……你饿著肚子当然也有影响吧，嗯。」

    「不要这么温柔地替我说话好吗！？我反而觉得自己更凄惨了！」

    在背后观望的悠娜面带柔和的微笑轻拍拓马的肩膀。

    ……不，不要连你都露出那种眼神啦。我真的很受伤耶。

    无视于闷闷不乐的拓马，悠娜看著亚修问道：

    「所以呢？你到底来我们宿舍做什么？该不会真的想藉机报仇吧？」

    「不，不是那样的。要是真有那个意思的话，刚才交手时我就会正式提出比试的申请了。毕竟打败软弱无力的你们也不算真正赢得胜利。今天我来是为了其他事情。」

    「那又是为什么？」

    听了这个问题后，亚修对拓马投以锐利的视线。

    「是主神派遣我过来的。看来情况已经是分秒必争了。」

    你就是所谓的使者喔。

    8　神的敕令（Quest）

    「你说主神派遣你过来，亚修，你见过主神了吗……？」

    拓马这么问完，亚修摇了摇头。

    「不，我也没见到。所以严格说来是主神的右手──女武神总队长芙蕾雅委托我为你们带路。」

    女武神总队长芙蕾雅。拓马也知道这个名字。

    毋宁说促成这位亚修与拓马对决的，正是芙蕾雅这个人（应该说天使）。

    拜此所赐，拓马与亚修展开了一场攸关生死的激战。

    「你说带路，原来你还会帮人跑腿啊？之前芙蕾雅安排我跟你交手的时候，我也这么想过……总觉得这不像你的作风。」

    当时芙雷雅摆出一副「无论输赢都不成问题」的态度，几乎把亚修当成了弃子。像亚修这么厉害的英雄竟然会甘于受到这种对待，真教人觉得不可思议。

    不过面对这个问题，亚修却不以为意地回答：

    「单就之前那件事情来说，原因是当时我收到了敕令。」

    「……敕令？」

    拓马还是第一次听说这个字眼。

    「是啊。不管在任何世界里，拥有力量的人总是背负著使命与责任吧？这点在瓦尔哈拉也一样。只要英雄累积一定程度的战绩，主神便会下达敕令要求从事『公共事业』──最显著的例子是试验官，也就是你一开始来到瓦尔哈拉也经历过的那场试验。」

    「啊啊！的确有这么一回事呢！」

    英雄刚到瓦尔哈拉时都要接受试验。如果这时不展现实力的话，自己就会立刻被送回原来的世界。当时的试验官是由既有的英雄担任。

    「此外，由于七星勇在瓦尔哈拉中获得了绝对的信任，有时也会被赋予更重要的任务。例如平定自然灾害、镇压失控的英雄，以及讨伐凶恶的妖怪等等。」

    「换言之，以那时候的情况来说，你收到的敕令就是『跟我交手』吗？」

    「没错。不过七星勇遵循敕令的理由非常简单明t，就是为了钱。」

    这是拓马前所未闻的事情。

    「钱？」

    「是啊。如同你也知道的，赢得英雄大战这件事兼具获取BP与生活费两种意义。而接受敕令可以获得其中一项援助，也就是钱。这两者排名愈高愈难获得，所以敕令自然就成了无可避免的解决之道。现在我能优雅地吃著甜甜圈，无非是因为执行了敕令的关系。」

    「原来如此……不过啊，既然有这么方便的规定，真希望能早点告诉我们呢。」

    匹莉卡闻言又补充说明。

    「不，拓马同学，所谓的敕令终究只是特例喔。因为那不是我们积极地做了什么就能接到的东西，我才会一直都没跟你们说。」

    换句话说，就算知道了这件事情，情况似乎也不会改变。

    唔，总之……

    既然亚修在这种情况下主动提起这个话题。

    「这次把我们找去的理由也是……？」

    「你很敏锐呢。没错──就是为了向你们颁发敕令。」

    「喔──！那可真是求之不得啊！我们正好为钱所苦呢。」

    这时，一旁的匹莉卡头上突然浮现问号。

    「可是那封信上连一个字都没提到耶？照理来说都会事先告知要下达敕令啊……」

    「听说这次的敕令是重要机密，详细内容连我也不清楚。不过只要知道被找去的人是谁以后，就连笨蛋也会明白那有多重要。」

    「这话怎么说？」

    「这次召集的对象是──七星勇全体成员。」

    七星勇全体成员。

    听完这句话后，匹莉卡首先倒抽了一口气。

    「咦！七星勇是瓦尔哈拉最强的战斗力──不，是军事力吧！？而且还全都找去了……！？」

    「这也意味著敕令的重要性。这回我也以前任七星勇的身分受到传唤。我只是顺道过来的。」

    悠娜闻言也瞪大了眼睛。

    「……所以说，光是七星勇还不够，甚至找上了你充当战力吗……？」

    「没错。瓦尔哈拉恐怕面临了某种强大的阻碍吧。照这样看来，往后的情势发展肯定充满了肃杀之气。」

    只不过……即使置身在这种状况下，拓马仍旧以毫无干劲的语气说：

    「怪了？那样不是更好吗？反正我们正好想跟七星勇交战。而且跟他们打不仅能获得金钱，还可以赚取BP不是吗？」

    可是亚修却垮下脸回答：

    「唉……我说拓马啊，你真的是白痴吗？」

    「什、什么啦。」

    「你仔细想想召集的意义，十之八九肯定是要七星勇们同心协力吧？因故不克参加也就算了，在集合地点挑衅某位七星勇、掀起纷争之类的举动，无疑是与在场的『所有』七星勇为敌，简直愚蠢至极。」

    「唔……？」那样实在是教人吃不消啊。

    「再说──」

    亚修说：

    「我承认你拿出真本事时确实很强，不过七星勇的『实力』基本上份量就不一样了。哪怕对手只有一位七星勇，凭现在的你肯定也赢不了吧。」

    「什么！？七星勇有那么强吗──」

    「是啊。虽然这话由身为前任七星勇的我来说有点奇怪，但七星勇集民众的期待于一身，同时以瓦尔哈拉的最终兵器之姿执行危险的敕令。刚才我说之前会输给你是因为你善用『计谋』的关系。不过除此之外，我想我的『实力』不足也是原因之一吧。」

    「……这么说起来，自从我成为七星勇之后，城里的居民们对我的评价也提升了。」

    「比起只想藉由愿望图利自己的人，七星勇背负的东西可是截然不同，所以他们才会那么强啊。」

    「呜…………」

    不过亚修所说的话也有一番道理。

    拓马的愿望极为自我中心。正因为如此，拓马才觉得不能让自己的愿望牵连到悠娜。

    亚修接著说：

    「况且，这么自私的你又要负责这次重要的敕令……真令我感到不安啊。唉……」

    「喂，不要叹气啦！你没道理担心我吧！」

    「这倒也是。而且……担心也无济于事。事实上你的确打败了我。任谁都将自己不能退让的愿望寄托在英雄大战上……彼此都对此有所自觉才全力展开对决。因此，打从来到瓦尔哈拉的时候开始，所有英雄都不得不做好『落败的觉悟』──同时也必须抱著『战胜的觉悟』。」

    「战胜的，觉悟……」

    「是啊。要是对胜利怀有罪恶感的话，在这里是无法战斗的。」

    他说的话十分正确。

    拓马认为，为了实现愿望，踢掉别人也是无可奈何的事情。

    「……………………」

    可是，嗯……总有种说不上来的感觉。

    当亚修露出漠不关心的冷笑时，那洁白闪亮的牙齿总让人莫名火大。

    他的确说得很对。不过啊，这家伙为什么一副J样啊？赢得比试的人是我吧？可是总觉得好像在其他地方输给了他。

    「这就是美男子的力量吗……」

    「什么？」

    「没事啦。」

    虽然拓马露骨地扭曲著脸，但亚修却不以为意地接著说：

    「不过，也不是所有人的想法都跟我一样吧。」

    「咦？」

    「啊啊，不，没什么。那只是无关紧要的小事──现在的重点是眼前的敕令吧。废话到此为止，准备出发前往指定地点。」

    那个地点位于天空遥远的高处。

    瓦尔哈拉神殿。

    「好了，跟我来，拓马。是时候谒见主神了。」

第二卷 第II章『各分东西』

    1　〈全知之眼〉不会有错

    时间已经过了下午四点。

    拓马等人离开宿舍来到昏暗的巷道上。

    亚修一操作起数位视窗，转移门便乍然而现。

    「别拖拖拉拉的。这道转移门几分钟内就会消灭，而且无法使用第二次。毕竟是只为这次特别制作的，哼。」

    「我说啊，你干嘛一副得意洋洋的样子啊……」

    拓马、悠娜，以及匹莉卡都尾随著亚修穿越转移门。

    视野充满了光芒，拓马瞬间闭上眼睛。等到他再度睁开眼时，只见眼前已经座落著一座神圣的神殿了。

    通往入口的道路铺设了石砖。

    两旁林立著好几根巨大的象牙柱子。

    走过柱子之间来到庄严的大门前，天使便从空中翩然而落。

    「好久不见了，各位。」

    降下的女性身穿比太阳还要火红的盔甲。

    背后挂著只有高阶天使才能拥有的八枚羽翼。

    她正是位居全体女武神之首的『总队长芙蕾雅』。

    「芙蕾雅小姐！」匹莉卡高声呼喊。

    「匹莉卡，近来可好？」

    「是、是的……！」

    匹莉卡原本打算对上司芙蕾雅低头行礼……可是她犹豫了。

    以前芙蕾雅曾试图陷害拓马等人，所以她在某种程度上可说是坏人。

    不过芙蕾雅还是对匹莉卡露出温婉的微笑。她对匹莉卡或许不抱有敌意也说不定。

    可是对拓马他们就另当别论了。

    芙蕾雅瞥了拓马一眼后，带著极为冷漠的表情说：

    「哎呀，你还没死啊？花形拓马。」

    「啧，想必就是你派亚修过来找我们的吧？如果可以的话，我也不想再见到你这种人啊。」

    「不想再见到我？哎呀，我有对你做过什么吗？」

    「多得是吧！托你的福，我跟悠娜差点被逐出瓦尔哈拉耶！」

    「喔，是这样吗？不过那是你自作自受。我只是遵循自己的正义，为了世界而采取行动罢了。倒不如说，现在我还是认为你出现在这里是『错的』。」

    「呜，你说话倒是挺不客气的嘛……」

    芙蕾雅似乎将拓马与悠娜──尤其将拓马视为眼中钉。理由有好几点。

    最主要的原因恐怕是他无法完全掌控自身的能力吧。

    由于英雄的能力远比一般人要来得强大，一旦力量失控，极有可能摇身一变成为『世界的威胁』。芙蕾雅一直以来都在防范这件事情发生。

    「我只是陈述事实而已。这样脑袋空空的你才听得懂啊。」

    「看你始终贯彻这种惹人厌的嘴脸，我都觉得你值得尊敬了呢……」

    「很荣幸能得到你的夸奖。」

    亚修从拓马背后现身，对面带微笑的芙蕾雅说：

    「喂，芙蕾雅。我们可不是来听你们吵架的耶。」

    「是呀。你也辛苦了，亚修──你说得没错。此处乃是神殿。在名为『战场』的瓦尔哈拉之中，圣域必须保持最和平清净的状态。我们就收起无聊的成见，进去里面吧。」

    原本拓马想呛说「成见最深的就是你吧」，不过最后还是闭上嘴巴乖乖听话。

    （──比起继续跟这家伙争辩，当务之急还是赶快见到神问个清楚吧。）

    芙蕾雅一朝大门伸出纤细的食指，指尖顿时射出了光线。

    光线描过刻划在门上的花纹解开门锁后，大门便轰隆隆地开启了。

    芙蕾雅带领众人走在神殿内的长廊上，同时开口说道：

    「花形拓马。在谒见主神之前，如果你有什么问题的话，我可以趁现在回答你。」

    「嗯？啊啊，也对。反正都来了……我就先问一声吧。找我们过来的理由是什么？」

    「关于这件事情，主神大人会亲自向你们说明。」

    「……啊，是吗？那么，BP停在九九九○○○以后就只能拿到两点左右的点数，这又是怎么一回事？」

    「那应该是瓦尔哈拉的意思吧。」

    …………拓马的脸颊抽动起来。

    「啊──？你不是说要回答问题吗？到底想不想回答啊你？话说回来……之前你好像说过『只要打败亚修，BP肯定会突破一○○○○○○点』之类的话吧？难道那也是骗人的吗？」

    「怎么会呢？事实上，这种事情当然谁也『无法保证』啊。」

    「什么？」

    「刚来到这个世界的时候，匹莉卡应该也跟你解释过了吧？『英雄之间的BP转移由〈全知之眼〉决定』──换句话说，连我或主神奥丁大人也无法更动。竟然连这么基本的规定都忘了，你真的是白痴吗？脑容量只有鸟那么大吗？再怎么小看英雄大战也该适可而止吧。」

    「呜！？你这家伙……！」

    虽然芙蕾雅的态度让人火大──不过仔细一想……

    ……相信她的话或许也没有坏处。

    当时芙蕾雅坚持要让拓马与亚修打上一场。为了让拓马提起干劲，她大概稍微夸大其词了吧。

    勉强说服自己后，拓马开口发问：

    「那我再重新确认一次，这回的BP问题绝对不是有人动手脚吧？」

    「当然，〈全知之眼〉是绝对不会犯错的。」

    ……唔，这句话好像可以相信。

    事实上拓马当初确实曾听过说明，更重要的是，至少现在芙蕾雅应该不是站在妨碍拓马的立场（不过当然也有些令人厌恶的部分就是了）。

    他们被叫到这边来就是最好的证明。

    因为主神特地给了他们在瓦尔哈拉赚取生活费的机会──

    ──也就是对他们下达了敕令。

    「我知道了。总之，所有疑惑等之后见到什么主神的再问吧。」

    在那之前，拓马决定先压抑自己内心的不满。

    见拓马表现出认分的态度，芙蕾雅遗憾似地耸了耸肩。

    「哎呀，你已经没问题想问了吗？我可是想回答得不得了呢。」

    「你这家伙，给我闭嘴啦！」

    2　七星勇集结

    说著说著，一行人来到了目的地的房间前。

    芙蕾雅伸手触碰门扉，于是门上的花纹再度发光，她仅凭一人之力就打开了看似沉甸甸的大门。拓马等人尾随芙蕾雅踏入房内。

    里头是有如会议室般的宽敞空间。

    中央设有一张大圆桌，桌旁摆放著十张椅子。

    其中四张已经有人坐了。

    ──身穿T恤配热裤，有种大姊派头的女性。

    ──巨大的机甲。

    ──身穿白衣的萝莉。

    ──两耳穿满耳环的青年。

    拓马一眼就看出，在座的人个个都散发著非比寻常的气势。

    「那些人就是七星勇唷……！」匹莉卡说。

    人数共有四人。如今拓马跟悠娜也是七星勇了，所以七人之中已经有六人聚集在现场。他们是瓦尔哈拉最强的六人。

    「喔，那些家伙好像没带著女武神嘛。」

    「高阶女武神好像还有其他事情要处理。像我这样老是黏著英雄的女武神反而很少见呢☆」

    「你干嘛自吹自擂啊？」

    「这是爱的证明啦！」

    就在拓马把缠著自己不放的匹莉卡扯开的时候，全体七星勇都将目光转向了他。

    其中戴耳环的青年双脚跨在桌上，露出锐利的眼神说：

    「你就是〈死线的怪物〉拓马吗？」

    青年讲话的腔调很特别，类似关西腔的方言。

    「嗯，是这样没错……你又是谁啊？」

    「我是七星勇的布拉德&#8231;采佩什。听说你好像很强嘛。如果打败你的话，说不定我就能突破一○○○○○○BP了哪？」

    青年表现出挑衅的态度──不过来到瓦尔哈拉之后，拓马早已习惯面对煽动性的言词了。

    拓马嗤之以鼻地回答：

    「这我哪管得著啊？实际打打看不就知道了吗？不过啊，被打败的是谁还不晓得咧。」

    戴耳环的青年闻言露出不耐的表情，举足猛力撞击桌面。

    「啊啊？你以为自己在跟谁说话啊？要是太小看我的话，小心我真的宰了你喔？」

    光是这样，现场空气便瞬间紧绷起来。

    气氛一触即发。

    双方才刚碰面就不平静了。

    不过这时拓马背后传来声音。

    「别这样。对方显然是在挑衅吧。」

    说话的人是一脸傻眼的悠娜。

    「──你忘了吗？亚修也给过你忠告吧。在这里掀起纷争等于是与全体七星勇为敌喔。」

    这点拓马当然也明白。

    所以拓马也不想当场开打。他只是被挑衅后下意识地做出反应而已。

    好了，这下对方会怎么出招呢？拓马这么心想，同时朝布拉德望去……

    可是他却突然开心地笑了。

    「呜哈哈！哎呀，被识破了吗？事情就是这样。在这里提出比试申请也太蠢了。毕竟我们是『为了互相帮忙』才被找来的。要是迷失目标的话，那就没资格当七星勇啦。我想看看两位会作出什么反应，所以才试探了你们……不过啊，真不愧是最快爬到七星勇的搭档，好像还是有在动脑嘛。」

    原来如此。布拉德也只是在考验我们而已。刚才那种急躁的态度似乎纯粹只是演技。

    虽然拓马想把布拉德刚才说的话原封不动地还给他，但他似乎也不是单纯的笨蛋。

    这时，悠娜从拓马背后跳到前方。

    「那当然。我们也不是因为喜欢战斗才来到这里，而是为了实现愿望呀。」

    白金色的长发轻轻摆荡，使得周围飘散著女孩子特有的香味。

    由于悠娜先前一直躲在拓马身后，无法看清楚她整个人长什么模样，七星勇这才重新打量起她……随后，布拉德脸上换上了惊讶的表情。

    他傻愣愣地张大了嘴呢喃著说：

    「不、不妙……这女生超可爱的耶！」

    「………………………………………咦？」

    布拉德出其不意地这么一说，悠娜感到困惑不已。不过布拉德却不以为意地猛然把脚从桌上放下。他带著坚定的表情起身，朝这边走了过来。

    拓马也心急了。

    「喂、喂……你想干嘛？果然还是想干架吗？」

    然而布拉德却无视拓马，对著悠娜说：

    「这位小姐，你相信命运吗！？」

    「啊？」悠娜疑惑地歪著头。

    「我相信喔！我从这一瞬间起就相信了！这就是Destiny！Love　Revolution啊！」

    「咦？不，那个……对不起，我听不太懂你在说些什么。」

    布拉德不知从哪里掏出红玫瑰花束递了过去，然后带著认真的眼神说：

    「跟我结婚吧！我会让你幸福一辈子的！」

    「什、什么！？结、结婚……喂、喂，你突然说这什么话啊！？」

    那是场极为唐突的求婚仪式。

    悠娜直接跳过害羞的阶段，整个人都吓呆了。

    拓马也觉得莫名其妙。

    「──喂，拓马同学！不要发呆了，快帮帮我啊！」

    悠娜求助似地挨近拓马背后，拉扯著他的衣服下o。在紧密接触的状态下可以感受到悠娜的体温。拓马有点心跳加速。

    见两人如此要好的样子，布拉德激动起来。

    「什么？拓、拓马同学！？喂，你跟那位美少女是什么关系啊！？啊啊！？」

    这次不是演技，布拉德似乎真的动怒了。这家伙激动的点也太奇怪了吧……

    为了安抚布拉德，拓马开口说：

    「你问我们是什么关系，哎呀，你误会了。我跟悠娜只是队友啦。」

    「啊，什么嘛，原来是这样啊。呼──我放心了。」

    布拉德松了口气，轻抚著自己的胸口。

    可是这回好像换成悠娜不满意拓马的回答。

    不知道为什么，背后的悠娜不满似地捏著拓马背上的肉。

    「…………你说我们只是队友？」

    「好痛啊啊啊啊！？呃，怎么了吗！？为什么你要生气！？」

    「哼，不知道啦。」

    「咦咦？不，我真的不懂啦……」

    另一方面，布拉德却像是领悟了什么似地点点头。

    「这样啊，只是队友是吗？哎呀～像你这种人总不可能跟这位美女发生什么事吧～？这也是理所当然的啊，呼哈哈！」

    「我说你啊！别一脸开心的表情啦！都是因为你，悠娜才会生气耶！？想想办法啊！」

    布拉德露出不怀好意的笑容，彷佛没听见拓马所说的话。

    「呜呼呼，悠娜……原来叫悠娜啊。连名字都这么可爱……我记住了。我已经把你加进新娘名单上。」

    「！？这、这家伙没救了！果然只是个单纯的笨蛋嘛！」

    当拓马夹在红著脸的布拉德与不悦地疏离自己的悠娜之间时──

    他脚边又传来了其他声音。

    「布拉德见谁爱谁的个性是大家默认的事情，你不用在意。」

    ──往下一看，那里有个穿著尺码过大的白衣的小女孩。

    是刚才还坐在椅子上的七星勇之一。她神不知鬼不觉地移动了。

    白衣女孩边说边揉搓拓马的大腿。

    「呜哇！？这次又怎么了！？你在干嘛啊！」

    「没有啦，听说你是众所期待的超新星，我只是很好奇你拥有什么样的肉体而已。莲大人也有从事这方面的研究喔。」

    女孩的表情十分严肃。

    「莲大人！？研究！？」

    「没错，大家都称呼莲大人为Doctor莲珀朗──不过我讨厌死板的头衔，所以请叫我莲大人吧，拓马先生。」

    「不要自己叫自己大人啦……不过名字是什么都无所谓，快放开我！」

    虽然拓马试图抓住莲把她扯开，但她却宛如软体动物般在拓马身上爬来爬去，怎么样都捕捉不到她的动作。

    「千万别小看世界最强的Doctor喔，医师师师！」

    「这种事情随便怎样都好啦，是说你的笑法也太恶心了吧！？」

    「啊，这只是在塑造形象而已，你别放在心上。」

    「是这样吗！？那你就别主动说出来啊！」

    「医师师！」莲闪过拓马的手，得意地又笑又跳。

    不过紧接著她就踩到自己白衣的下o，没能成功落地。

    …………她向前扑倒，重重地摔了一跤。

    「好痛！？」

    「啊，笨蛋……都怪你太得意忘形了。」

    趴在地上的莲瞬间眼框泛泪。

    「呜、呜哇～～！好痛喔！痛死人了！拓马这个笨蛋～！」

    虽然莲躺在地上胡乱挥舞手脚──

    「关我屁事啊……」但拓马也只能这么回答了。

    ……这家伙看起来实在不像个医生。

    拓马僵著脸望向其余两人。

    「噗咻……」

    其中一位身高约两公尺，整个人被机甲包得密不透风，连脸都看不到……不，这家伙真的是人吗？从刚才开始，关节缝隙间一直传来像是在排气的声音耶。机器人？是机器人吗？

    真是个怪里怪气的家伙……正当拓马这么心想的时候，另一个人开口发言了。

    「哈哈，看来你好像很快就跟其他成员打成一片了嘛。这不是挺好的吗？拓马。啊，顺带一提，这家伙名叫普谭金，通称小普。不过他完全不说话，别太介意。」

    这边这位则是明显与神殿格格不入的女性。她穿著T恤与热裤，打扮得非常休闲，浑身散发出一种大姊头的气质。

    「──然后我叫朱莉安。我也对你有点好奇，今后还请多多指教啊，拓马。」

    嗯，这个人感觉很友善，而且乍看之下好像也最正经。

    不过拓马也注意到了。

    这位女性的气势……最为骇人。恐怕四人当中最强的就是这家伙了。

    结论──七星勇全都是怪人。

    就在成员分别做完自我介绍，气氛开始变得热闹起来的时候──

    光。

    有如夕阳余晖的光芒洒落在其中一个空位上，紧接著光辉中传来威严而带有回响的声音。

    「你们还在玩什么啊？一群傻子。找你们过来可不是要你们耍猴戏啊。」

    所有人的视线都集中到了那里。拓马也惊讶地看过去。

    等到光辉消散时，出现在那里的是──

    宛如西洋人偶般精致的银发小女孩。

    「让你们久等了，吾就是神。」

    瓦尔哈拉的首脑，主神奥丁降临了。

    3　主神奥丁

    「你是主神！？少骗人了！你分明只是个孩子嘛！」

    拓马这么吐嘈完，自称奥丁的那家伙将身体靠在椅背上说：

    「闭嘴，小鬼。不要只凭外观评断一个人，这样很没礼貌喔。」

    「这话轮不到你来说吧……」

    「哼，愚蠢的东西，脑袋也太迟钝了吧。既然天使都可以是小孩子了，神有什么道理不能是小孩呢？」

    「唔……？」

    拓马朝背后的少女，匹莉卡瞥了一眼。

    不晓得是不是因为见到了神，匹莉卡有点紧张地观望著这边。

    嗯……也对。反正自己也懒得再吐嘈了，这些枝微末节的小事就算了吧。

    「──那么主神大人，可以请你先进入正题吗？你是有事才找我们过来的吧？」

    当然，拓马还有很多其他想问的问题。

    不过一切都不及敕令重要。

    可是奥丁却像是逗弄拓马似地耸了耸肩。

    「唔，真是个性急的家伙。渺小的人类啊，你究竟急著想去哪里呢？」

    「我说啊……情况不是十万火急吗？你该不会忘了吧？」

    虽然拓马心生疑惑，但奥丁彷佛早已预知他的反应，接著又说：

    「这吾当然明白，不过你先冷静一点，拓马。吾对你很感兴趣，稍微陪吾聊聊也无妨吧？你是什么时候脱离处男身分的？」

    「我才不要呢！话说回来，你选的话题也太前卫了吧！？不要顶著那种外表随口说出脱离处男身分之类的话啦！」

    「顺带一提，吾还是处女喔。」

    「主神不是处女才吓人好吗！？我一直都是这么认为的耶！」

    不过还是谢谢你守住了大家的梦想啦！

    「然后呢？」

    「嗯？」

    「你是处男吗？」

    「你就那么感兴趣吗！？我的初体验很重要吗！？我是处男没错！活到十七岁都还是啦！问够了就快点进入正题！情况不是很急迫吗！？」

    「嗯，情况的确很急迫……吾已经明白你迫切想要脱离处男的愿望了。」

    「谁说过那种话啊！我只是想向小樱告白而已啦！」

    「啊，对了对了。小樱啊，唔，小樱是吗……」

    「G？你那意有所指的表情是什么意思啊？」

    「没有啦，虽然事前听芙蕾雅说过了，原来那真的是你的愿望啊……」

    喂，这下犯人揭晓。说我是处男的也是芙蕾雅吧。之后去海扁她一顿吧。

    就在拓马朝芙蕾雅投以充满敌意的视线时，奥丁眼露精光地说：

    「──多亏你能为了这种小事舍身卖命，真教人佩服啊。」

    「什么……！？」

    一听到这句话，拓马突然换上了阴气逼人的表情。

    这话他可不能当作没听见。

    拓马缓缓转头面向奥丁，恶狠狠地瞪了过去。

    「喂……你这家伙刚才说什么？你说小樱只是小事？」

    不过，不晓得是不是连拓马的态度也在奥丁的预期之中，她面带微笑地接著说：

    「嗯？啊啊，那的确是小事吧？跟广大的世界相比，你的愿望显得既渺小又无关紧要。所以吾才这么佩服你啊。」

    拓马感觉到自己体内正熊熊燃起愤怒的火焰。

    「呜！？你这家伙……看在你只是个小女孩的份上，我才耐著性子陪你闲聊瞎扯，没想到你竟然还得寸进尺。」

    「瞎扯？那不是你的愿望吗？」

    「别、开、玩、笑、了。你以为我是为了什么才来到这种鸟不生蛋的异世界啊？我之所以会遵守英雄大战的繁复规定，怎么样也不可能是因为崇拜像你这种神哦！？」

    「吾知道啊。是因为你只能靠英雄大战改变命运了吧？渺小的人类啊。」

    「…………！！」

    虽然很不甘心，但奥丁说得没错。如果不赢得英雄大战，愿望就无法实现。

    不过……要是英雄大战的营运者太藐视自己的话，拓马也不是没有其他打算。

    拓马抽动著脸颊对奥丁说：

    「喔喔，好啊……既然你都这么说了，那就趁这个机会讲清楚说明白吧。其实我之前曾稍微想过一件事。」

    「喔，想过什么呢？」

    「就算不打什么英雄大战，我也可以押著神（你），逼神实现自己的愿望吧──把神打败，然后扭转世界的法则，这种做法反倒简单明t得多了。」

    拓马面露挑衅般的可怕表情。

    可是奥丁却露出一副把人彻底看扁的态度，哈哈大笑起来。

    「噗哈哈！吾还以为你要说什么呢，大笨蛋。凭你这种货色也想打败神吗？竟然如此不自量力，这已经超越可笑的程度，甚至值得赞许了喔。」

    「呜！你说什么！？」

    我火了！我真的生气了！所以拓马──

    「这个死萝莉……你就亲身体验看看──我是不是不自量力吧！」

    ──朝神挥出了拳头。

    风声呼啸，强劲的右直拳直逼奥丁而去。

    「拓马同学！？」「拓马同学！？」

    匹莉卡与悠娜高声惨叫。

    不过拓马却置若罔闻。

    因为他认为不能连累伙伴。毕竟对手是神，他们说不定会遭到杀害。即便不是如此，若落败的话，也可能被视同忤逆神的叛乱分子而被排除在英雄大战之外。

    而在此前提之下，拓马却也觉得这没有半点问题。

    毕竟──

    「哪怕对手是神──我死也不会输！」

    不晓得是不是没料到拓马真的会对神出手，周围旁观的七星勇们也都露出惊愕的表情。布拉德甚至还「咻&#9834;」地吹起口哨。

    拓马是认真的，谁也阻止不了他。他使尽全力反抗了神。

    …………不过就结论来说，拓马没有真正打中奥丁。

    对方并不是闪开了。在即将碰触到奥丁的时候，拓马的拳头就在她的鼻尖前停住了。

    简直像是有道隐形的防护壁一样──连出拳的拓马本人也无法理解这种现象。

    「呜，这是怎么一回事！？难道是魔法吗！？」

    「嗯嗯，原来如此。」

    另一方面，奥丁却点了点头，彷佛这一切都在预定之中。

    「──这就是你的实力吗？还不错嘛，近距离体验过后反而超乎期待呢。不过看来好像还无法完全掌控力量……是还在成长吗？又或者是──」

    「啥？喂，你少在那边碎碎念些意义不明的话！」

    一旦摆脱了束缚，许久没有展现出来的情感便自然而然地溢于言表。

    而每当拓马感受到强烈的愤怒时，他的拳头就会猛烈地喷发黑色瘴气。

    瘴气时时刻刻逐渐增强，这样下去的话，说不定真能贯穿神的防护壁。

    不过就在这个时候──

    ……奥丁像是早已算准时机似地说：

    「嗯，你通过考试了。哎呀～不好意思挑衅了你啊。」

    「咦………………？考试？」

    见拓马蹙起眉头，奥丁收起先前的恶言恶语，爽朗地笑了。

    「啊哈哈。刚才吾批评你只是个不起眼的货色吧？别看吾这样子，其实吾很中意你呢。正因为如此，吾才想亲眼见识一下你的力量。」

    「呃？呃呃??」

    「也难怪你会不知所措。不过啊，承接敕令的七星勇必须是相当程度的『强者』，足以让人们寄予信赖才行。虽然不破坏和谐的协调性也很重要，但同时也需要勇于面对任何对手的胆识。尤其你又是特别与众不同的英雄，所以身为神的吾才会亲自测试你。结果是──合格喔。」

    ………………………………………………

    「啊啊！？这算什么啦！你到底有多霸道啊！？我的愤怒呢！？这份情感该往何处发泄才好啊！？」

    「吾为自己的无礼道歉，对不起。然后吾要重新拜托你，请把你的力量借给吾。」

    「呃！呃呃！！」

    ……主神乾脆地认错，对拓马深深低下了头。

    见年幼的萝莉做到这个分上，拓马也不禁犹豫起来。

    而且──没错。

    仔细一想，奥丁并没有蔑视小樱。她只是批评拓马想『向小樱告白』的愿望很无关紧要而已。

    ──奥丁没有诋毁小樱这个人。

    ──既然如此，难道拓马要因为一时激动，错失英雄大战的机会吗？

    ……截至目前为止的发展恐怕都在奥丁的掌握之中。

    其他七星勇们都暗自窃笑，他们似乎早就大致明白奥丁的意图了。

    拓马也觉得此时不值得生气，只好收起拳头。

    「啧……原来是这么一回事啊！真是恶质的考试！」

    「啊啊，吾自己也是提心吊胆啊。总之，拓马──欢迎你加入七星勇的行列。」

    奥丁爽朗地笑了。

    光是这样，充满室内的紧张感就一下子烟消雾散了。

    匹莉卡与悠娜也露出松了口气的表情。

    拓马一脸无奈地耸了耸肩。

    「……算了。那么……现在重新告诉我敕令的内容吧。」

    「嗯&#9834;」奥丁带著合乎小女孩年纪的可爱笑容，满意地点了点头。

    4　关于这次的敕令

    「接下来，虽然好像还少一个人，但因为联络不上那家伙，这也没办法的事情。我们进入正题吧。」

    居然少了一个人，看来所谓的七星勇似乎是群非常我行我素的家伙。

    不过不在场的人就先别管了，继续听奥丁说吧。

    「这次吾要你们做的是──讨伐使徒。」

    奥丁这么说完，拓马等诸位英雄们的数位视窗便同时开启了。

    &#10013;〈使徒〉――

    来自瓦尔哈拉外部的猛兽。

    会不定期随著黑色瘴气出现，大肆破坏瓦尔哈拉后又突然消失。

    外观不具统一性，有动物型、植物型、昆虫型等多种类型――

    「猛兽？」拓马疑惑地歪著头。「是偶尔出现在农家的野猪或乌鸦之类的吗？」

    「不，没有那么好对付喔。真要说起来的话，应该算是怪物吧。那些家伙会尽全力破坏城市，所以必须加以讨伐。」

    「瓦尔哈拉外部是什么意思？」

    「嗯，吾得先从这点开始解释才行了。」

    奥丁露出认真的表情。她的说明简单总结如下：

    &#8231;这个名叫瓦尔哈拉的世界整体都受到结界的保护。

    结界的正式名称为『善恶的境界』。

    &#8231;『善恶的境界』外是一片混沌而广大的世界，爱好破坏的邪恶存在潜伏其中蠢蠢欲动。这些存在被冠上〈黑之子〉、〈破灭使者〉、〈终结因子〉等各种名称，不过最普遍的称呼还是〈使徒〉。

    &#8231;每当『善恶的境界』出现破洞，〈使徒〉便会藉机进攻瓦尔哈拉。不过所谓的洞只是一种概念性的东西，实际上使徒出现的地方没有陆海空等限制。使徒出现后将极尽破坏之能事，过了一段时间才会经由洞口回到境界外部。

    「这种灾祸从以前开始就存在了。虽然过去通常都是女武神们出面解决，但这次规模太大了。比以往都还要强大的使徒频繁地出现在许多地方，所以才要劳驾你们英雄登场。」

    原本拓马一直乖乖听著，这时却突然「啊」地叫了一声。

    因为他突然发现了。

    「难不成……这就是你找我们来的──」

    「这正是吾召唤你们英雄的理由。你理解力很强哪。吾赐与你们『实现愿望的机会』，相对地也要请你们从事『公共事业』。其中最重要的就是『讨伐使徒』。好了，英雄们，请你们歼灭怪物保护世界吧。」

    ──歼灭怪物保护世界。

    原来如此。

    以英雄的工作来说，这算是非常简单明t的。

    「吾之所以事先召唤你们过来，是因为这次的情况早已在预料之中。〈全知之眼〉的核心有个像是预言书的栏位，名叫『默示录』。这次的情况标示为『终结的开端』──前&#8231;诸神黄昏。」

    「前&#8231;诸神黄昏……」

    「嗯。详情只记载在〈全知之眼〉之中，就连吾也不晓得。」

    「你说不晓得……这也太不负责任了吧。」

    「毕竟吾终究也只是个神啊──打从吾有明确记忆的时间点起，瓦尔哈拉的纯白土地与〈全知之眼〉这个系统就已经存在了。在这之中，吾不过是天生被赋予了『执行者』的角色，负责遵循〈全知之眼〉的记述创造瓦尔哈拉内部罢了。你们英雄也不会意识到『为什么会出生在这种世界？』或者『为什么会背负著这种命运？』的问题吧。这两者是一样的道理。」

    「…………」

    「难得有这个机会，你就牢牢记住吧。即便是神也无法反抗命运喔。」

    奥丁把话题拉回来。

    「现阶段已确认的使徒共有三十只。以英雄来比喻的话，分别具有约三○○○○○BP程度的实力。虽然并没有特别强，但对一般人来说是个威胁。目前还不知道那些家伙会在什么时间点出现，也不确定一次会冒出几只──不过出现的地方都集中在特定的居住区、城市及乡镇等六处。恐怕是因为这六个地方刚好有『洞』的关系吧。这回召集到的七星勇有六名，以这个数量分配，刚好足以应战。」

    「所以要我们处理的敕令是？」

    「『歼灭三十只使徒』。」

    要做的事情很简单。

    由于事关重大，拓马又确认了一次。

    「……完成任务后能拿到钱吧？」

    也就是赚取生活费的问题。

    拓马的生活费，以及全体伙伴们的生活费……

    「嗯。每打倒一只使徒，英雄多少能获得一些与对手强度相符的贝姆。虽然金额要视〈全知之眼〉的评价而定，但基本上实力是以换算成英雄后的总BP值为准，所以平均会有三○○○○○贝姆。」

    「三○○○○○！？……哎呀，有这么多钱的话，依我们现在的生活水准可以撑过好一段时间了。」

    「你有什么意见吗？」

    「这、这是真的吗……？之前我曾经傻傻地相信这种甜言蜜语，结果却吃了大亏。而且人家告诉我肯定能达到一○○○○○○BP，最后也没达成。」

    那是与亚修的激战结束后的事情。

    「啊啊，说到这个，这回倒是不用担心喔。毕竟这是〈全知之眼〉的既定事项，绝对不可能出错。如果担心的话，你大可以尽管确认。」

    这么说完，奥丁开启了自己的数位视窗展示给拓马看。

    虽然画面设计与拓马等英雄的视窗有些不同──但上头确实记载著这次的敕令，内容就跟奥丁所说的一样。

    …………既然如此。

    （没有理由拒绝啊。）

    拓马这么心想，同时窥探著其他七星勇们的表情。

    他们似乎也抱持著跟拓马相同的意见，纷纷点了点头。

    「这条件不错呢，接下任务吧！」穿著热裤的朱莉安说。

    「嗯，莲大人也要参加！」白衣的莲珀朗说。

    「挺不赖的嘛。请务必让我也参一脚。」戴著耳环的布拉德说。

    「噗咻……」机器人普谭金回答。

    大家果然也很看重金钱吧。

    拓马心中突然萌生亲切感，不禁开口说：

    「嗯，我懂我懂。毕竟这种事情攸关生活，大家也都顾不得颜面了吧。太好了，你们的心情跟我一样──」

    不过七星勇们闻言却不约而同地摇了摇头。

    「「「不，钱的事情不重要。」」」

    「咦？」

    「哈哈，我只要好玩就够了。而且成为七星勇之后，身边通常都会有些钱吧？」

    「说得一点也没错。瓦尔哈拉最强的英雄才不会在意钱这点小事呢。对莲大人而言，能够有机会采集使徒珍贵的样本才是最重要的。」

    「是啊。话说回来，使徒的外型好像有千百种嘛，其中或许还有可爱的美少女型也不一定。钱随便怎样都好啦。」

    「噗咻……」

    这么说完，七星勇们同时望向拓马。

    ……………………喂，你们那种怜悯的眼神是怎样啊？

    钱不重要？开什么玩笑。我可是拚了老命耶，真是太过分了！

    拓马挺起胸膛说：

    「没有啦，我当然也不是只想著赚钱而已啊。该怎么说呢……没错，我也是为了保护瓦尔哈拉免于遭受危害喔……？」

    嗯、嗯……而且亚修也说过『七星勇是集民众的期待于一身的存在』。责任感很重要。我超重视责任感的。

    拓马目光飘忽不定地这么说完，七星勇们似乎姑且是相信了。

    虽然他们各自道出了不纯正的动机，但基本上守护瓦尔哈拉的责任感应该是共通的吧。亚修说得没错。

    「喂，拓马，你知道吗？」

    趁著奥丁说明的空档，这位当事者亚修突然凑到拓马耳边悄声说：

    「──或许你已经听说了也不一定，不过这次的使徒据说跟『英雄失踪事件』有关喔。」

    「嗯？那是什么？」

    「啊？不不，你好歹也听过这则消息吧？就是某位英雄明明没输掉比试，却忽然从瓦尔哈拉消失了的新闻啊。」

    英雄失踪事件──那是近几个礼拜街谈巷议的热门话题。

    一般英雄应该都耳闻过这起事件……可是拓马却疑惑地歪起了头。

    「不，我没听说过喔？」

    「呃，为、为什么！？」

    「因为我最近太穷，跟电视和报纸都脱节了。」

    「呃……………………」亚修错愕得连下巴都垮下来了。

    然后他清了清嗓子，重新打起精神。

    「──算、算了，你的贫穷故事并不重要。总之就是有这类事件发生，而且连〈全知之眼〉的GPS（搜查网）都查不出来。一般民众认为，这种『突然消失』的现象可能与『凭空出现』的使徒有关。」

    ──不是行踪不定，而是完全消失了。

    据说这是不可能发生的事情。因为〈全知之眼〉是绝对不会出错的。

    「而且消失的是跟我同军团的犹大。」

    犹大。这男人也跟亚修一样，是曾与拓马交战过的英雄。

    这时拓马突然灵机一动，开口向亚修发问：

    「嗯？奇怪？难不成你之所以会来这里，也是因为担心那个犹大，所以想设法得到什么情报吗？」

    「呃……哼、哼，我才不是那个意思呢。我只是觉得瞒著我默默消失实在是太可恶了，必须重新教育那家伙才行。所以……要是你看到那家伙就跟我说一声。我想说的就只有这样。」

    亚修难为情似地猛然别开目光。

    「呜呼呼……原来如此。没想到你还挺为同伴著想的嘛。」

    拓马这么说完，奥丁便开始进行最后的说明。

    5　意外的搭档

    「那么，最后就来说明最重要的特别规定吧──此次讨伐，我希望你们能两两组队──条件有以下两点。」

    &#8231;每位英雄得任意携带一名伙伴，以搭档的形式与使徒交战。

    之所以两两组队，是考量过最佳效率的结果。

    一个人遭遇不擅于应付的对手时会无法应对，而三人以上又会有实力参差不齐的问题，反而有可能变成弱点。

    &#8231;不过七星勇之间不得组队。重要战力集中一处将导致其他地点没能成功歼灭使徒的风险增加。

    身穿热裤的七星勇朱莉安说：

    「喔。既然如此，我就随便找军团的伙伴凑合凑合。」

    「莲大人也这么办吧。」

    「噗咻……」

    想当然，其他七星勇们也隶属于各自的军团，在那里也都有伙伴，所以这应该不成问题吧。其中三名七星勇乾脆地接受了条件。

    不过这时拓马意识到一点，瞬间脸色惨白。

    ──以搭档的形式参加。

    ──可是七星勇之间不得组队。

    这样的话…………？

    「喂喂喂喂喂！？莫非我跟悠娜是不同队吗！？」

    「没错。」

    之前拓马都是跟悠娜搭档，打遍大部分的战斗。

    所以无法跟悠娜组队，令他感到相当不安。

    「…………」

    不过，他也明白这么做不尽然只有坏处。

    拓马心想。

    （──这样姑且是不会让我的愿望牵连到悠娜啦……）

    如果拓马跟悠娜搭档的话，连悠娜得到的BP也会减少──他原本是基于这种考量才想避免跟悠娜组队；不过即便这次的敕令与BP无关，只要有『死线』的诅咒在，悠娜置身险境的情况依然不会改变。

    所以或许也可以趁这个机会试著暂时保持距离。

    正当拓马露出苦恼的表情时，亚修瞥了这边一眼。

    「拓马，我被找来这里就是为了这个。我将作为七星勇的搭档之一参与敕令。」

    「啊！原来是这么一回事！你这人真是不吃亏啊！」

    「哼，这证明我的实力获得了认可。」

    「呜！？竟然这么嚣张！可是……我才不要呢。就算不和悠娜搭档，我也绝对不跟你──」

    拓马才正要说下去，亚修就以一副理所当然的态度打断了他。

    「白痴，我当然也完全无意跟你搭档。毕竟你我可是宿敌啊。」

    「我说啊，你干嘛一脸J样啊！？不要擅自认定别人是你的宿敌啦！」

    在争论不休的两人背后，疑似同样没有搭档的布拉德懊恼地说：

    「啊──真伤脑筋。我的军团里没有可靠的成员，而且我本来是想找悠娜的……可是七星勇之间又没办法组队。」

    悠娜闻言，露出打从心底感到不快的表情吁了口气。

    「不，原本我就不打算跟你搭档……不过，既然不能跟拓马同学搭档──这下该怎么办呢？」

    悠娜求助似地望向拓马。

    拓马也沉吟起来。

    这的确是个麻烦的问题。

    基本上，拓马和悠娜的军团《零落之王》里还有妮特和吟酿两位英雄在。然而，在拓马考虑到不愿让『死线』的诅咒波及两人之前，他们本来也就不习惯战斗，所以不能把他们牵扯进这么危险的任务当中。

    这时，奥丁臭屁地挺起胸膛替拓马解围。

    「呜哈哈，吾就知道你们会这么说。因此，吾已经为这次首度参与敕令的拓马与悠娜想好对策了。」

    「咦？」

    「吾就是为了这个才找亚修……还有另外一个人过来的啊！」

    就在这个时候──

    会议室的门突然「砰！」一声地打开了。

    门后出现一位腰间佩带著又大又长的刀的和服美少女──

    「呵呵呵，冗长的说明终于结束了。放心吧，拓马！本小姐〈刀圣〉嘉德丽雅也会参加这次的敕令！」

    ……………………

    …………咦？不会吧？

    「你怎么会出现在这里！？」

    那是之前袭击过拓马的少女。

    见了少女之后，奥丁泰然自若地说：

    「嗯，吾要请你跟嘉德丽雅组队喔。」

    「什、什么──────────！？」

    布拉德率先迈步走向和服美少女。

    「喔喔，嘉德丽雅！好久不见了！如何？打算跟我结婚了吗？原来如此原来如此，真是太令人开心了！」

    「呜，请不要碰我，布拉德！我是来找拓马的！」

    「咦？又是拓马啊……大家真的都只偏心拓马一个人而已呢……」

    面对一脸难过的布拉德，拓马默默心想「不，我也不想要这样啊」。

    不过嘉德丽雅却无视拓马的心情，径自走了过来。

    「呵呵，在这之前，我都躲在门后竖起耳朵偷听。看来『拓马整人大作战』著实相当成功喔！」

    嘉德丽雅事前似乎还特地找奥丁商量过，然后才躲起来伺机而动。

    ……白痴。这家伙根本是白痴。

    「啊？等一下，为什么我要跟这种家伙组队……！这家伙可是曾突然袭击过我的危险人物耶！？」

    「喔呵呵，找我过来的理由还用得著说吗？毕竟我跟亚修一样，原本也都是七星勇啊！」

    「咦！？你说你原本是七星勇！真的假的！？」

    「正是如此！之前我打败的英雄不下二、三十人呢！可是因为你突然跻身七星勇的关系，害我反而饱尝被挤下七星勇的耻辱！」

    「……啊啊！所以你才会突然攻击我啊……！」

    离开宿舍之前，亚修曾经说过『不是所有人的想法都跟我一样』，那恐怕就是因为认识这位少女的关系吧。

    由于拓马与悠娜『两人』同时晋升七星勇之列，原本的其中『两人』自然就被七星勇除名了。

    她所谓的被玷污是指名声被玷污的意思。

    为了雪耻，她才想跟拓马一战。

    原来如此……她是前任七星勇啊。这样一想，怪不得嘉德丽雅会这么强。

    「──可是，如果要说是我们排名骤升害的，悠娜不也一样？为什么只杠上我一个人啊？」

    「我听说最后是拓马了结了比试呀！」

    「是这样没错啦……不过再怎么说，你对我也太执著了吧。放著你军团的伙伴不管好吗？」

    「现在我的军团里只有我一位英雄在，所以我是自由之身！这对我来说真是再好也不过了！」

    「不，对我来说倒是再坏也不过了……」

    「而且该怎么说呢！你长得很让人火大，我绝不能坐视不管！」

    「长相！？喂，这种说法也太过分了吧！很伤人耶！」

    「不管你怎么说，我都已经下定决心了！」

    嘉德丽雅挺起胸膛哼了一声，盛气凌人地说：

    「我要打败你，然后重返七星勇的宝座！」

    ──嘉德丽雅想从拓马手中抢回BP，再度成为七星勇之一。

    ──为此，她势必得跟拓马一战。

    「呵呵，拓马。在这次组队期间，我会让你认真起来的！」

    「……敕令的目的是不是变了啊……」

    「给我闭嘴！」

    「闭、闭嘴……咦咦咦咦？」

    「都怪你不接受我的挑战。况且像你这种只想藉由愿望图利自己的英雄，根本不可能承担七星勇保护民众的重责大任！」

    「这个不试试看怎么知道啊？」

    「也对，那就决定了。在这次组队期间，我也会顺便评判你是不是有这个资格。」

    「啊，你干嘛自顾自地总结啊！？我可是从来没有答应过──」

    面对嘉德丽雅不容分说的气势，这回换拓马向悠娜求助了。

    拓马朝悠娜投以小狗般的眼神──

    不过这时嘉德丽雅又多嘴说了一句话：

    「我绝对不会把拓马交给其他人的……因为我被你玷污了！」

    「！？笨蛋！你刚才那种说法会招惹误会的啊──！？」

    不出所料，听了嘉德丽雅所说的话，悠娜稍微挑动了眉毛。

    「被玷污？拓马同学……这话是什么意思？难不成你跟那女孩做了下流的行为──」

    「不对！虽然我不知道你在想像什么，但绝对不是那样！」

    可是嘉德丽雅又继续穷追猛打。

    「你、你就是悠娜吧？不可以抢走拓马喔。因为我跟拓马已经是『有过深交的关系』了。」

    当然，所谓深交应该是指不久前在平原上交战一事。不过这说法也太糟糕了吧！

    在这同时，嘉德丽雅把胸部用力贴到拓马的手臂上，怎么样也不肯放开他。

    「呜、呜哇啊！？喂，快住手，不要黏得这么紧啦……！」

    悠娜的脸僵到不能再僵了。

    「…………哦？你们已经是那种关系了吗？感觉好像很开心呢……」

    「虽然我不知道是怎么了，但你眼神都发直了喔！？好恐怖，很恐怖耶！」

    「哼，那好吧。我再也不管你了。」

    悠娜鼓起脸颊撇头不看拓马，转而向奥丁发问：

    「我说奥丁啊，既然拓马同学要跟那个女人组队的话──」

    悠娜特别强调女人的部分。

    「──难不成跟我搭档的是他吗？」

    悠娜用下巴比著跟拓马完全相反，全身上下都是纯白色的少年。

    奥丁回答：

    「嗯，没错。就是亚修。」

    什、什么！

    虽然拓马心生动摇，但悠娜却认同似地点了点头。

    「喔，原来如此。拓马跟那个女人一组，我跟亚修一组……两边都是七星勇与前任七星勇的组合啊。虽然这实在有违我的本意，但团队实力却也能取得平衡。我t解了。」

    「呜喔喔！？竟然这么乾脆就答应了！？」

    面对伙伴的背叛，拓马差点哭了出来。

    「哼，我本来就有这种打算。」

    「连亚修也！？喂、喂，你干嘛轻易答应啊！明明刚才死都不肯跟我搭档！这是霸凌吗！？只有我被排挤了吗！？」

    「拜托你，悠娜。」

    「嗯，请多指教啦。亚修。」

    「竟然无视我！？可恶，为什么啊！？这是怎样啦！？我又没做错什么！你们两个给我等一下！不要！我绝对不要这样喔！？」

    拓马在嘉德丽雅的纠缠下奋力挣扎。

    不过奥丁却残酷地笑了笑，同时总结似地拍响双手。

    「就这么决定。」

    ……尘埃落定。

    神明已死。

    悠娜与亚修冷静地对彼此点了点头。

    被嘉德丽雅挽著手的拓马呈现意志消沉的状态。

    布拉德原本一直观察著大家，不过最后却笑著说：

    「哎呀，看来我似乎是多余的呢。」

    出乎意料地，他的表情丝毫没有遗憾。

    甚至有种彷佛他打一开始就是这么盘算的感觉。

    这位布拉德向奥丁提议：

    「──所以，奥丁。这回我想单独参加，可以吗？」

    「唔？你说自己一个人吗？不，这太危险了……」

    可是布拉德却打断她继续说：

    「不是啦。以我的能力来说，周围没有伙伴反而比较容易战斗啊。这点你也很清楚吧？」

    「啊啊……原来如此。这么说也对──吾知道了。那吾就允许布拉德单独参加吧。」

    「谢啦～～」

    然后布拉德突然斜睨了拓马一眼，低声说道：

    「──你这个该死的后宫男。我绝对不会输给你的……」

    意志消沉的拓马并不怎么留意他的态度。拓马顶多只是这么想著：布拉德其实还是想跟悠娜组队吗？或是跟嘉德丽雅一起──

    所以他也没听见布拉德最后的呢喃自语。

    「──在这次的任务中，我要证明自己比你还要更强……」

    这时布拉德或许露出了有点认真的表情。

    简直就像是──

    真正坠入爱河的男人一般。

第二卷 第III章『嘉德丽雅&#8231;迦楼罗』

    1　拓马与嘉德丽雅

    在奥丁的命令下，七星勇们各自被指派到六个城市与乡镇。悠娜与亚修负责比较繁华的大城市，拓马与嘉德丽雅则是负责四周环绕著森林的小村落。

    为了瞬间移动到当地，如今所有人正前往神殿外备妥的转移门。

    走在神殿内的走廊上，匹莉卡泪眼汪汪地对拓马及悠娜说：

    「你们两个千万要小心喔！虽然不在身边，但我会为你们加油的！」

    「奇怪？难道你不来吗？」

    以匹莉卡的性格来看，拓马原本还以为她会跟著自己或悠娜其中一人。

    可是匹莉卡却说：

    「啊，是的。这次是芙蕾雅小姐找我来的，接下来我必须写检讨报告……」

    「检讨报告？为什么你非得做这种事情不可啊？芙蕾雅又找碴了吗？如果是这样的话，我一定要提出抗议──」

    「不是不是！这是有正当理由的。你仔细想想嘛。来到瓦尔哈拉之后，拓马同学不是把试验会场和战斗舞台等等都彻底毁掉了吗？所以……」

    「……………………啊。」

    拓马回想起来了。那是刚来到瓦尔哈拉时的事情。

    拓马大肆破坏了这个世界的建筑物。

    一旁的悠娜带著怜悯的表情抚摸匹莉卡的头。

    「这样啊，对不起喔，匹莉卡。全怪拓马同学不好。我会买土产回来当作赔罪，你就原谅他吧。」

    被悠娜狠狠地斜睨了一眼后，拓马连忙挥动双手否认。

    「喂，不过等等！那又不是我一个人的错！试验场那时候是因为匹莉卡的指示，把塔毁掉也是因为我跟悠娜联手攻击的关系──」

    「啊？什么？拓马同学，你刚才有说话吗？明明拓马同学趁著我不知道的时候搭上了其他女人，现在还敢臭屁地提什么意见？」

    「不、不是啦，就说那是误会了，刚才也──」

    「你有什么意见吗？」

    面对极为骇人的压力，拓马只能愁眉苦脸地退让了。

    「……不，没什么。真的很对不起……」

    悠娜依然不悦地鼓著脸颊。

    看到两人这个样子，匹莉卡笑了。

    尽管拓马还有点咽不下这口气，但他同时也想著：

    （不过……虽然不放心跟大家分开，但这样也不尽然只有坏处。）

    拓马突然回想起亚修说过的话。

    ──『只想藉由愿望图利自己的人』。

    问题在于该不该把伙伴牵扯进自己的愿望之中。

    还有该不该让他们遭受死线的波及。

    虽然不能在一起很令人担心，但换个角度想，这样也就不会连累到悠娜与匹莉卡这些伙伴了。

    就在拓马想通的时候，走在前面的嘉德丽雅出声叫唤。

    「喂，拓马！快走啊！」

    尽头的门扉敞开，嘉德丽雅逆著光站在门外照进来的阳光之中。

    接著英雄们来到户外，穿过通往各别负责区域的转移门。

    当转移门特有的光芒消散时，拓马与嘉德丽雅已经抵达边境的村落了。

    虽然建筑物原本就十分老旧，但此刻却彷佛被某种热源融化般倾颓毁坏。

    ……这大概是使徒袭击造成的吧。

    奥丁似乎已经通知村民们七星勇要来这座村子的消息。部分村民守在门前，一见到两人便纷纷开口说：

    「那是…………七星勇的拓马大人！」

    「而且连前任七星勇的嘉德丽雅大人也来了！」

    「他们真的来了呢……！」

    「各位，英雄大人们大驾光临！按照事前的安排开始进行欢迎的准备吧！」

    「「「拓马大人万岁！嘉德丽雅大人万岁！」」」

    好夸张的迎接方式啊。面对不习惯的状况，拓马苦笑著朝嘉德丽雅望去。

    「话说回来，没想到你也是个相当出名的英雄呢。」

    「七星勇之名可是深受人们信赖喔！」

    「不过你是前任吧。」

    「呜，你太多嘴了！」

    直到这次敕令结束为止，拓马与嘉德丽雅都会借宿损伤较轻的民宿，在相邻的两个房间里生活。

    抵达这里之后，眨眼间就已经过了大约三十分钟。

    现在是傍晚六点，窗外逐渐变得愈来愈昏暗。

    使徒还没现身。

    不过按照村民们的说法，使徒似乎不会一直待在这个村子的样子。

    据说使徒会伴随著可怕的黑暗瘴气不定期出现，在村里破坏一阵子后又忽然消失。

    如今拓马仰躺在房内的床上，独自等待使徒出现。

    「这样姑且就确保据点了……再来就是打倒三十只使徒了。」

    拓马在进房间前跟嘉德丽雅分手，所以不知道她现在置身何处。

    只不过……拓马大致猜得出那家伙想干什么。

    他半睁著眼睛观察四周，同时集中精神进入警戒状态。

    （这次打算从哪里出招呢？嘉德丽雅……）

    想到这里，床正上方的天花板突然啪嗒一声地打开。

    ──手握长刀的和服美少女跳了下来。

    「有破绽！」

    「是从那里吗！」

    拓马翻身闪过了突刺。

    把刀刺进枕头后，嘉德丽雅不满地说：

    「啧，就只差一点了……！」

    「我说啊，你想杀了搭档吗！？你从刚才开始到底在搞什么啊！」

    「既然你不跟我打，我只好让你提起干劲啊！」

    抵达村子后的三十分钟内一直都是这个样子。

    「喂！我说你的目的也太奇怪了吧！这样几乎是在泄愤不是吗！？」

    「如果不喜欢的话，就快点跟我交手吧！」

    太惨了。简直糟透了。

    老实说，两人的关系远远沾不上团队合作与信任等等的边。

    「……话说回来，你是什么时候躲进屋顶里的……真是大意不得啊。」

    「呵呵呵。要是太小看我的执念，下场可是会很凄惨的喔。」

    「你弄坏了枕头耶。快住手，会给民宿的人添麻烦的。」

    「放心吧，我会负责赔偿！在这次敕令中，我会赚到贝姆给你看的！」

    「我不认为是那种问题啦……」

    「呵呵，拓马才搞不清楚状况呢，你明白现况吗？」

    「什么意思？」

    「『每打倒一只使徒，英雄多少能获得一些与对手强度相符的贝姆』，奥丁曾经这么说过对吧？反过来说──只要我代替你打倒了使徒，你就拿不到贝姆！」

    「啊，这、这么说起来……」

    怎么会这样……

    虽然这次敕令是以搭档的形式进行，但实际上却埋藏著非常巧妙的陷阱。

    「一般都是找同军团的伙伴组队，所以不会发生这种问题。不过我们的情况不同。而且站在奥丁的立场来看，其实怎么样都无所谓。毕竟互相竞争可以让英雄们更认真地讨伐使徒。」

    「呜，你、你竟然看得这么透彻……没想到你还挺聪明的嘛。」

    「呵呵，对我刮目相看了吧？既然如此，那就快点跟我对战──」

    这么说完，嘉德丽雅又挥起了刀子。

    「我才不要呢！你的话根本就毫无条理可言嘛！」

    不过也真是服了她了。

    ──嘉德丽雅为了与拓马交手而发动袭击。

    ──甚至试图抢走猎杀使徒的机会。

    他得想办法阻止这些事才行──至少必须避免因为失和导致两人都没能成功打倒使徒的情况发生。而且这样也会给村子造成困扰。

    拓马这么心想。

    然后……他忽然想到──

    （反正我原本就打算挑战七星勇，藉此赚取BP。说不定也可以把对手换成嘉德丽雅喔？）

    说到拓马为什么不愿跟嘉德丽雅对战，理由除了『死线』的影响外，同时也是因为他想回避被抢走大量BP的危险性。不过这主要是建立在跟悠娜并肩作战的前提之下。

    而现在悠娜不在。

    就算真的打输了，拓马也不会连累伙伴。

    （如果能知道更多有关嘉德丽雅能力的情报……如果能找出她的弱点，之后或许可以跟她一战也说不定……）

    仔细思考过后，拓马提议说：

    「好吧好吧，既然你都这么说了，我就跟你打吧。」

    「真的吗！？」

    「是啊。不过要等到『顺利完成这次敕令之后』。在那之前先暂时停战。毕竟我们也不能为了自己的纷争，害村子与村民们置身险境之中。」

    「唔……？你说的……也不是没有道理。」

    对于熟知七星勇之名蕴含著多大份量的人来说，这种谈判方式似乎很有效果。

    这下拓马与嘉德丽雅的关系姑且是底定了。

    不过想当然，既然嘉德丽雅原本就有意与拓马一战，她同样也会想尽可能地调查拓马的弱点吧。

    所以虽然协议停战了，但两人绝非合作关系。

    真要说起来，往后──

    拓马想到这里时，嘉德丽雅开口说道：

    「不过使徒没出现的时候……只要你一不注意，我随时都会发动攻击喔？」

    她这么挑衅著拓马。

    「办得到就试试看啊。」

    拓马笑著回答。

    往后──名为搭档的互相刺探才正要开始。

    就在两人像这样你一言我一语的时候，房门刚好开了。

    出现在门后的是民宿老板。

    「英雄大人们，我们备妥款待两位的晚膳了。」

    「喔，真的吗？谢谢你。多亏这家伙从刚才开始就不停地袭击我，现在肚子正好饿了呢。」

    拓马以白眼瞪著嘉德丽雅。

    嘉德丽雅鼓起双颊挥舞著长刀。

    「这都要怪你不接受我的挑战啊！」

    不过拓马逐渐熟悉嘉德丽雅的动作，所以已经可以应付得过来了。

    「是是是，那就走吧。」

    拓马手脚俐落地闪过攻击，然后抓著她颈后的衣领走到门边。

    「喂！？快点放开我啦！不要把我当成小孩子看待！」

    「那你就别胡闹啊。会给老板添麻烦的。」

    民宿老板面露微妙的苦笑。

    虽然这两人很奇怪，但毕竟英雄难得大驾光临，老板不晓得是不是顾虑到这层关系，开口说：

    「那个……两位好像交情很好嘛？」

    「「啊！？哪里好啊！」」

    两人异口同声地彻底否认。

    餐厅是宴会用的和室。空间很大，可以轻易容纳二、三十人。

    中央的餐桌上摆放著豪华的料理。

    房间里没有其他先到的客人。

    只有拓马与嘉德丽雅两人相对而坐。

    这时，老板开始大致介绍料理。好比这条鱼是栖息在淡水中的加洛提鱼，以及这个山芋是从附近的森林里采来的等等。

    「我们村子只能准备这些粗茶淡饭，不晓得合不合七星勇大人的胃口……」

    面对一脸愧疚的老板，拓马猛力摇了摇头。

    「不，这些菜看起来很好吃呢。谢谢你。」

    瓦尔哈拉聚集了约六○○○万种文化，所以光是端出看似对胃的食物就已经值得庆幸了。拓马感到非常开心。毕竟拓马之所以在瓦尔哈拉率先动手煮饭，理由之一就是自己不做就吃不到像样的料理。

    拓马环顾房间，然后向主人问道：

    「话说回来，这里没有其他人吗？我听说本来是要欢迎我们的啊……」

    「啊啊，不是的。虽然话是这么说，但我们这些贱民实在不敢与七星勇及前任七星勇大人同席而坐，所以就改用这些料理款待两位了。」

    七星勇。

    看来那果然是地位崇高且备受尊敬的存在。

    「──况且，虽然之前数量就已经减少了，但使徒出现的风声传开后，其他旅客也都跑光了……所以这次就请两位在这个宴会场好好休息吧。承蒙七星勇大人们专程为我们莅临本地，小的著实感激不尽。真的非常谢谢你们。」

    老板低下了头。拓马点头回应。

    「原来如此，本来就没有客人啊。情况果然很严重呢。」

    「是的。尤其以这间民宿来说，这个时期没有客人更是令人发愁啊……」

    「你说这个时期是什么意思？」

    「村子每年照例都会举行名叫『花祭』的庆典。这个村子四周都是森林，所以我们会举办盛会，祈求新年度能够顺利丰收。您可能会认为这种非常时期不该举办庆典，不过正因为是非常时期，我们才想藉由庆典让村子重新恢复活力。」

    「啊啊，那么想必你们也要进行准备吧。而且其他村民们集中在那边反而更好──顺便请教一下，庆典是什么时候举行呢？」

    「从七天后的中午开始，为期三天。」

    「……七天后吗？」

    拓马心想：也就是说，至少必须在那之前歼灭所有出现在村子里的使徒。

    （这下愈来愈有理由保护这个村子了。）

    拓马打起精神。

    为了缓和紧张的气氛，老板面带微笑说：

    「第一天的开幕仪式会有大型纪念活动，请七星勇大人们也务必前往参观。」

    嘉德丽雅闻言用力地握紧拳头。

    「那当然！既然都来了，我们绝对会保护好这个村子，让庆典能够顺利举行！对吧？拓马。」

    「嗯，是啊。请放心，我们会全力以赴的。」

    「是，谢谢你们。」

    主人感动得眼眶泛泪，再度深深地低下了头。

    这时，拓马突然感觉到一股奇妙的感觉。

    （…………她还真是热心啊。）

    嘉德丽雅干劲十足。

    拓马的确曾听亚修提及七星勇之名背负的重责大任。

    奥丁甚至还不惜激怒拓马，只为测试他身为七星勇的实力。

    不过嘉德丽雅看起来好像远比其他七星勇更有责任感……

    想到这里，嘉德丽雅彷佛会读心术似地望向这边。

    「我跟拓马这种只想藉由愿望图利自己的英雄不同！我绝对会保护这个村子的！」

    「你也说了跟亚修一样的话呢。」

    拓马苦笑著耸了耸肩。

    这时，嘉德丽雅从正面把筷子伸了过来。

    「你看看你，又有破绽了！」

    「嗯？啊啊！？你这家伙──那是我的白罗卜啊！」

    「呵呵，我应该说过了吧？只要你一不注意，我随时都会发动攻击喔。」

    「那、跟、食、物、无、关、吧！」

    拓马一时火大，用右手抓住了嘉德丽雅的双颊。

    嘉德丽雅脸红起来，表情变得像是章鱼一样。

    「呜、呜喔！？你干嘛那么生气啊……！？」

    「因为我知道食物有多重要，毕竟我可是个大胃王啊！听好了，你敢再这么做试试看，我会把你当成白罗卜磨碎喔？」

    「呜……嗯呜呜……真拿你没办法。而且我们一直起冲突也对村子不好……我会记住这些话的。」

    嘉德丽雅勉勉强强地点头答应后，拓马这才放开她的脸颊。

    老板好像不知该如何吐嘈两人，面带微笑含糊其词地说：

    「那、那个……接下来两位就好好享用吧。用完餐请直接放著回房休息，我会负责收拾的。」

    看到老板微妙的脸色，两人都觉得有点不好意思，于是缩起肩膀低下了头。

    老板离开房间后，两人便单独在大房间内用餐。

    这些以鱼及山菜为主的料理，每道都很美味可口。

    用筷子夹起生鱼片时，拓马突然意识到一件事──奇怪？这么说起来……

    「嘉德丽雅，你会用筷子啊？」

    在来到瓦尔哈拉之前，英雄们都有各自归属的世界。

    拓马是『被卷入的世界』，悠娜则是『祓魔法世界』。

    由于每个文化差异很大，像悠娜一开始就无法好好使用筷子，但是──

    「咦？那当然啊。父亲大人与母亲大人可是严格教育过我呢。」

    「我不是那个意思──话说回来，父亲大人？母亲大人？你到底是哪个『世界』出身的啊？」

    听拓马这么一问，嘉德丽雅把饭咽下后才得意地说：

    「哼哼，我来自『妖奇世界』，出身于历史悠久的武家喔。」

    妖奇世界。

    武家。

    「啊啊。原来如此，难怪！」

    那一定是存在著筷子与刀的和风世界吧。拓马心中稍微涌现一些亲切感。

    「我的活刃流可是迦楼罗家单传的孤高剑术呢。」

    「那么你坚持找我挑战的理由也跟那份自尊有关吗？好比『我要报仇雪恨』之类的。」

    「……你的说法是不是有点奇怪啊？感觉好像怨灵一样呢。」

    「会吗？」

    「「…………」」

    「算、算了。」嘉德丽雅重新打起精神说：

    「的确，『妖奇世界』的『妖奇』就好比怨灵，是人类看不见的敌人。而我们家族一直对抗著这个人类之敌。」

    对抗妖奇的一族。乍听之下，这种形象跟勇者一族的亚修或许有几分雷同。亚修天生背负著勇者的宿命，他来瓦尔哈拉是希望能够『彻底歼灭与人类为敌的魔物、邪物、怪物』。

    不过……

    即使如此──

    （总觉得嘉德丽雅有种不同于那家伙的气质。）

    虽然拓马说不上来，但不可思议的是，嘉德丽雅身上不带有那种暴戾之气。

    「那么你的愿望是歼灭那个『妖奇』吗？」

    「歼灭，是吗？」

    听了拓马所说的话，嘉德丽雅露出意想不到的表情。

    「──嗯～有点不太一样。『妖奇』一事已经解决了。我是在事件结束后才被召唤到瓦尔哈拉的。」

    「啊，是吗？」英雄泛指以某种形式拯救了旧世界的人。

    「而且我的愿望也没那么可怕。其实那有点特殊啦。我也觉得这个愿望可能很难实现。」

    「很难实现？」

    「是啊。」

    …………嘉德丽雅形容得很奇妙。

    ──明明都已经知道可以实现任何一个愿望了。

    ──难不成还会有什么难以实现的愿望吗？

    就在拓马感到狐疑的时候，嘉德丽雅突然回过神来说：

    「啊！可是我没有义务再解释下去了喔！我也真是的，竟然在敌人面前这么多嘴！」

    嘉德丽雅「咧──」地吐著舌头。

    拓马见状苦笑了起来。

    （真是的，这样要找出弱点恐怕得费上一番功夫了……）

    两人的互相刺探似乎会演变成一场漫长的战役。

    为了补充体力，拓马姑且先朝料理下箸。

    「嗯，我们的确说太久了。不快点开动的话，料理都要变难吃了。」

    「是啊，没错──呃，呜哇！？等一下，拓马，那是我的小芋头吧！？」

    「这是回敬你刚才的攻击。」

    「太、太过分了！我最喜欢吃芋头耶！」

    就在两人刚吃完晚餐，稍事歇息的时候──

    和室的纸拉门被人猛力打开，发出「砰！」的一声。出现在门后的同样是民宿老板。

    老板一反常态铁青著脸，害拓马吓了一跳。

    「……？发生什么事情了吗？」

    「英雄大人们……来了──使徒出现了！请两位击退使徒吧！」

    「「──！」」

    往窗外望去，不知不觉间眼看著就要日落了。

    拓马与嘉德丽雅面面相觑。

    「……那么料理的争夺战就先暂时打住，我们走吧。」

    「是啊。我会保护这个村子给你看的！」

    话一说完，嘉德丽雅便以手巾擦拭嘴角，并从座位上起身。

    在民宿老板的带领下，嘉德丽雅离开了房间。

    看著她握在手中的长刀，拓马也站了起来。

    虽然对村民们很过意不去，但这正好是个机会。

    「毕竟之前那家伙只展现了少部分的实力嘛……去拜见一下前任七星勇的本事吧。」

    2　第一只使徒

    跑出民宿外后，拓马等人目睹了敌人的身影。

    那家伙跨坐在村子里最大的教会屋顶上。

    头顶上约三十公尺的地方。

    一头四足野兽正坐镇在那里。

    看到那前所未见的外型，嘉德丽雅疑惑地歪起了头。

    「那是狮子？不对，是山羊吗？」

    「…………不。」

    不过拓马知道这种生物。

    出身现代世界的拓马曾读过小说，所以他很清楚。

    「──那是奇美拉……」

    出自希腊神话，拥有狮头羊身及蛇尾的怪物。

    听说瓦尔哈拉里没有怪物这种东西，不过如果是外来生物的话，情况似乎就另当别论了。

    听了拓马的说明后，嘉德丽雅说：

    「喔，以我的世界来说，就是类似w的怪物吗？」

    「啊啊，差不多吧。」

    如果那是拓马熟知的奇美拉，那就得小心怪兽的身体能力，以及它嘴里喷出的火焰，还有尾巴蕴含的毒性了。

    听完拓马的忠告，嘉德丽雅挺起胸膛说：

    「哼，别担心。这种货色靠我一个人就够了！」

    「当然，你应该没有要跟我合作的意思吧。」

    半空中传来唰的一声，出现了数位视窗。

    ───────────────────────────────────────

    【特殊战 No.1,160】

    参加选手：〈死线的怪物〉拓马＆〈刀圣〉嘉德丽雅

    开始时间：大熊之月，三十一日，十九时三十五分

    会场：蝶蝶村

    比试形式：〈basic〉

    胜利条件：使徒的肉体或精神上无法战斗。

    ───────────────────────────────────────

    原来如此。看来跟使徒对战也会显示类似英雄大战的讯息。

    【ready?】

    【DUEL!】

    虽然奇美拉总不可能配合著画面指示行动──

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「「！！」」

    但它却在此时干劲十足地咆哮起来。

    x那间，奇美拉嘴里闪现橘光，喷出了业火的火球。

    形同小型太阳的超高温团块在空中疾驰，灼烧著大气中的尘埃，同时发出轰嗡嗡的残暴声响飞向拓马等人。

    「就是那东西熔化了村子的建筑物吗……！」

    如果拓马接下这招的话，就算不至于重伤，恐怕也难免会受到某种程度的损害。拓马摆出架式，不过──

    「哼，这根本不算什么嘛。活刃流，四十太刀〈霜柱〉！」

    ──嘉德丽雅却采取了行动。

    不，以攻击来说，她的动作实在是太安静了。

    她只是刀锋朝下地垂直握著长刀，然后配合火球接触刀刃的时机朝上挥砍而已。

    不过她的攻击却让火球发出滋滋的声响，一下子就蒸发消散了。

    「──我利用火焰的热量及剑压的能量浓缩大气中的水气，用来抵销火球的威力！」

    「我听不懂你在说什么啦！太过聪明反而会显得很蠢喔！」

    「给、给我闭嘴！」

    「呜呜！啊呜呜呜啊啊啊啊啊！！」

    愤怒的奇美拉又吐出了三颗火球。

    不过面对这波攻势，嘉德丽雅依然面带微笑地垂直握著长刀。

    眨眼间火球已经近在眼前，可是嘉德丽雅却不为所动。

    火球愈来愈近，愈来愈近……不行，会被击中！就在拓马这么想的瞬间，嘉德丽雅总算有了动静。这回她沿著圆形的轨迹挥舞刀身。

    「来几次都没用。活刃流，四三太刀〈初雪〉！」

    三颗火球不偏不倚地纳入刀子画出的圆周内，同时被神奇力量咻地拉进圆心瞬间蒸发了。

    紧接著，这回圆心里反过来朝外面六个方向射出白色的长枪。

    冰。

    那是状似冰雪结晶的冰枪。

    六把冰枪分别锁定奇美拉飞了过去。速度之快有如箭弩。

    奇美拉立即反应过来，以前脚扫落了三把冰枪。

    可是其余三把却刺进了它的身体。其中一把更是贯穿了眼球。

    「呜……嘎呜啊啊啊啊啊！？」

    「愚蠢的猛兽。敌人愈强，我的剑就愈能发挥威力呀。」

    到目前为止，嘉德丽雅依然没有移动过半步。

    ──这家伙果然很强。

    老实说，拓马被慑服了。

    （我跟这家伙打真的有胜算吗……？）

    「我不是说过靠我一个人就够了吗？」

    奇美拉用仅剩一只的眼睛忿忿然地看著洋洋得意的嘉德丽雅──

    「ghgur……drubinloel！」

    同时，它在嘴里吟唱著什么。

    「嗯？吟唱？这家伙──还会施展魔法吗！？」

    「咦！？等等，拓马，这跟你说的不一样吧！？」就算嘉德丽雅再厉害，这时也难免焦急了起来。

    「我、我哪知道啊！这种生物本来就很强啊！」

    「！！拓马，上面！」

    听到嘉德丽雅的呼唤声，拓马抬头仰望天空。

    夜空中乌云乍现，遮蔽了瓦尔哈拉特有的两轮明月。一阵轰隆隆的沉闷声响传来。拓马原本以为那是奇美拉的呻吟声，不过他错了──

    那是雷声。

    「……喂喂，那家伙该不会是想要──！」

    「啧，这魔法的规模也未免太大了吧……我们先暂时回避吧！」

    嘉德丽雅说。

    「不，没那个必要！」可是拓马却否决了她的意见。

    「为、为什么！？」

    「那不会击中你的──不说这个了，你只要顾著远离我就行了！」

    「……啊？什么……为什么你敢这么肯定──」

    「别说了！快走！」

    拓马往嘉德丽雅背上猛推一把的同时，视野在一声霹雳中亮了起来。

    落雷。

    数量有──十三道！

    十三道落雷一开始瞄准了嘉德丽雅，一直线地试图劈向少女。

    ──不过途中却彷佛无视各种法则般猛然转弯。

    它们皆被牵引到拓马的方向。

    目睹这种异常现象后，和拓马拉开距离的嘉德丽雅蹙起了眉头。

    「！？这……这到底是！？」

    不过拓马早已明白个中缘由。毕竟他已经习惯了。

    他自嘲地笑了笑。

    「受不了，我的体质还真是无药可救了。」

    「体质？」嘉德丽雅面对这边发问。

    「是啊。既然都调查过我了，你总该知道我的名字吧。『死线』──那是把世界的灾难强行吸引过来的能力喔。」

    「这就是那个能力……！」

    面对逼近而来的落雷，拓马把右手插进口袋里头。

    如果正面挨了这记雷击的话，即便拓马再强，也会有好一阵子动弹不得吧。所以接下来要做的事也是出自于无可奈何。

    这次轮到拓马露一手给嘉德丽雅瞧瞧了。

    拓马从口袋中抽出右手，拿著那个东西高高举了起来。

    「创生，〈我的私房钱〉！」

    他大叫一声，使用了事先携带在身上的纸片。

    那是〈神之创生（Genesis）卡〉。

    别名，一次性的奇迹。使用后可瞬间获得卡片本身的特殊效果。

    例如变出数百把武器，或是将周围的金属全数转换成金钱等等……其种类丰富多元，重要性与英雄各自的能力（Skill）相当，是在瓦尔哈拉战斗时不可或缺的关键道具。

    卡片可在城市的商店购买，价格愈高威力愈强。

    不过生活贫困的拓马不可能取得这种高价的〈神之创生卡〉……

    因此，拓马使用的是效果薄弱，平常无助于战斗的卡片。

    效果只是『制造一眼就看得出是赝品的伪钞』。

    不过，如果是拓马使用这张卡片的话，情况就不一样了。受限于『死线』的体质，〈神之创生卡〉也无法正常发挥效果。原本应该成为助力的特殊效果将遭到扭曲，进而化为灾难袭击拓马。

    所以卡片生效之后，出现在拓马右手的是──

    几乎跟车子一样巨大的甜甜圈状岩石。

    拓马一边以怪力支撑岩石，一边苦笑。

    「原来如此，居然是石器时代的钱啊……！」

    嘉德丽雅对苦笑的拓马说：

    「呃，你干嘛故意让自己陷入不利的状况啊！？认真一点啦──」

    「别看我这样子，我可是相当认真咧。别说了，安静看著吧。」

    没错。虽然效果被扭曲了，但顺利的话，也有可能得到超乎寻常的有力结果。

    这次结果几乎在拓马的预料之中。

    拓马举起岩石当作盾牌。

    利用它弹开雷击。

    然后他就这样扛著岩石跳了起来。

    「呜喔喔喔！」

    拓马凭藉著惊人的脚力一口气抵达约三十公尺高的教会屋顶上，然后以强大的臂力将岩石砸向奇美拉的身体。

    「给我坐下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    岩石直接命中奇美拉。

    x那间，现场掀起剧烈的冲击波。

    ──这是反过来利用厄运，不，是『凭著蛮力杀出血路』的作战方针。

    「我才不甘心败给命运（Rule）。」

    拓马俯视著奇美拉这么说，只见那家伙痛苦地呻吟起来。

    「呜、呜呜呜……！」

    「喔，还有一口气在吗？这家伙果然很强呢。」

    「最后就让我来收拾吧！」

    这时，嘉德丽雅蹬著墙壁爬上了拓马所在的教会屋顶上。

    「──活刃流，三九太刀〈火打石〉！」

    那是种藉由斩击摩擦空气引发爆炸的强大剑术。

    轰咚！

    ……可是爆炸却避开奇美拉，直接袭向了拓马。

    「呜喔！？」

    「奇、奇怪……？」嘉德丽雅双目圆睁。

    变成爆炸头的拓马大叫：

    「喂、喂──嘉德丽雅！你到底在搞什么！之前说过对付使徒的期间先暂时停战吧！你不是认真地想要保护村子吗！？」

    「不、不是啦，我当然非常认真啊！可是……都是因为拓马的『死线』，我的攻击才会被你牵引过去！你不要妨碍我啦！」

    「啊！？这种事情跟我说也没用啊！」

    「…………呜、呜喔！？」

    看到两人争论不休的样子，濒死的奇美拉显得困惑不已，不停眨著眼睛。

    然后不晓得是不是注意到这个千载难逢的好机会，奇美拉竭尽最后的力气挥动毒蛇的长尾，试图袭击两人。

    「嘎呜！嘎呜呜呜呜呜呜！！」

    可是拓马与嘉德丽雅早已察觉它的动作，迅速地回过头去──

    「「吵死人啦！」」

    异口同声地这么说完，两人同时提腿朝奇美拉的脸踹去。

    「嘎呜呜呜呜呜！？」

    …………最后凶暴的野兽发出不相称的可爱哀嚎。

    毒蛇也用尽力气，无力地垂落下来。

    在一阵咻咻声中，奇美拉化为黑雾消失了。

    凭空出现的使徒逐渐回归不知名的地方……

    【Game!Winner──〈死线的怪物〉拓马＆〈刀圣〉嘉德丽雅】

    【已纪录拓马与嘉德丽雅的战绩】

    【预定获得报酬──拓马　　一五○○○○贝姆

    嘉德丽雅一五○○○○贝姆

    看到数位视窗显示战斗结束的讯息，嘉德丽雅大声惨叫。

    「呜，最后一击完全是同时啊……」

    「啊！我最后本来想要亲自收拾掉它的耶！真是的，拓马这个笨蛋！笨蛋！」

    嘉德丽雅边骂边打了过来。拓马视若无睹地心想。

    明明丝毫没有团队合作的精神，两人却只在奇怪的部分特别有默契……

    拓马与嘉德丽雅从教会的屋顶来到地上。

    得知使徒被歼灭后，之前躲在屋内的村民们纷纷聚集到拓马等人身边。

    「不、不愧是七星勇大人！居然轻而易举地打败了那只使徒！」

    「谢谢您！真的非常谢谢您！」

    「「「七星勇大人万岁！七星勇大人万岁！」」」

    面对众人的称赞，嘉德丽雅骄傲地回答：

    「呵呵，只要碰上了我，这种敌人根本不算什么！」

    「你又不是七星勇。」

    「给我闭嘴！」

    其中一位村民担心地说：

    「不过除此之外还有其他使徒呢。接下来还要暂时麻烦两位了！」

    「我明白了，包在我身上！我会保护这个村子的！」

    嘉德丽雅依然满怀责任感地这么回答。

    村民们散去后，两人踏上了返回宿舍的归途。

    拓马看著刚才的数位视窗思索起来。

    ──纪录战绩。

    ──预定获得报酬。

    换句话说，在打倒三十只使徒前都无法正式获得报酬吧。

    使徒何时出现在什么地点似乎全视心情而定，或许必须做好长期抗战的觉悟也说不定。

    （当然，使徒并不是无法应付的对手，而且还要赚取大家的生活费，这也是没办法的事情……）

    不过总觉得心态上有点疲乏啊。正当拓马这么想的时候──

    他突然发现数位视窗旁边有滚动卷轴。看来讯息似乎还有下文的样子。

    拓马试著用指尖滑动画面。

    「嗯？」

    【预定获得报酬──拓马　　一五○○○○贝姆

    嘉德丽雅一五○○○○贝姆

    拓马　　　　　一五○BP

    嘉德丽雅　　　一五○BP】

    …………

    ……………………

    …………………………………………

    「什么────────────────────────！？」

    拓马发出怪叫声。

    能拿到BP！？不会吧！是在开玩笑吗？这不是骗人的吧！？

    走在前面一小段距离的嘉德丽雅回头看著拓马说：

    「我说拓马，你很吵耶。现在已经是晚上了，拜托你安静一点──」

    「现在不是说这种话的时候了！嘉德丽雅，快看看这个！」

    拓马一展示画面给嘉德丽雅看，她也瞪大了眼睛。

    「这、这是……为什么会有BP？敌人又不是英雄──」

    「我哪知道啊！总之，先问问看那家伙吧！」

    拓马立即操作数位视窗，启动了〈全知之眼〉的线上通讯功能【语音通话模式】。然后拨打事先纪录下来的紧急连络号码。

    主神奥丁很快就接听了。

    拓马快速地大致解释过后，奥丁说：

    『唔，原来如此。吾实在是想不通呢。』

    「你给我想通啊！下达敕令的人是你吧！」

    『哎呀，毕竟之前都是女武神负责对付使徒嘛。女武神本身不具备BP，所以吾当然没见过这种结果啊。』

    「呜……」

    『不过拓马啊，从这个BP值看来──如果打倒了许多强大的使徒，等到这次敕令结束，你说不定就能达到一○○○○○○BP？』

    「喔，对啊！说得也是！」

    在这次的敕令中，拓马原本只要能赚到生活费就满足了。

    不过这个美好的失算反而让他看到了一线希望！

    『真令人期待呢。你就好好加油吧。』

    「喔！」

    拓马活力十足地这么应声完，嘉德丽雅连忙插话说：

    「啊、啊，拓马！我也不会认输的喔！」

    3　嘉德丽雅战斗的目的

    回到房间后，嘉德丽雅叹了口气。

    「呼──真是有够累人的！你奇怪的体质害得我好惨呀！」

    「还不都是因为你想要抢走战功的关系。」

    「我只是用我的方式战斗而已！」

    「是是是，原来是这样啊。话说回来，你干嘛理所当然地跟过来啊？回你自己的房间去啦。」

    这里是拓马的房间。

    「这是为了找出你的弱点啊。」

    「…………」

    拓马傻眼地垮下肩膀。

    嘉德丽雅说：

    「不过啊，我记得你的体质是叫做『死线』吧？感觉比想像中要来得绊手绊脚呢。」

    「嗯？啊啊……你也这么认为吧？我自己也很伤脑筋呢。为什么我会这么倒楣……」

    「而且战法也很独特，又不像是有特定的流派。你这个人好奇怪。」

    嘉德丽雅一屁股坐在床上。

    我说啊，为什么在我房间还这么不客气啊？

    拓马一边这么心想，一边说道：

    「毕竟我不是出身于这类充满战乱的世界啊。」

    「是叫做『被卷入的世界』来著吗？」看来嘉德丽雅似乎已经得知这个情报了。

    「没错，所以我会把灾难『吸引过来』。这问题很严重呢。虽然偶尔可以在战斗中反过来利用它，但除此之外就只有坏处而已。」

    「啊，不过如此一来，我就知道你的一项弱点了吧？」

    「唔？啊啊……是这样没错啦。」

    拓马不小心坦承了自己的弱点。

    嘉德丽雅闻言，开心地上下摆动摊在床上的双腿。

    「呵呵，太棒了&#9834;这样一来，打败你重返七星勇之列的可能性就提高了！」

    …………

    听了这番话后，拓马不由得心生疑惑。

    因为嘉德丽雅说了『重返七星勇之列』。

    这么说起来，嘉德丽雅在神殿也说过同样的话。

    ──一般不是都会说『能够实现愿望』吗？

    虽然那或许只是语意上的偏差也说不定，但总觉得嘉德丽雅超乎寻常地重视七星勇的名号。

    所以嘉德丽雅的愿望是成为七星勇吗？

    不，不对。

    嘉德丽雅还说过『自己的愿望很特殊，所以不容易实现』。

    成为七星勇绝不是什么特殊的事情，而且远比达到一○○○○○○BP要来得简单多了。

    拓马愈想愈搞不懂。

    （……这家伙究竟是为了什么才来到瓦尔哈拉的？）

    面对蹙眉苦思的拓马，嘉德丽雅兴高采烈地接著说：

    「再说，我们也算是保护了村子&#9834;」

    「嗯？」

    「虽然今天发生很多事情累坏了，但这样从明天开始又能继续努力了。对吧？拓马。」

    「…………………………」

    那是表里如一的天真笑容。

    嘉德丽雅似乎完全忘了自己曾批评拓马是『只想藉由愿望图利自身的英雄』……她真的是由衷地为保护好村子一事感到开心吧。

    所以看了她的表情后，拓马不禁放松了肩膀的力量。

    保护了村子。

    的确，光是这样就够好了。

    对于嘉德丽雅的复杂情绪一下子从脑海中烟消雾散──如今拓马心中反而才涌现出明确的成就感。

    拓马无奈地笑著回答：

    「啊啊，是啊。明天也要继续加油喔。」

    不知道为什么，拓马觉得嘉德丽雅具备了自己没有的『英雄气概』。

    4　悠娜的战斗

    另一方面，在距离拓马他们所在的村子稍远的城市一角。

    悠娜正一边想著拓马，一边与使徒交战。

    ──如果拓马同学在这里的话……

    ──如果跟拓马同学搭档的话……

    我就不会像这样陷入苦战了……

    不过这种事情想再多也没用。

    因为现在跟悠娜组队的是亚修。

    拓马的宿敌亚修。

    「怎么了？你气都喘不过来。难道这已经是你的极限了吗？」站在身旁的亚修说。

    「哈、哈……我……还可以。」

    虽然悠娜这么回答，但老实说真的相当吃力。

    他的移动及攻击速度都跟光速一样。即便是英雄也没几个人跟得上这种速度。

    客观来看，悠娜反而算是表现得很好了。

    为了赚取和军团伙伴──匹莉卡、妮特、吟酿，以及拓马一起生活的花费，即使不情愿，悠娜还是跟亚修组队了。而且她还勉强配合亚修的步调，奋力打倒使徒。

    可是亚修并不知道这件事情。

    不，亚修或许知道也说不定，不过他恐怕无意配合悠娜改变自己的作战方式吧。他对待别人并没有那么宽容。

    「哼，拓马可是跟得上这种速度喔。」

    「呃…………」

    此外，亚修甚至还举拓马为例，真的是非常恶质。

    （被他说成这个样子，我也只能加油了……毕竟拓马同学也在其他遥远的地方努力呢！）

    当然，对于拓马与嘉德丽雅两人看似亲昵的举动，悠娜感到不以为然。不过她并没有讨厌拓马。

    悠娜认为原因出在自己身上。

    是不是因为自己的实力不如嘉德丽雅，拓马才会觉得自己是个『不可靠』的搭档呢？悠娜心中怀抱著这样的不安。

    因此，悠娜不得不坚持下去。

    她必须更加努力才行。

    这也是为了取得能让拓马认同的好结果。

    眼前的使徒有了动作。

    「！要来！准备迎击了！」

    悠娜点了点头，随即举起两把手j，将意念灌注其中，扣下扳机。

    「呜，去吧啊啊啊啊啊！」

    5　拓马与悠娜

    不久前，嘉德丽雅说了一句「我困了……叽哩咕噜」便离开房间。

    时间逼近午夜十二点。

    在拓马的房间里透过床边的窗户看出去，只见奇美拉唤来的乌云早已散去，天上正浮现著瓦尔哈拉特有的两轮明月。

    拓马看著月亮陷入沉思。

    不知为何，他想起了悠娜。

    （悠娜那家伙，她跟亚修组队真的配合得来吗……？）

    想到这里，拓马不禁担心了起来，于是他试著用【语音通话模式】和悠娜通讯。

    铃声才响第一次，悠娜就接了。

    「喂、喂！拓马同学吗！？」

    「呜喔，这么快就接了！？」

    「咦？啊，没、没有啦……」

    悠娜刻意压抑雀跃的声音敷衍著说。

    「那、那个……只是因为视窗凑巧开著啦。真的只是凑巧喔。」

    「啊，什么嘛，原来是这样啊。」

    虽然平常几乎没看过悠娜开著视窗。

    但拓马并不怎么放在心上，只当是自己难得运气好而已。

    「抱歉啦，这么晚还打给你。现在方便讲话吗？」

    「没问题，我在旅馆的房间里。」

    看来双方的情况似乎都一样。悠娜大概正开著视窗躺在自己房间的床上吧。拓马开口发问：

    「你跟亚修怎么样了？」

    「什么怎么样？」

    「我是说顺不顺利啦。」

    「咦？哎呀，怎么啦？你该不会是担心我才打来的吧？」

    悠娜的声音听起来有点开心。

    「是啊。毕竟队友跟敌人一起行动，我总不可能不担心吧。」

    「啊…………这、这样啊。队友，是吗？嗯，就只有这样啊……」

    「嗯？」

    「不，没什么……」

    不知道为什么，悠娜好像显得有些失落。在之前都没有朋友的拓马看来，队友分明就是非常亲昵的称呼啊。

    就在拓马觉得奇怪的时候，悠娜开口回答：

    「嗯，我跟亚修还可以啦。」

    「还可以是什么意思啊？」

    「真是的！就是没什么大问题啦！」

    不晓得是不是生气了，悠娜稍微提高了音量。

    「……？你干嘛生气啊？」

    「啊，没、没事啦。对不起……」

    「……??」

    虽然拓马总觉得好像无法释怀，但悠娜重新打起精神，得意地接著说：

    「啊，对了对了。听我说，拓马同学。我们已经打倒两只使徒。」

    「两只？真的吗？好厉害呀。」

    「哼哼，以我的实力来说，这不算什么啦。」

    用不著提醒，拓马如今也很清楚悠娜有多强了。

    无论面对什么样的对手，悠娜都能巧妙地利用苍炎、双j及钢索机械将对方玩弄于股掌之中。

    而且──拓马说道：

    「嗯，而且既然有亚修帮忙，除非出了什么意外，否则应该是不会输吧。」

    「咦……亚修？」

    「嗯？」

    「啊，不，没错！你说得对！凭我的实力也能完美地配合亚修，简直太轻松了，赢得不费吹灰之力呢。我一点都不累喔！」

    「是吗？那真是太好了！」

    拓马发自内心地松了口气。

    『自私的愿望』。

    『死线』。

    看来当时自己的想法是对的，这样就不会连累到悠娜了。虽然悠娜是伙伴，但也没必要跟著拓马一起承担风险。

    悠娜好像很提心吊胆似地发问：

    「你、你才是呢……跟那位和服美少女怎么样啊？」

    「嗯？你说嘉德丽雅吗？这个嘛，还可以啦。」

    「还可以是什么意思啊？」

    「就是马马虎虎啦。」

    那是骗人的。拓马跟嘉德丽雅根本没有团队合作的精神。

    不过结果还是打倒了奇美拉，所以并不算什么大问题。

    现在没必要故意说出真相害悠娜担心吧。

    可是不晓得为什么，悠娜闻言以不悦的语气回答：

    「哦……是吗？真是太好了呢。恭喜你找到新搭档喔。」

    「嗯？不，还不到搭档的程度啦。不管怎么说，跟你一起搭档还是最好了。」

    拓马没有撒谎。他只是说出了真心话。

    不过不知怎地，悠娜听了这段理所当然的发言后，开心地拔高嗓音：

    「！喔、喔……是是、是吗？哎、哎呀，这也难怪。毕竟跟拓马同学搭档很累人嘛！」

    「是啊，这方面我一直都很感谢悠娜喔。」

    「呵、呵呵，这对我来说只是小意思啦。」

    悠娜依然很高兴的样子。不过拓马完全搞不懂她在高兴什么……

    总之，见悠娜这个样子，拓马也不禁开心地这么回答：

    「啊啊，果然只有悠娜──才有『朋友』的感觉呢。」

    他有些鼓起勇气，试著说出了羞于启齿的话。

    ──不是队友。

    ──也不是搭档。

    ──而是朋友。

    嗯──这词听起来真不错，很有志同道合的感觉。

    不过看来拓马似乎是搞砸了。

    「…………！朋、朋友……！？」

    明明看不到脸，拓马却知道悠娜面露微妙的表情。

    （奇怪？为什么啊？）拓马不明白个中原因。

    （说人家是朋友……果然太厚脸皮了吗？现在还太早吗？）

    就在拓马稍微反省起自己的时候，悠娜轻咳了一声。

    然后彷佛为了转换心情般，她故意以正经八百的语气说：

    「总之，我明白你的心情了！」

    「……喔，真的吗？你能体会吗？」

    「是啊。朋友是吧？OK，好啊──既然如此，我会更加努力的！」

    「努力？」

    拓马完全摸不著头绪。

    他当然一直都十分清楚悠娜很努力啊。而且『既然如此』这个接续词也是莫名其妙。

    虽然拓马听不懂悠娜在说些什么，但悠娜却飞快地继续说：

    「所以我不在的时候，你也不可以输给使徒喔！为了自己的愿望，我还需要你这个搭档啊！」

    「嗯？啊啊。」

    拓马想帮助悠娜实现愿望──事到如今这也早就是无庸置疑的事实了。结果拓马还是不知道她想表达什么。

    难道是那样吗？悠娜发现拓马为了不连累她而刻意与她保持距离吗？所以现在是在跟拓马确认『是否真的有意实现她的愿望』吗？

    「然后千万要保重自己的身体！知道吗？」

    「喔、喔……？谢谢你。悠娜也是喔。」

    「嗯，谢谢！那就这样啦！」

    悠娜气势汹汹地这么回答后，像是摆脱什么似地迅速切断通话。

    拓马也结束了【语音通话模式】。

    ……不过最后的对话总觉得搭不太起来，让他耿耿于怀。

    总之，悠娜跟亚修似乎配合得很顺利，真是太好了。

    拓马吁了口气，朝窗外望去。

    ──为什么呢？是心理作用吗……

    两颗月亮之间的距离看起来好像比刚才更远了。

    6　中间成绩

    午夜十二点。

    数位视窗上追加了以下记述。

    【中间成绩】

    拓马＆嘉德丽雅　：●

    悠娜＆亚修　　　：●●

    朱莉安＆布鲁特斯：●●●

    普谭金＆基德　　：●

    莲珀朗＆Ｍ９　　：●

    布拉德　　　　　：●

    ──合计9只。

    ──剩余21只。

第二卷 第IV章『应当守护的事物』

    1　第二天

    拓马与嘉德丽雅决定从第二天开始，一起在村子里巡逻。

    反正待在民宿里也无事可做，还是尽快处理掉使徒会比较好。

    在巡逻途中，使徒出现了。

    那是蟹型使徒。

    拓马与嘉德丽雅边吵边对付那家伙。

    「喂，拓马，你很碍事耶！你站在那里的话，我就不能攻击使徒了啦！」

    「这是我要说的话。你才是别闯进我『死线』的范围内！」

    「那里是最好的位置啊！因为这只螃蟹只会横著走嘛！」

    「是啊。还有，小心它嘴里吐出来的泡沫。要是被喷到的话，衣服可是会溶掉喔？」

    「咦？啊──呀！这什么啊！？有够恶心的！」

    「唉──我就说嘛。」

    「呜，你太晚说了啦！你是故意的吧！？」

    「我哪知道啊……呃，呜哇！你怎么变成那副德行了！？好煽情啊！」

    「喂、喂，不要死盯著人家看啦！那个……我好歹也有羞耻心啊！？」

    拓马与嘉德丽雅之间依旧没有团队合作的精神。

    两人争吵不休，互相扯彼此的后腿。

    不过即使如此，他们还是不知不觉地打倒了蟹型使徒。别看两人这样子，他们毕竟还是七星勇与前任七星勇这种瓦尔哈拉最强的组合。

    最后了结使徒的是拓马。

    这时，嘉德丽雅怒气冲天地走了过来。

    「讨厌～～你好差劲！为什么把甜头抢走了？我很火大喔！真教人生气！拓马这个笨蛋！」

    「抱歉啦，这就是实力的差距。」

    「呜！？你、你是说我很弱吗？」

    「不，你很强。在我对付过的敌人当中，你大概是数一数二强的吧。」

    拓马应战过的对手当中，无疑属亚修最强，不过那家伙太特别了，如果正面迎击他的话，嘉德丽雅恐怕不会有胜算吧。

    不过若是讲到第二强的下任七星勇候补，世界最强的炼金术师海因兹──跟这家伙相比，嘉德丽雅显然要强得多了。

    因为嘉德丽雅当初见到拓马时，两人甚至展开了一场不相上下的攻防战。

    身体能力、洞察力、瞬间判断力──

    还有把奇美拉的火球尽量诱至身边的胆量。

    这些以英雄来说都是顶级水准，让人不得不感到敬佩。

    「对吧对吧？我可是人称〈刀圣〉的英雄呢。过去还击败了三十名以上的英雄……」

    「不过就算这样，我也没有输给你的迹象耶。」

    「呃，那是因为你太强了啦！而且你的实力不是会随著每次战斗而提升吗！？」

    「毕竟这能力就是这样啊。每当濒临『死线』，身体能力便会暴增。」

    「呜呜呜！不过照理来说，我不可能应付不了这种能力。因为我的剑术可是『敌人愈强愈能发挥威力』的活刃流啊！」

    「唔……？」

    的确，嘉德丽雅的坚强实力最主要就是源自于此。

    『敌人愈强愈能发挥威力』──这也表示她的实力深不可测。

    而且以拓马与亚修为例，两人都是属于二话不说强行打倒敌人的超攻击型。

    另一方面，嘉德丽雅却是巧妙避开所有攻击的超技巧型。

    把这点也算进去后，拓马重新思索起来。

    虽然刚才他认为嘉德丽雅赢不了亚修，不过──

    （不过状况好的话……这家伙搞不好会变得比亚修还要强……？）

    （如果最后真的打算要跟她交手，那就得赶快找出她的弱点才行了……）

    拓马非常认真地这么想。

    不过那也是以后的事情了。

    拓马笑著对嘉德丽雅说：

    「……喂，不说这个了，我们回民宿去吧。就道德层面来说，你这模样很有问题吧？」

    「啊呜！？」

    这时，嘉德丽雅总算才想起自己的衣服被螃蟹溶掉了，连忙遮掩自己的身体。

    拓马笑了笑，随即踏上返回民宿的归途。

    嘉德丽雅尾随在后，嘴里喊著：「等、等等我啊，拓马～～！」

    第二天就这么过去了。

    【中间成绩】

    拓马＆嘉德丽雅　：●●

    悠娜＆亚修　　　：●●

    朱莉安＆布鲁特斯：●●●●

    普谭金＆基德　　：●●

    莲珀朗＆Ｍ９　　：●●

    布拉德　　　　　：●●

    ──合计14只。

    ──剩余16只。

    2　第三天～第五天

    第三天和第四天都顺利打倒了使徒。拓马与嘉德丽雅分别解决一只。嘉德丽雅能抢到战功当然不是因为拓马偷懒，只是单纯因为她自己也很努力罢了。

    然后是第五天。

    就结论来说，这天使徒并没有出现。

    不过偶尔也会有这种情况发生吧。

    当天中午，当两人在闲静的村子里巡逻时，嘉德丽雅说：

    「呵呵呵，我也大致掌握跟拓马并肩作战的诀窍了。下次使徒出现的时候，战功似乎又会被我抢走。」

    「别太得意忘形了，总有一天会吃到苦头的。」

    「哎呀，你还死不服输啊？放心吧，我会保护好这村子给你看的！」

    「…………」

    这家伙真有精神啊。

    一看到那天真无邪的笑容，拓马顿时把非得解决不可的敌人诸脑后，心情一下子恢复了平静。嘉德丽雅基本上大概也是个好人吧。

    而且──

    ……嘉德丽雅看起来好像真的非常重视保护村子的任务。究竟是什么支撑著她的动机呢？

    身为前任七星勇的责任感？

    真的只有这样吗？

    总之，只要能够维持和平就好。

    就在拓马与嘉德丽雅巡视村子的时候，一位男性村民开心地向他们搭腔。

    「啊，拓马大人，嘉德丽雅大人！两位巡逻辛苦了！」

    这是前所未有的变化。

    一开始村民们都对七星勇与前任七星勇两人抱著『惶恐』的态度。

    所以除了最低限度的对话之外，村民们不曾向两人攀谈。

    尤其像这样爽朗地打招呼更是头一遭。

    ──一定是因为两人十拿九稳地不断打倒使徒的关系，村民们心境上也从容了许多吧。而且看到这几天拓马与嘉德丽雅边吵架边巡逻的样子，或许使村民们心中萌生了亲近感。

    「哼哼，这没什么大不了的啦。只要交给我就没问题了，所以请放心地享受生活吧。」

    「好的。托两位的福，庆典似乎也能顺利举行了。真的非常谢谢两位！」

    没记错的话，这个村子预计在后天举行花祭。

    拓马斜睨了得意洋洋的嘉德丽雅一眼，然后望向男性的背后。

    他正拉著一辆手拉车，上头载著结实粗壮的竹子。

    「这也是为了庆典而准备的吗？」

    听拓马这么一问，男性带著笑容回答：

    「没错，这要用在开幕活动上。」

    「用竹子吗？」

    「是的。由于这个村子四周围绕著森林……应该说竹林，为了昭告庆典开幕，我们必须把排场搞大一点才行。」

    「哦……？」

    虽然拓马不是很清楚，但这应该不是他们需要担心的事情吧。

    因为不好打扰人家准备庆典，拓马便点头示意与男性道别。

    接著两人继续巡逻。

    于是这回换一名稚气的男孩走了过来。

    男孩蓄著短发，看起来精力充沛。年纪大约十岁左右。

    他头上长著类似狗的耳朵，显然是个亚人。男孩出声搭腔：

    「大哥哥、大姊姊！这给你们！」

    「「嗯？」」

    「妈妈叫我送午餐过来！」

    仔细一看，男孩手里拿著用竹皮包裹著的饭团。

    那是日本童话故事里常见的东西。

    ……没想到竟然还能收到慰劳品。

    看来村民们似乎已经开始接纳拓马与嘉德丽雅了。

    「啊啊……这么说起来，我们好像还没吃午餐呢。那我们就不客气收下了，谢谢你啦。」

    「谢谢你呀，少年！」

    「嘿嘿嘿。」

    男孩开心地笑了笑，接著说：

    「──嘉德丽雅姊姊，谢谢你又救了我们！」

    「咦？你说又……我在哪里见过你吗？」

    「嗯！在某个遥远的城市里喔。当时我年纪更小，还被可怕的英雄大人欺负。那时候就是你救了我呢！」

    「啊、啊啊！我想起来了，那已经是一年前左右的事情吧？是吗？你就是那时候的……你长大了，我都认不出来了呢。」

    「嗯！将来我要变得像姊姊一样强！所以我才吃得很多，长到这么大呢！」

    「呵呵，这目标很棒喔。我很期待呢。」

    听到两人和乐融融的对话，拓马惊讶地说：

    「喔，原来发生过这种事情啊。你这家伙人挺不错的嘛。」

    嘉德丽雅闻言骄傲地挺起胸膛。

    「毕竟我是高贵的七星勇嘛！」

    「不过是前任就是了。」

    「～～～～呃！？」

    男孩笑著指向被戳中痛处的嘉德丽雅。

    「啊，大姊姊脸红了。」

    「！才、才没有呢～～！」

    看到嘉德丽雅气呼呼的样子，男孩又笑得更开怀。拓马也跟著一起笑了。

    白天悠闲的巡逻就在这种情况中结束了。

    当天晚上，拓马在自己房间里准备好就寝用的衣物，然后带著它离开房间。

    他来到走廊尽头的澡堂，准备畅快地流一身汗。

    这栋民宿屋龄老旧，所以澡堂是共用的。

    不过并不是男女混浴。澡堂依时间决定是男性或女性使用，而且时间表在入住时都已经确实t解过了。

    现在是男性专用的时间。

    所以照理来说，拓马应该不会碰到嘉德丽雅才对。

    可是拓马咖啦一声打开拉门，进入脱衣间的瞬间──

    ──眼前却是嘉德丽雅刚洗完澡，正在穿衣服的景象。

    「呜哇！？」

    「呜呀！？」

    嘉德丽雅与拓马的声音重叠在一起。

    「拓、拓马！你怎么会在这里！？」

    嘉德丽雅用附近的浴巾遮掩著身体说。

    「那那那那是我要说的话吧！你才是为什么在这啊……！？」

    「我只是因为巡逻流了满身汗，所以才过来稍微冲个身体……啊！你该不会故意算准这个空档，打算藉机扑倒我、袭击我吧！？」

    「不、不对不对，你冷静一点！不是这样啦，奇怪了……我印象中这时间应该是轮到男性使用澡堂吧？」

    「咦！？」嘉德丽雅瞪大眼睛。

    然后她默默地别开了视线。

    「啊，你这家伙！该不会老板介绍的时候你都没在听吧！？」

    「呜，哎呀，这也没办法啊！我出身历史悠久的清白世家，从来没有在旅馆留宿过嘛！而且在瓦尔哈拉的住处也是豪华的宅邸……」

    嘉德丽雅那张刚洗好澡冒著热气的脸变得一片通红。

    啊，刚才的表情有点可爱耶？我好像有点小鹿乱撞耶？

    不过那也只是一点点而已。嘉德丽雅还太嫩了。跟小樱比起来，这家伙就像小猫一样。小樱才是真正的女神！我爱小樱！Forever　loving！！Yes，冷静点啊我。

    「喂喂喂，这种事情被小樱知道的话，不是很有可能招致误会吗？你给我正经一点。」

    「～～呜，少唆！」

    嘉德丽雅抓起堆在附近的毛巾扔了过来。

    「哼，太嫩啦。」可是拓马却以华丽的动作闪开了。

    「呜，速度竟然又变快了！？」

    嘉德丽雅几乎扔完所有毛巾，最后只剩下用来遮掩自己身体的浴巾。

    面对一脸懊恼的嘉德丽雅，拓马笑著说：

    「总之，既然你已经洗完了，这下正好。可以赶快穿好衣服出去吗？我也想快点洗澡啊。」

    「我、我知道了，所以你快点出去啦！」

    嘉德丽雅终于伸手拿起了放置在旁边的刀子。在这个暗示之下，拓马连忙退出了脱衣间。

    ………

    ………………

    拓马离开脱衣间后──

    留在原处的嘉德丽雅叹了口气。

    「唉……吓死我了。没想到会在这种情况下被人看见裸体……我太粗心了，这是我毕生最大的失误……」

    如同自己说过的，嘉德丽雅是清白世家之女。

    她从小就在日式的传统习气中成长。

    所以在男性面前赤身裸体，几乎等于是接受那位男性成为自己的丈夫。

    「以男人来说，实力坚强的拓马确实很有魅力……不、不对，我在说什么啊！？不可能！迦楼罗家的嘉德丽雅不可以喜欢那种只顾著自己的英雄……！」

    就这样，第五天的夜色变得更深了。

    【中间成绩】

    拓马＆嘉德丽雅　：●●●●

    悠娜＆亚修　　　：●●

    朱莉安＆布鲁特斯：●●●●●●●

    普谭金＆基德　　：●●●●

    莲珀朗＆Ｍ９　　：●●●●

    布拉德　　　　　：●●

    ──合计23只。

    ──剩余7只。

    3　黑之骑士

    第六天。

    在已经变成惯例的巡逻途中，两人又发现了昨天那位男性。

    这回他在某种木制的高台上升起燃烟。他在做什么呢？

    「这也是庆典的准备之一吗？」

    拓马抬起头这么发问。「啊，您好啊。」男性注意到两人，面带笑容朝这边说：

    「不，这是狼烟。我在发信号给外出打猎的伙伴们。」

    「……狼烟？」拓马心想：这到底是哪个时代啊？

    「毕竟这里是乡下地方嘛。而且我们村子的特产是山菜跟火药。只要改变火药的种类然后点燃，便能发出各式各样的信号，其实出乎意料地方便呢。」

    「喔，这样啊。」

    「话说回来，两位还是别停留太久会比较好喔。」男性笑著说。

    「咦？」

    「您瞧──拥护者们从后面追过来了。」

    男性指向拓马他们的背后。两人回过头去。

    不论男女老少，许多村民们纷纷跑了过来。

    他们七嘴八舌地说：

    「拓马大人，我带了自己亲手做的料理过来了！请品尝看看！」

    「嘉德丽雅大人，听说您喜欢吃芋头，这是真的吗？我包了一些过来，请您收下！」

    「拓马大人，请帮我签名！」

    「拓马大人，我也要签名！」

    「嘉德丽雅大人，变强有什么诀窍吗？」

    「拓马大人，请传授我您的功夫！」

    ……没错，由于拓马与嘉德丽雅太受欢迎，如今比起跟使徒交手，他们反而更忙于应付这边。当然，这是件令人开心的事情。嘉德丽雅也感到很骄傲。

    这位嘉德丽雅开口说：

    「可是啊，我有点不太能接受呢……总觉得好多人找拓马说话。」

    「嗯？是吗？」

    「是啊。为什么你比我还受欢迎呀？是因为你击败的使徒比我还多吗？」

    「我哪知道啊。纯粹是因为气度不同吧？就是领袖魅力之类的。哈哈哈，我也有了英雄的派头呢。」

    拓马随口这么回答后，追过来的女性村民们说：

    「不，真要说起来其实相反，因为拓马大人一点都不像英雄。感觉就像个普通男生，好可爱喔。」

    「……………………」

    拓马露出微妙的表情。

    嘉德丽雅见状，不由得噗哧一声地笑了出来。

    「噗哈哈！一点都不像英雄，而且很普通。她们说得完全正确呢，拓马！这些形容词很适合你呀！」

    「呜，少唆，笑什么笑……！普通很好啊，又不是骂人的话！我最喜欢普通了！普通最棒了！」

    「哎呀，你干嘛这么拚命地解释啊？」

    「我才没有！」

    村民们围著争吵的两人笑了。

    就在这个时候──

    彷佛撕裂著和平的日常生活般……

    「嘎呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──村子的另一边传来骇人的怪声。

    「「！！」」

    拓马与嘉德丽雅立即反应过来，互相看著彼此的脸。

    是使徒。

    错不了的。相隔两天，使徒又再度出现了。

    两人换上严肃的表情对村民们大喊：

    「大家快回家里躲好！」

    「直到我们说好之前都不准出来！」

    村民们乖乖地点了点头，随即快步散去。

    不过只有一个人留在原地──刚才的一位女性，面色铁青地说：

    「啊、啊……不好了……那个方向有火药库啊。」

    「什么？」

    「如果使徒在那里作乱的话，最后会引起大爆炸的。恐怕……整座村子都会被炸飞的！」

    「──！？」

    拓马等人瞬间来到村子的另一端。除了村子本身就不大以外，再加上拓马与嘉德丽雅拥有超乎寻常的身体能力，因此两人花在移动上的时间不到两分钟。

    不过使徒已经造成了危害。

    「那就是火药库吗！？」

    「墙壁都垮了啊……！」

    仓库呈长方形，看起来很坚固。至少外墙的建材应该比村中民宅更不容易毁坏……可是对使徒这种强大的怪物来说，无论什么墙壁都一样。墙上早已开出一个可供大象通过的大洞。

    而使徒就在大洞前方。

    「咕呜呜……！」

    拓马心中不愿称那东西为猛兽。

    因为那是个骑乘黑马，身穿黑色盔甲的人型骑士。

    「这回是杜拉汉啊。」拓马呢喃著说。

    「吐拉汉……？」嘉德丽雅不安地歪著头。

    「是杜拉汉啦。源自爱尔兰传说的无头精灵。」

    骑士确实没有头。

    骑乘的马也没有头。

    不过骑士却用手抱著自己的头颅。

    整张脸被全罩式的头盔包得密不透风，没办法看见。头盔内传来尖锐的怪声。

    「嘎呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ───────────────────────────────────────

    【特殊战 No.1,210】

    参加选手：〈死线的怪物〉拓马＆〈刀圣〉嘉德丽雅

    开始时间：赤蟹之月，五日，十三时四十二分

    会场：蝶蝶村

    比试形式：〈basic〉

    胜利条件：使徒的肉体或精神上无法战斗。

    ───────────────────────────────────────

    杜拉汉左手抱著头，右手拿著比身高还要长的大镰刀。

    拓马有一瞬间想著「骑士应该拿剑吧」。不过他在奇美拉一战中学到事实与知识的差异，所以并没有放在心上。

    那把大镰刀朝著这边挥落。敌我之间有段距离，镰刀砍不到自己。

    不，他错了。镰刀的斩击飞了过来。是真空波。意识到这点时，飞空的斩击已经逼近拓马的脖子了──

    「斩击就由我来对付吧！」

    嘉德丽雅抽出跟镰刀差不多长的大刀。看到她拔刀出鞘的下一个瞬间，拓马眼前立即溅出火花，同时「唧铃！」地响起流畅的金属声。

    那是嘉德丽雅擅长的以柔制刚。

    「喔，不好意思啦。」拓马说。

    「不会！要是你被干掉的话，我就没有对手可以抢夺BP了。再说，反正你闪得过吧。」

    嘉德丽雅说得没错，不过蒙她出手相救依旧是不变的事实。

    「──不说这个了，赶快把这家伙收拾掉吧。下一波攻击要来。」

    「嘎呜啊啊啊啊啊啊！」

    配合著杜拉汉的怪叫声，两人猛力踩蹬地面。拓马往右前方，嘉德丽雅则往左前方冲出去。

    两人逐渐缩短了与杜拉汉之间的距离。既然敌人会施展斩击，那就没理由不接近了。

    不过杜拉汉早已预料到这种情形。他横扫镰刀，试图一口气斩杀两人。可是在镰刀扫向嘉德丽雅的时候，他就已经犯下了失误。

    「活刃流，一八太刀〈锡杖〉。」

    嘉德丽雅再度挥刀挡下飞来的斩击。这回的刀法比刚才更加流畅。

    刀刃互相摩擦，铿锵作响。杜拉汉挥下镰刀后出现了零点几秒的空档。嘉德丽雅藉机缩短距离，试图突刺敌人。

    不过这回换杜拉汉乘坐的无头马有了反应。脖子的切口滋滋地冒出黑烟扩散开来，缠附在嘉德丽雅的四肢上。

    「这、这是什么……我的身体！」

    嘉德丽雅的动作明显变慢了。烟雾本身大概具有这种特殊效果吧。不过拓马也不管效果为何，一看到黑烟就采取了行动。

    「消失吧。」

    他朝眼前的空间狠狠地挥出右勾拳。x那间暴风涌现，彻底吹散了黑雾。

    「嘎、呜呜呜呜呜呜呜啊！」

    在这段期间内，杜拉汉重新调整好姿势，举起镰刀转而袭击拓马一人。镰刀挥砍下来。虽然拓马看见了他的攻击，但他却不闪躲。嘉德丽雅举刀刺穿了马脚。

    「时间宝贵！快给我去死啊！」

    马身猛烈抽搐，空无一物的头部传来无声的悲鸣。随著黑马扬起上半身，骑乘马背上的杜拉汉也被高高举起，导致身体动作大幅晃动。在这同时，拓马用力地踩踏地面。他把向前的推进力放在右脚，向上的上升力放在左脚。

    他就这么跳了起来。

    在跳跃的状态下，拓马扭转著上半身，同时拉回右手紧紧握拳。

    然后转动拳头挥了出去。

    螺旋拳深深陷进杜拉汉的左胸。拓马甚至感受不到盔甲的硬度。他粉碎了宛如保丽龙般脆弱的盔甲，全力殴打里头活生生的肉体。

    在一阵冲击之中，杜拉汉彷佛风车般旋转著飞了出去，直到背部陷进仓库的墙壁才停下来。

    拓马落地后望向嘉德丽雅。

    嘉德丽雅已经彻底收拾掉黑马了，只见黑马倒在地上一动也不动。

    「呼，好歹是尽快解决了……」

    「啊啊。话说回来……刚才我们配合得挺好的嘛？」

    「咦？不，我并没有那个意思……」

    「是吗？不过幸好我们是联手出击。毕竟杜拉汉和黑马也是两只一组。」

    「这个嘛……我也很庆幸是两个人搭档，所以才能顺利保护好村子。」

    「是啊，谢谢你。」

    拓马对嘉德丽雅笑了笑，于是她稍微红了脸颊。

    「……不、不会！这点小事不算什么啦，喔呵呵！」

    已经六天了。

    这六天以来，两人不仅住在同一栋旅馆中，作息也几乎相同。此外每天还照常巡逻，照常和使徒对战。而且不管再怎么游刃有余，和使徒交手毕竟是赌上性命及村子命运的全力对决。

    无论愿不愿意，两人自然都会愈来愈有默契。

    不过这时──

    「嘎呜啊啊……啊啊！」

    一阵好像硬挤出来的声音传来。那是杜拉汉的声音。

    声音并非来自仓库，而是在拓马等人的身旁响起。

    两人同时转头望向那边。

    「「！！」」

    是头。杜拉汉的头部脱离本体掉落在地上。

    包覆头部的头盔掀起面罩，里头露出有如骷髅般的可怕面孔。骷髅咖啦一声地张开嘴巴，看起来好像在笑。

    嘴巴里轰隆隆地燃起类似黑色热源的东西，显然是在制造庞大的能量。而且这张嘴对准了仓库──也就是火药库。

    「──糟糕……！」

    拓马瞬间意会过来。不妙，把仓库墙壁开了个大洞的恐怕就是这种攻击。

    一般人挨了这招势必当场毙命。

    不过若是直接轰炸仓库内部的话，最后将引燃大量火药，造成大爆炸。

    换句话说──

    整个村子都会被炸飞！

    「我来吧！」

    听到这句话的时候，嘉德丽雅已经动身挡在仓库前了。紧接著杜拉汉嘴里咻一声地射出长条形的能量。

    黑色的雷射光。

    x那间，嘉德丽雅似乎痛苦地扭曲著脸庞。

    「呜，再不快点就没时间了……一口气解决吧！」

    这么说起来，她这回倒是一反常态地注意时间。

    嘉德丽雅摆出前所未见的特殊『架势』。

    她收刀入鞘握在腰际，并且闭上眼睛。

    这站姿实在安静得不像正准备发动攻击。

    一瞬间……所有声音彷佛从世界中消失了。

    这种非比寻常的氛围，让拓马不禁看得入迷，肌肤爬满了鸡皮疙瘩。

    嘉德丽雅大叫：

    「活刃流，零之太刀──〈梦空〉！」

    同时她拔出刀子，以美得出奇的刀法挡下雷射光。

    光是这样，雷射光就彻底『消失』了。

    虽然搞不清楚这是什么原理──

    但拓马依然庆幸能够顺利阻止雷射光。

    如果嘉德丽雅就这样挥刀斩向杜拉汉的话，胜利肯定就是他们的了。

    可是──

    ……嘉德丽雅却偏不追击，反而还唰一声地把刀收进刀鞘内。

    她再度阖上双眼。

    这次的动作一看就知道不是为了攻击。

    嘉德丽雅当场跪在地上，痛苦地紧抿著嘴唇。握刀的手不停颤抖，感觉好像在害怕著什么。之前的魄力瞬间消失无踪。

    嘉德丽雅懊恼地呢喃著说：

    「──呜……明明就只差一点了，竟然在这种时候把时间用完……」

    把时间用完？拓马不明白这句话的意思。

    然而这个失误却害嘉德丽雅露出破绽。

    「嘉德丽雅！？」

    拓马察觉异状，便冲了出去。

    「呜……！」

    同一时间，嘉德丽雅也睁开眼睛。

    「嘎呜呜呜啊啊！」

    第二发雷射已经直逼嘉德丽雅眼前。嘉德丽雅领悟到自己无暇重新举起刀子，而且也没办法闪躲了。

    穷途末路的绝望。死、死、死。

    不过此时──

    「要放弃还太早了！」

    拓马挟著愤怒的铁拳挺身而出。他把嘉德丽雅护在身后，从正面全力挥拳殴向雷射光。

    两道冲击交会，发出「咚！」的异样声响。

    铁拳与雷射光势均力敌。虽然热光削开拓马的皮肤，但他咬牙忍了下来。

    不，拓马并没有忍耐，更没想过要忍耐。他不断把雷射光推挤回去，一心只想著要击败对手。全程只有零点几秒的时间，双方互不相让。

    不过平衡终究瓦解了。拓马明白自己赢了。

    雷射光炸裂四散，化为乌有。

    此外，弹飞的其中一道雷射光甚至直接命中了杜拉汉的头。

    同时地面塌陷，尘土漫天飞舞。

    这次真的结束了。

    杜拉汉的头颅、肉体及黑马都化为使徒消灭时的黑雾，并逐渐散去。

    【Game!Winner──〈死线的怪物〉拓马】

    【已纪录拓马的战绩】

    【预定获得报酬──拓马　　三○○○○○贝姆

    三○○BP】

    如果正式取得这六天来的合计点数，拓马就有九九九九五六BP了，几乎可说是已经达成一○○○○○○点的目标。

    不过现在他没心情去注意这个。

    拓马走向闷闷不乐地坐在地上的嘉德丽雅。

    「你还好吧？」他关心地说。

    「…………」

    嘉德丽雅垂头丧气地看著地面，脸色显得憔悴不堪。身上的汗水多得不寻常。

    她似乎连开口说话都有困难。

    看来她精神上受到的打击似乎比肉体还要严重。

    「我已经打倒使徒了，村子也平安无事。」

    拓马这么说完，嘉德丽雅总算才抬头露出孱弱的微笑。

    「…………嗯，谢谢你……真的……」

    村民们原本战战兢兢地在远处观望，不过得知战争结束后便纷纷展露笑容。

    他们一边高声欢呼，一边往这边接近。

    拓马扶著嘉德丽雅站了起来。

    「那我们就赶紧回旅馆去吧。」

    这天晚上，拓马把嘉德丽雅送回房间。

    这时她似乎已经恢复得差不多了，于是拓马也回到自己的房间。

    因为懒得洗澡，他随兴地躺在床上，不知不觉间开始打起盹来。

    这时……

    拓马隐约感觉到房里有人在。

    睁开眼睛一看，只见嘉德丽雅正站在床边。

    她举起长刀，准备砍向拓马的下半身。

    「呜喂喂喂，你干嘛擅自闯进来啊！？」

    ……这么说起来，自己刚才忘记锁门了。

    拓马立刻从床上跳开。

    嘉德丽雅见状，身体瞬间僵住，然后不满似地鼓起了脸颊。

    「喂，你不要乱动啦。」

    「别开玩笑了！怎么又来啦！你都不嫌烦吗！？」

    拓马还以为她已经放弃袭击自己了──

    没想到竟然连在这种伤痕累累的状态下都还要动手。这家伙是恶魔吗！？

    「不对不对，不是那样的。我是为你好呀。」

    「咦？」

    「活刃流，九一太刀〈清明〉──嘿咻。」

    这么说完，嘉德丽雅以极其自然的动作，将长刀刺进拓马的右手。

    「！？呜呀啊啊啊，我要死了！」

    「你很吵耶。才不会死呢。」

    「啊！？可是你……！」

    拓马边说边看著自己被刀刺中的右手。

    …………奇怪？他像个傻瓜似地张大嘴巴。

    「──伤口开始痊愈了？」

    由于拓马把杜拉汉的雷射光反弹回去的关系，右拳到手肘一带都受了伤。主要是高温造成的烧伤。

    刀子一刺进去，伤势眨眼间就逐渐复原了。

    嘉德丽雅挺起胸膛说：

    「哼哼，我没跟你说过吧。我的『活刃流』是专门用来防卫的剑术，具有保护万物的力量。如果伤势不重的话，也有办法可以治好喔。」

    「……什么？真的假的？」

    这时，拓马的伤已经完全好了。嘉德丽雅抽回刀子。

    拓马放心地吁了口气，重新在床上坐好。

    嘉德丽雅满脸得意，开心地低头看著拓马。

    「哼哼，对我刮目相看了吗？」

    「啊啊，谢谢你。你真是帮了个大忙呢。」

    不知道为什么，拓马苦笑著这么说完，嘉德丽雅的脸颊唰地泛起红潮。

    她噘起嘴唇，忸忸怩怩地玩弄著手指头。

    「…………不、不会，这点小事不算什么。而且你会受伤也是因为我的失误……我必须好好负起责任才行。」

    照理来说……两人原本应该是敌人才对。

    这次终究只是为了执行敕令才暂时搭档。

    在打倒所有使徒之前互相刺探彼此的弱点，最后在英雄大战上正式交手──他们应该是这样的关系才对。

    不过拓马知道。经过这六天来的相处，他已经很清楚了。

    ──其实嘉德丽雅是个本性善良的好人。

    她非常重视保护村子的职责。

    第一天顺利保护好村子时，她不仅由衷地感到开心，还对本应是敌人的拓马展露纯粹的笑容。

    这位好人开口说：

    「──而且，那个……我才是承蒙你的搭救。」

    拓马回答：

    「毕竟那样下去的话，村子就完蛋了嘛。」

    不知道为什么，嘉德丽雅闻言露出了受到打击的表情。

    「呜、呜呜……是呀，就只是这样而已。我懂了。」

    「嗯？这话是什么意思？」

    「没、没什么啦……！」

    嘉德丽雅突然垂下眼帘，逃也似地从拓马面前离开。

    「啊，喂，等一下。你要去哪里──」

    「没有要去哪里啦！真是的，区区拓马还敢这么嚣张！」

    紧接著「噗咚」的微弱声音响起，床铺摇晃了起来。

    在隔著一个身体的位置上，嘉德丽雅与拓马并排而坐。

    拓马的鼻腔闻到了黑发飘来的甜美芬芳。

    「什么区区啊……是没差啦，不过你刚刚讲话破音。」

    「吵死了，讨厌！拓马是笨蛋！」

    「呃……咦？真是莫名其妙……」

    不晓得嘉德丽雅是不是觉得难以面对拓马，她直盯著床看，一副不自在的样子。

    长刀立在床边。那把刀很大，不过嘉德丽雅紧抓著床单的手却很小。眼前的她毕竟只是个与年纪相符的少女。

    拓马看著少女的手，忍不住开口发问：

    「可是，嘉德丽雅……那时候你为什么不拔刀啊？」

    「……………………」嘉德丽雅不发一语。

    沉默。

    寂静。

    现场笼罩在冰封的气氛之中。

    不过原本横亘在两人之间的冰霜，如今正一点一滴地逐渐消融。

    嘉德丽雅轻启薄唇说：

    「我的力量……是有『限制』的。」

    「限制？」

    拓马对这个字眼很熟悉。因为拓马跟悠娜也一样。

    以拓马的情况来说，那就是情绪的激昂。一旦失去理智，力量就会失控。

    嘉德丽雅带著做好觉悟的表情说：

    「拓马，你不仅救了我一命……甚至还保护了村子。所以我就特别告诉你一个人吧。」

    然后嘉德丽雅开始娓娓道来。

    ──关于她的力量与愿望。

    「一切都要怪我不够『坚强』。」

    4　嘉德丽雅的过去

    嘉德丽雅&#8231;迦楼罗，十六岁，出身于妖奇世界。

    她的世界经常发生名为『妖奇』的离奇现象。

    离奇现象、怨灵、作祟……

    虽然一般人都这么说，但那其实是『病毒性的罕见疾病』。

    这个名为『妖奇』的怪病来源不明，不过有一说认为是某位男性半开玩笑地撕下贴在都城鬼门上的符咒，导致了发病。在那之后，这种病便凭藉著爆发性的传染力散布整个世界。

    『妖奇』会寄生在感染者的大脑里，并加以繁殖。

    头一小时到八小时之间，全身将出现倦怠、发寒、高烧等症状。

    第十二小时开始神智不清，同时皮肤出现黑色的出血斑。

    经过二十四小时后，大脑新皮质遭到污染，因而造成知性与记忆缺损，同时肉体产生腐败现象。

    到了第四十八小时，感染者将百分之百化为活尸──也就是僵尸。

    僵尸在医学上形同尸体，当事人早已失去意识。不过『妖奇』占据大脑后，受其生存本能及繁殖冲动的影响，他们会以人偶般的动作寻求猎物──也就是下一个感染者，盲目地袭击周围的生物。然后感染又继续扩大下去。

    只有一个方法可以阻止这种惨剧发生。

    那就是把感染者赶尽杀绝。

    虽然感染者已经化成尸体了，但还要再把大脑剁碎，将之完全抹杀。

    嘉德丽雅的双亲，迦楼罗家之主当时是几乎统治全世界所有领土的掌权者，因此也以总指挥的身分制定『妖奇』对策。

    所以他们率先开了杀戒。

    嘉德丽雅的双亲对全世界的部下发布通告，杀害了自己原本应当拯救的民众们。

    ──迦楼罗家的活刃流是专门用来防卫的剑术。

    ──是为了保护万物而生的剑术。

    不过杀戮只能持续下去。

    不久，当怪病完全控制住时，死者人数已经达到全世界人口的三成了。

    而死者之中也包含了嘉德丽雅的双亲。

    他们是因为遭到感染才被杀害的。

    杀死双亲的人正是嘉德丽雅。

    就在这个时候，嘉德丽雅身边出现了来自瓦尔哈拉的女武神。

    女武神向嘉德丽雅表示，她是阻止世界破灭的英雄。

    「可是……受到女武神召唤的时候，我已经萌生了『软弱』之心。那就是『对付人型敌人时撑不过一分钟』的限制。」

    「什么……」

    之前一直默默听著的拓马忍不住瞪大了眼睛。

    「因为活刃流原本是保护人们的剑术，我却用它斩杀重要的民众，甚至杀死了双亲。一分钟，那是我能战斗的极限了。」

    「可是你说一分钟……对付奇美拉的时候不是比那要久得多了──啊。」

    「那是怪物吧？」

    「…………」

    嘉德丽雅说得没错。

    那些对手都是动物型。过去打倒的使徒中，唯一拥有人类外型的是──

    「杜拉汉。跟那家伙交手的时候，我说不定还撑不到一分钟呢。因为老是跟动物型的使徒交战，我才会疏于防备。」

    「…………」

    这些话想必都是真的吧。

    说起来，之前她在英雄大战中也都是不到一分钟就赢了（因为对手是人类）……不过那纯粹只是因为嘉德丽雅拥有足够的实力。对于拓马而言，嘉德丽雅的实力也是无庸置疑的。

    「『不是为了杀戮，而是为了保护人们而变强』──小时候父亲大人和母亲大人曾这么对我说过。他们常把这句话挂在嘴边。我非常尊敬这样的他们。」

    可是嘉德丽雅的双亲却不得不动手杀人，而且嘉德丽雅还杀死了自己的双亲。

    她没能尽到保护的责任。

    「我会如此执著于七星勇的身分也是因为这个。这样我就能用剑保护人们了。」

    「………………啊啊。」拓马一下子就明白了。

    听了嘉德丽雅这一句话，他脑海里瞬间闪过许多影像。

    ──那是这六天来经历过的事情。

    『是七星勇的拓马大人！』

    『他又赢了呢！』

    『好厉害！好强！太帅了！』

    从小孩子们的赞美开始……

    亚修所说的话：

    『七星勇集民众的期待于一身，同时以瓦尔哈拉的最终兵器之姿执行危险的敕令。』

    奥丁所说的话：

    『承接敕令的七星勇必须是相当程度的强者，足以让人们寄予信赖才行。』

    村民们所说的话：

    『那是…………七星勇的拓马大人！』

    『我们村子只能准备这些粗茶淡饭，不晓得合不合七星勇大人的胃口……』

    以及嘉德丽雅所说的话：

    『我要打败你，然后重返七星勇的宝座！』

    拓马已经知道七星勇的名号具有多大的份量了。

    保护。

    一切都是为了保护大家。这样就知道为什么嘉德丽雅如此执著于七星勇的身分，以及为什么在保护村子这件事情上怀著比别人更强的责任感了。

    （……不过还有一件事情搞不清楚。）

    拓马开口发问：

    「那么你的『愿望』是什么？难道是让自己杀害的人起死回生吗？」

    照理来说应该是这样吧。

    不过嘉德丽雅却意外乾脆地摇了摇头。

    「啊啊……不，不是的。不过我一开始也这么想过就是了。」

    「咦？不是吗？为什么？毕竟你──」

    「虽然我说是自己杀死的──但那终究只是因为我心存罪恶感的关系。更加客观冷静地来看，我不过是让活尸回归尘土罢了……就算我不动手，他们也早就已经死了。所以，如果要说我有什么责任的话，那就是阻止不了妖奇产生──比起我『杀了人』的事，『没能保护好大家』才是更严重的问题。」

    「…………」

    的确。

    让死于病毒的人全都起死回生，或许只是自我满足也说不定。

    如果实际上真的让他们复活的话，可以想见嘉德丽雅过去的世界，八成会陷入超越病毒流行当时的大恐慌。

    即便遗留下来的人们再怎么悲伤难过，让死者复生也未必是正确答案，犯下错误的可能性说不定还比较高吧。毕竟这本来就是归类为违反自然法则的禁忌行为。

    「不过至少让双亲复活如何？你很尊敬他们吧。」

    「是啊。可是正因为如此，我绝不能让那两人复活。如果为了满足自己而让他们复活的话，他们会骂我：『迦楼罗家的女儿怎么可以做出这种事情！』」

    嘉德丽雅有点怀念地遥望著远方这么说道，同时脸上浮现虚幻的微笑。

    从中流露出来的情感，似乎不是只有悲伤而已。

    她对双亲的思念恐怕是拓马无法想像的吧。

    嘉德丽雅说：

    「所以我的愿望完全是另外一回事。那一定是连神、连〈全知之眼〉都难以实现的特殊愿望。」

    也就是──

    「我要亲手保护全世界。直到我死去之前，今后我都要一直一直保护所有人。我想拥有这种力量。」

    「………………………………………………」

    难怪……

    原来是这样啊……拓马苦笑起来。

    嘉德丽雅的愿望的确不像拓马那么自私，而且也不知道究竟能不能得到。

    ──从今以后。

    ──她都要亲手保护全世界。

    以愿望来说，这个目标不仅过于抽象，规模也太大了。

    嘉德丽雅微笑著说：

    「很困难对吧？所以别看我这样子，其实我也很烦恼呢……当然，我还是没打算放弃这个愿望喔。」

    少女的笑容既纯粹又天真。拓马见状笑著说：

    「不过要实现这个愿望的话，你就必须打败我才行。那个约定还算数吧？」

    等到收拾掉全部的使徒后，拓马将与嘉德丽雅展开对决。

    「那、那当然！我不会认输的！」

    「凭你这种货色办得到吗？」

    「喔！？你居然说这种货色！？区区拓马还敢这么嚣张。」

    「你才是不知天高地厚呢──」

    「给我闭嘴！」

    「呜喔！？」

    拓马正准备开口反驳的时候，嘉德丽雅伸出食指抵住了他的鼻头。

    「…………你在干嘛啊？」

    「好丑。拓马果然长得很奇怪。」嘉德丽雅笑了。

    「少唆！跟脸没关系吧！」

    「呵呵，丑死了。」

    拓马感到焦躁，挥手想要甩开嘉德丽雅。

    嘉德丽雅侧身闪躲，迅速地站了起来。

    然后抱著立在床边的刀子，面带笑容说：

    「那我差不多该回房间了。」

    「…………啊啊，快滚回去吧。」

    「明天也要继续加油喔，拓马……晚安。」

    「嗯，对啊。晚安。」

    目送嘉德丽雅的背影消失在门后，拓马吁了口气。

    他噗咚一声地倒在床铺上，然后心想著：

    （这样就知道嘉德丽雅的弱点了。）

    收拾掉所有使徒后，拓马打算与嘉德丽雅一战。

    拓马之所以在打倒杜拉汉后赶紧确认嘉德丽雅是否安好，也是因为不希望她在跟自己交手前就阵亡了。毕竟这样会拿不到BP。

    幸好现在嘉德丽雅平安无事。

    对于战斗不造成妨碍。

    更幸运的是，拓马还打听到嘉德丽雅的弱点，『对付人型敌人时撑不过一分钟』。

    只要利用这项弱点──即保持足以闪开刀子的距离拖延时间的话，他大概就能轻松取胜吧。拓马的体力与力量原本就远胜于嘉德丽雅，所以这种战术肯定会成功。

    而且达成敕令后，拓马预计会持有九九九九五六BP，再加上打倒前任七星勇嘉德丽雅的BP……

    虽然这终究只是预测，但最后大概会达到一○○○○○○BP吧。

    就算不是，也会极端接近。

    「不好意思，我也想实现愿望啊。」

    拓马彷佛在说服自己似地出声说。

    ──实现愿望。为了达成这个目的，他什么都愿意做。

    哪怕挤掉别人的愿望。

    毕竟所谓的英雄大战就是这么规定的。

    只能这么做了。

    「………………………………………………」

    可是，事实真的是这样吗？

    5　不可能存在的身影

    「怎么了？悠娜。」亚修向悠娜问道。

    听到他的声音，悠娜并没有回答。

    她正出神地想著其他事情。

    「喂，我问你怎么了。」亚修疑惑地加强了语气。

    「咦？啊，不……没什么。」

    「真是的。拜托你振作点，现在正在搜寻敌人耶。」

    情况正是如此。

    眼看著两人差点在战斗中击败现身的使徒，最后却因为默契不佳而没能给予致命的一击。

    如今两人正以民宅的屋顶为踏板，在城市内四处奔波，同时循著气息追踪使徒。由于敌人具有变色龙的特性而得以隐身，即便是亚修的光速也无法逮住它。

    「──别大意了。自从第一天打倒两只之后，我们就再也没击败任何使徒了。如果一直没找到的话，那家伙恐怕又会混进黑色瘴气里逃走，然后出现在其他地点，被其他英雄们猎杀……这样一来，你也赚不到所谓的『大家的生活费』。」

    「……你说得是，对不起。」

    虽然悠娜坦率地道歉，但那不是因为她信任亚修的关系。

    悠娜当然对于配合搭档的亚修多少感到有点愧疚，不过她更觉得对不起等待著自己的妮特、吟酿，以及匹莉卡。

    而悠娜最感到过意不去的对象，是人在远方奋斗的拓马。

    （拓马同学那边……在昨天的时候就已经打倒四只了。）

    他大概跟那名叫嘉德丽雅的少女配合得很顺利吧。

    （我也必须努力才行……）

    悠娜打起精神──不过她内心也意识到这很困难。

    光是想像拓马跟其他英雄……而且还是跟女英雄相亲相爱地并肩作战，杂念便油然而生。理性压抑不了这种心情。

    由于不想被拓马弃，自己才会这么努力，可是却又因为在意拓马而无法专心。真是讽刺的恶性循环。

    穿越住宅区来到广场上时，视野一下子开阔起来。

    广场正中央可见黑色瘴气的残渣。那是使徒消失时遗留下来的东西。

    「啧，果然还是让使徒逃走了吗……」

    亚修说。

    悠娜闻言也咬紧了牙关。

    我到底在干什么啊？──她在心中这么斥责自己。

    这时──悠娜在住宅后方目睹了熟悉的身影。

    ……那是位男性。年纪比悠娜还大，大概十来多岁。

    咦？悠娜闭上眼睛，等到再度睁开双眼时，对方已经不见了。

    虽然只有短短的一瞬间──

    不过那是……

    「哥哥……？」

    那位男性──长得非常神似悠娜死去的哥哥。不，错不了的。就是他本人。

    「唔？你又在发呆了吗？不要太过分了。」

    听亚修这么一说，悠娜「啊、啊。」地随便敷衍应和。

    「……不，这不可能。这简直是……天方夜谭。」

    这么说完，悠娜不禁责怪自己太不像话了。

    ──不可能会有这种事情。哥哥不可能出现在这里。

    因为哥哥早就已经被恶魔杀死了。

    为了让哥哥起死回生，悠娜才来到了瓦尔哈拉。

    不过放弃搜索回到旅馆后，悠娜与亚修两人却从城里的孩子口中听到了奇怪的消息。

    ──对方表示，自己看到有人在指挥使徒。

    6　悠娜的心情

    拓马躺在床上不断思考著悠娜的事情。

    自从第一天来到村子跟她联系过之后，拓马就没有再打给她了。既然她跟亚修合作得很顺利，拓马也不好去打扰她。

    而且悠娜也没有主动联络拓马。

    只是，拓马认为是时候了。

    （──差不多可以再联络她一下了吧。）

    看了截至昨天为止的『中间成绩』，拓马一直耿耿于怀。第一天打倒两只使徒后，悠娜与亚修这组的讨伐数始终没有增加。这让他感到相当担心。

    此外，最近有民宿老板帮忙准备饭菜，所以拓马根本碰不到调理器具。作为军团中的管家婆，他的身体也快憋不住了。

    ──老实说，拓马很想再为悠娜等人煮个马铃薯炖肉。

    他自嘲似地笑了。

    （我这个主夫到底被驯化得多深啊……）

    因此，拓马决定联络悠娜。

    悠娜接得比之前更快，铃声连一次都还没响完就接了。

    「是、是！喂喂喂，拓马同学吗！？怎么了！？」

    「啊，没有啦──」

    嗯？悠娜的反应是怎么一回事？感觉很不对劲耶。

    果然还是令人担心啊……

    「情况怎么样？」拓马试著发问。

    「啊……呃，你是问跟亚修搭档的事情吗？」

    「是啊。」

    「你果然是因为担心我才打来的吧……？」

    悠娜的声音听起来好像有点兴奋。

    虽然不清楚个中原由，但拓马依然不以为意地老实回答：

    「那当然。之前不也说过了吗？这是队友应该要做的事情。」

    「呵呵，是啊……总觉得好久没听到你这么说了。」

    跟之前不同，这回悠娜笑了。

    莫非她也想联络我吗？

    如果是这样的话，无论是身为队友、搭档，还是朋友，自己都感到非常开心。

    「虽然还不到一个礼拜就是了。所以说，情况怎么样？」

    「这个嘛……嗯。」

    不过这个时候，她原本活力充沛的声音却突然一下子变得意志消沉。

    悠娜坦承：

    「──如果是问我跟亚修合作得顺不顺利，我很难肯定地回答你。」

    「嗯？之前你不是说还可以吗？」

    「话是这么说没错啦。当然，我也尽了最大的努力，而且也不打算输给亚修那种人……可是……」

    「可是？」

    悠娜以有点闹别扭的语气说道：

    「原本的搭档不在，我怎么可能发挥完整的实力嘛。」

    「…………」

    听到悠娜说出搭档两个字，拓马感动极了。

    能获得悠娜的认可与期待也让他感到相当开心。

    只不过……以现在的情况来说，拓马无法回应她的要求。

    有一部分的原因是他必须保护好这个村子，但除此之外──

    （正因为你很重要，我才不想连累你啊……）

    没错，如今拓马正刻意与她保持距离，以免把她给牵扯进来。

    拓马的心情相当复杂。唔唔……就在他陷入沉思的时候，悠娜说：

    「啊啊，不是的，你别误会了。我并不是希望你帮忙喔。」

    「咦？」

    「当然，为了实现自己的愿望，今后我会以最大限度活用你的力量。同样地，我也希望你能够利用我的力量……可是老实说，现在的我看到你持续不断地快速成长，很怕会被你弃。」

    「……被我弃？」

    「我个人必须变得更强才行。不然我的『弱点』会拖累你的。」

    「………………」

    「那并不是没有你也能独力战斗的意思。我是希望成为值得与你并肩作战的人──所以现在请你在远方默默地守护著我。我知道这个要求很任性……不行吗？」

    ──不想连累对方。

    ──所以才选择远离。

    没想到悠娜竟然也跟拓马一样。

    虽然跟拓马的死线不同，但悠娜也是基于同样的理由才跟他保持距离。

    （……原来彼此都没有说出真正的想法啊。）

    听到悠娜的真心话，拓马找不出藉口拒绝。

    「什么不行，当然没这回事啊。」

    所以他把极为单纯的情感直接表达出来。

    「──我明白你的心情了。现在我就乖乖地在远方为你加油吧……谢谢你。」

    「彼此彼此。」

    然后拓马继续述说著肺腑之言。

    「认识你真是太好了，悠娜。」

    「……嗯。我也是喔，拓马同学。」

    当天晚上。窗外照进淡淡的月光，拓马在宛如被轻柔羽毛包覆的心情中入眠。因此，他并没有察觉到──

    经过这一个礼拜，两颗月亮的距离已经变得很遥远了。

    【中间成绩】

    拓马＆嘉德丽雅　：●●●●●

    悠娜＆亚修　　　：●●

    朱莉安＆布鲁特斯：●●●●●●●●

    普谭金＆基德　　：●●●●●●

    莲珀朗＆Ｍ９　　：●●●●●●

    布拉德　　　　　：●●

    ──合计29只。

    ──剩余1只。

第二卷 第V章『应当背负的事物』

    1　最后一只

    隔天早上，拓马做了个奇怪的梦。

    那是段暧昧模糊的影像。拓马眼前出现了一道黑色的人影。

    人影身形纤细，大概是个女孩子，但拓马不敢肯定。

    人影开口说话。声音含混不清，很难听得清楚，不过从口型可以隐约感觉出她是这么说的：

    『──谢谢你。』

    你是谁……？拓马不知道对方是谁，也不清楚她为什么要道谢。

    可是不晓得为什么，拓马有种怀念的感觉。这种感觉的真面目到底是什么呢……拓马试著思索，不过途中他的意识便浮出了睡眠的深渊。

    「……嗯、嗯～～」

    拓马呻吟起来。

    除了作了梦的关系外，他总觉得就是睡得不好。

    当拓马像这样在床上蠕动时，他的手突然碰到某种柔软的物体。拓马闭著眼睛……用有点模糊的意识确认手中的触感。

    「嗯……」

    耳边传来娇腻的嗓音。

    「──做好……觉悟吧，拓马……」

    拓马一睁开眼睛──

    嘉德丽雅可爱的睡脸就近在眼前。

    ………………

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    拓马大叫著，跌落到床铺下。

    他的屁股重重地摔在地板上。

    （搞什么鬼啊！？刚才……刚才那柔软的触感难道是……！？）

    就在拓马不停冒著冷汗的时候，骚动声吵醒了嘉德丽雅。

    黑发美少女抓著棉被，看起来好像还很困的样子。

    她眼神迷茫地认出拓马后，便开口说：

    「……啊，早安啊，拓马。」

    「早、早安，嘉德丽雅！可以请你赶快解释一下吗！？这是什么状况啊！！」

    「嗯……奇、奇怪？啊，对了，昨天晚上我本来想趁你熟睡的时候展开夜袭，所以才来到这个房间……看来我似乎是不小心睡著了。」

    「还敢说呢！？你又要继续骚扰我了吗！？话说你完全搞错夜袭的意思了吧！」

    「呵呵，可别小看我的实力喔……」

    「你睡昏头了吗！？我根本没夸奖过你耶！？」

    「那就先这样了，晚安……叽哩咕噜。」

    「喂，起来！给我起来啊，嘉德丽雅！」

    拓马硬是扯掉棉被后，嘉德丽雅揉著眼睛，一脸不悦地说：

    「……妨碍淑女睡眠不是绅士应有的举动。」

    「一般来说，淑女才不会爬上男人的床。」

    总之，今天是第七天。

    要对付的使徒只剩下一只。

    「会来这个村子吗？」

    「这很难说呢。」

    「运气好的话吧。」

    「应该说运气不好吧。」

    拓马已经知道嘉德丽雅的愿望是什么了。

    她要亲手保护全世界，持续不断地守护著所有人──

    村子也在这范围之内。对于嘉德丽雅来说──对于始终如一的嘉德丽雅来说，使徒现身这个村子根本只有坏处。什么打倒使徒可以赚钱，她肯定压根子没这么想过。

    经过这一个礼拜的相处，拓马已经明白她就是这种个性。

    上午十点左右，当两人在惯例的宴会厅享用早餐时，民宿老板说：

    「托两位的福，庆典似乎能顺利举行了。真的非常谢谢你们！」

    老板笑容满面。年纪比拓马与嘉德丽雅大上一倍的男性笑得像小孩子一样开心……这也是嘉德丽雅想保护的事物之一吧。

    虽然自己的房间也有洗手间，但这天拓马与嘉德丽雅来到公共澡堂旁边的洗手间，肩并著肩刷牙洗脸。他们这么做不为什么，只是顺其自然而已。

    打理好门面后，两人便离开旅馆。

    村子里比以往还要有活力。约有一百人──或者更多的村民们，都穿著同样的短褂，忙碌地到处走动。

    这也难怪，毕竟惯例的庆典预计从今天中午开始举行。

    村民们把先前看过的大竹子用绳子一圈圈绑好，放在拉车上搬运。那一定是庆典时使用的大道具吧。

    人群中可以看到之前找两人攀谈的男孩。那孩子曾滔滔不绝地道出自己的梦想，说想变得跟嘉德丽雅一样强。男孩一注意到两人，便面带笑容朝这边挥手。拓马等人也挥手回应。

    群众经过眼前后，拓马望向村子的入口处。

    「……看来我果然运气很差呢。」

    最后的使徒正站在那里。

    最后的使徒是动物型。拓马与嘉德丽雅毫不费力地打倒了那家伙，不仅没让村子遭受丝毫危害，更没让任何一位村民置身险境。

    感觉出乎意料地简单。而这理由再清楚也不过了。

    这是因为拓马与嘉德丽雅两人合作无间的关系。

    ──嘉德丽雅负责防守。

    ──拓马负责攻击。

    这个组合果然很强，绝不是在自吹自擂。由于两人实力都相当高深，一般人看了他们的团队默契，甚至会觉得『这两人该不会是无敌的吧？』。

    「呜喔！全部解决了耶！」

    「太棒了！我保护好这个村子了！」

    拓马与嘉德丽雅忘我地互相击掌。

    然后他们面面相觑，瞬间回过神来。

    「「……啊！」」

    大概是意识到刚才的举动很丢脸吧，嘉德丽雅脸都红了。

    拓马也感受到微妙的气氛，不禁搔起脸颊。

    「「………………」」

    在这个情况下，拓马心想──

    刚开始执行这次敕令的时候，拓马是在最终将与嘉德丽雅一战的前提下跟她搭档──根据英雄大战的规定，英雄之间互相争夺BP是理所当然的事情，而且非得踩著别人的愿望才能实现自己的心愿，所以战斗自然是不可免的。

    除了落败的觉悟以外，英雄也必须抱持著战胜他人的觉悟。

    这是天经地义的道理。当然，拓马也能轻易地理解这点。

    不过……

    「成、成功了，这样就彻底保护好这个村子了。拓马，我姑且还是要说一声……都是多亏有你在。那个……昨天也是你救了我。」

    看到嘉德丽雅慌张地摸著头发这么说，拓马忍不住扭曲著脸。

    （要毁掉这家伙的愿望……吗？）

    他自问自答：

    真的吗？

    真的吗？

    只能这么做吗？

    「唔？喂，拓马，你有在听吗？难得我这么坦率地──」

    面对有点不悦地鼓著脸颊的嘉德丽雅，拓马回答：

    「我在听啊。你的意思是『没有拓马果然不行～』对吧？」

    他故意开玩笑著说，不然就太难为情了。

    「唔！？这、这个……！」

    「我说错了吗？」

    「是、是没错啦……唔唔～！被你这么改口一说，总觉得好令人火大啊！不过是个区区的拓马！」

    嘉德丽雅挥刀砍了过来，不过拓马却轻易闪开了。

    因为她不是认真的。

    面对人型的对手时，嘉德丽雅只能全力交战一分钟。

    ……好弱。明明嘉德丽雅这么强，在限定条件下却弱得不得了。

    她本人不仅承认那是自己的弱点，还批评为『软弱』。

    可是拓马同时也这么想：

    （这样……算软弱吗？不──）

    不对吧。就战斗这层意义上来说，那的确是弱点。

    可是嘉德丽雅之所以会有这种弱点，是因为她对『杀了人』这件事情怀著比常人更强烈的罪恶感。

    而她之所以会对此萌生罪恶感，也是因为比常人更强烈地希望『保护所有人』的关系。

    认真怀著这种英雄式的狂妄心愿难道不算『坚强』吗？不……当然，拓马压根子不知道什么才是真正的『坚强』，但是……

    然后，他的思绪又绕回一开始的问题。

    （我……真的要毁掉这家伙的愿望吗？）

    2　第三十一只

    「拓马大人万岁！」「嘉德丽雅大人万岁！」

    「「真的非常谢谢两位！」」

    打倒所有使徒后，村民们也兴高采烈地包围了两人。虽然庆典还没举行，但众人的情绪已经达到了最高潮。

    不过这也难怪。毕竟村民们眼中毫无希望可言的状况被破除了。

    他们大概还想暂时沉浸在余韵之中吧。

    「不不不，这不算什么啦。」拓马答道。

    「是啊。对我来说……不，对我们来说，这点小事只是举手之劳啦！」

    村民们感动得痛哭流涕。

    「喔喔，真是太可靠了……！这下庆典总算能正式举行了。开幕活动在中午开始，大约是一个半小时后。请两位也务必前来参观！我们还准备了美味的料理喔！」

    「「好！」」两人活力十足地齐声回答。

    受到现场气氛的影响，拓马不禁心想：

    该不该跟嘉德丽雅交手什么的……现在不该考虑这种危险的问题吧。

    （──晚一点再做出结论也无妨吧……）

    ……可是就在这个时候──

    嘟噜噜噜噜噜噜！

    ──一阵铃声突然响起。

    「嗯？」

    「啊，拓马，是『语音通讯模式』喔？」

    仔细一看，拓马的数位视窗上显示著来电通知。

    拓马确认著来电者的名字。

    是奥丁。

    「……怎么了？难不成是打来祝贺我们达成敕令吗？哈哈。」

    「或许吧！呵呵呵。」

    两人笑著这么说完，拓马便按下通话的图示。

    他想得太天真了。

    小萝莉的怒吼声立即传来。

    「太慢了！怎么不马上接啊，笨蛋！」

    「呜喔！？吓、吓我一跳！你干嘛突然……」

    「有突发状况！『第三十一只』出现了！」

    「「……………………啊？」」

    嘉德丽雅大概也听见奥丁所说的话了吧。

    拓马与嘉德丽雅面面相觑。

    奥丁不以为意，飞快地接著说：

    「你们现在立刻过去。地点是──」

    「咦？啊？等一下……这是怎么一回事？使徒不是只有三十只吗？」

    奥丁依旧以很快的语速回答：

    「是啊，这点是错不了的。每当使徒出现，我们可以透过〈全知之眼〉的探查功能辨识反应。之前这三十只确实轮流出现在各地，所以吾也姑且认定应该打倒的就只有三十只──」

    「可是却出现了另一个反应吗？」

    「不对，不是那样的。〈全知之眼〉现在……被人恶意入侵了！」

    「…………？」

    就连拓马也明白这话有问题。

    〈全知之眼〉绝对是正确无误的。

    系统既不会发生错误，也不可能故障。

    他原本是这么听说的啊……？

    「啊啊，你很惊讶吧。不过吾比你更惊讶。一般来说，这种事情绝对不可能发生。虽然瓦尔哈拉也有几位『骇客英雄』，但就连他们也完全无法干涉〈全知之眼〉的系统──可是不知道为什么，现在〈全知之眼〉确实受到了『某人』的干涉。因为这个缘故，如今连现身的『第三十一只』是不是使徒都无法判别！」

    「地点在哪里？你知道的吧？」拓马问道。

    〈全知之眼〉遭人恶意入侵……虽然这也是相当严重的大问题，但严格说来，第三十一只才是当务之急。

    所以刚才奥丁才会急于告知两人地点。

    「地点是悠娜与亚修所在的城市。吾会知道这件事情不是因为〈全知之眼〉侦测到『第三十一只』的反应──而是因为接获两人身陷危机的通知。如今悠娜与亚修正想尽办法苦撑，几乎就要败下阵来了。」

    「呃……！你不会早点说啊，笨蛋！！」

    拓马完全搞不清楚状况。

    不过姑且可以确定一件事情。

    那就是悠娜目前身陷危机，需要别人的帮助──！

    光是明白这点，拓马就没有理由与时间犹豫了。无论敌人是谁，不管对手是多么强大的怪物，他都会义无反顾地挺身对抗。

    不久之前看了【中间成绩】后，拓马始终耿耿于怀。

    悠娜与亚修的讨伐数一直维持在第一天的两只……

    两人果然合作得不顺利吧。悠娜果然是在勉强自己吧。

    不过昨天与悠娜通过话后，拓马决定要默默地守候著她了──

    可是这时却遭遇这种状况。

    拓马心中萌生后悔与焦躁之情。

    奥丁说：

    「你还敢说呢，是你插嘴打断吾的吧……不，现在这种事情都不重要了。吾之所以先跟你们取得联系，主要是因为位置离当地最近。吾这就告诉你们悠娜与亚修的所在地，听好了。从那座村子──」

    奥丁描述的地点确实离这座村子不远。

    「──另外，转移门不能用了。这也是因为恶意入侵的关系。」

    「好吧，我用跑的。如果是这种距离的话，凭我的脚程十分钟内就到了。」

    虽然拓马这么说，但一旁的嘉德丽雅闻言露出了不安的表情。

    「呃，那个，我怎么办呢……？我的脚程不像拓马那么快……」

    拓马回过头去，乾脆地回答：

    「放心吧，我背你过去。」

    「！？」

    拓马切断了通讯。接下来奥丁还要继续通知其他的七星勇们。

    不过由于拓马与嘉德丽雅距离悠娜与亚修最近，两人八成还是会率先抵达吧。

    拓马他们简短地告诉村民们「抱歉，我们不能参加庆典的开幕仪式了」，旋即离开村子。虽然村民们多少有些遗憾，但一得知两人要去拯救其他城市，他们立即用力点头表示谅解。

    如今拓马正背著嘉德丽雅全力奔跑。

    「喂、喂，拓马！你跑太快了！我会被甩出去──」

    「那你就紧紧抓著我啊！」

    「咦咦咦咦咦！？我、我知道了……嘿咻！」

    「呜喔！？你不要勒我脖子啊！我不能呼吸了──！」

    跟嘉德丽雅对话的同时──

    拓马再度开启了数位视窗。

    【语音通讯模式】──通话的对象当然是悠娜。

    铃声响了又响。

    没接。没接。没接……

    之前悠娜都在第一次铃响就接了，可是这回却没接。

    该死！正当拓马在内心咒骂的时候，通讯总算接通了。

    『拓、拓马，同学……？』

    「悠娜！你没事吧！？还好吗！？使徒──」

    面对急得加快语速的拓马，悠娜小声回答：

    『使徒……不，不是使徒。这个人是……』

    「什么？抱歉，我听不清楚！声音太小了！」

    不晓得是不是因为全力疾驰的关系，受到风的阻碍，拓马很难清楚听见悠娜的声音。

    可是他也不能停下脚步。

    『这个人是……为什么？为什么你会出现在这里……』

    「这个人？是谁？你到底在说谁啊！？敌人不是怪物吗！？」

    『哥──』

    这时，悠娜的话语被其他声音吞噬了。她的背后传来叫声。

    『拓马！』

    「嗯？这声音是……亚修吗？你在附近吗？」

    这也难怪。毕竟亚修现在是悠娜的搭档。

    拓马著急地对亚修说：

    「喂，亚修！有你跟著，怎么还会陷入危机啊！你敢让悠娜受伤试试看，我绝不会放过你──」

    『可恶！拓马，为什么！为什么啊！』

    然而，亚修却打断了拓马的话……

    这时，拓马察觉到事情不对劲。

    仔细一听，亚修的音量虽大，却是从远处传来的。

    他的所在位置显然离悠娜很远。

    所以亚修肯定听不见拓马所说的话吧。从这种距离感看来，他八成也不知道悠娜正在跟拓马通话。

    不过……既然如此，为什么亚修会呼唤拓马的名字？

    正当拓马皱起眉头这么心想时，亚修又大叫起来。

    他以由衷感到失望的语气群埃

    『拓马，你为什么──要袭击我们啊！』

    …………………………什么？

    「啊！？你在说什么鬼话啊？我正准备去救你们──」

    拓马无法理解状况，试图开口辩驳，不过亚修也没把这些话给听进去。

    「可恶，没想到你竟然会做出这么残酷的事情……不仅无视七星勇的使命破坏城市，甚至欺骗了伙伴悠娜……对了，是为了BP吧！？你想藉这个机会抢夺BP是吧！打从一开始，你的目的就是把被拆散的英雄们各自击破吗！？既然如此……那好吧！虽然比预期中还要早，但我就在这里向你报仇雪耻吧！」

    「唔……？喂、喂，你冷静一点──」

    亚修到底在说什么啊？拓马真的完全无法理解。

    通话被切断了。就在拓马思考开始僵化的时候，背上的嘉德丽雅说：

    「这么说起来，奥丁曾经说过『不知道敌人的真面目』。」

    「这、这个嘛……不过，这不算是不知道吧……」

    亚修说出了『拓马』的名字。

    没听错的话，悠娜也提到『哥哥』两个字。

    不过这两者都不可能。

    悠娜的哥哥早就已经被杀死了。

    而拓马如今人在这里。

    那对方又会是谁？两人正在跟谁交战？

    城市的入口出现在前方。

    3　幕后黑手

    城市的外观显然很异常。

    一个半圆形的黑色盖状物从上空到地面罩住了整个城市。

    接近一看……便能发现那个盖子并非物体。

    而是黑暗。

    城市周围彻底笼罩在黑暗之中，彷佛只有这一带已经入夜了一般。

    拓马一脚踏进入口。

    x那间，黑暗产生了裂痕。盖子哗啦哗啦地破碎四散后，天空瞬间放晴。

    （这是敌人的能力吗……？）

    虽然详细情况还不得而知，但外界的入侵或许是中断效果的条件也不一定。

    虽然拓马是说十分钟内，但他花不到五分钟就抵达了城市。

    城市外围原本设有防止敌人入侵的墙壁，不过那已经被破坏得面目全非。城市内部也是一片惨状，建筑物不是被劈成两半，就是被来自上方的压力辗碎。无数的大小瓦砾散落各处。

    煤烟四起，能见度极低。

    城市内杳无人踪，大概是去避难了吧。这也是理所当然的，毕竟情况都这样子了。

    拓马很担心悠娜。

    他忧心忡忡地一路跑到城市中央的广场。那里有座喷水池，同样也被破坏了。

    拓马在毁坏的喷水池旁发现了倒地的人影。

    在这同时，之前一直攀附在拓马背上的嘉德丽雅跳了下来。

    「是悠娜！」

    嘉德丽雅说得没错，倒在地上的人是悠娜，拥有白金色长发的少女。

    拓马等人冲了过去。

    悠娜呈俯卧姿，背部伤痕累累，看起来好像被刀子刺了无数次。鲜血沿著路面瓷砖间的缝隙流动，形成红黑色的迷宫。

    拓马慎重地抱起悠娜。她一脸痛苦地紧闭双眼。

    「悠娜……！」

    就在拓马抱著悠娜抚摸她的头发时，悠娜稍微睁开了眼睛。

    「拓、拓马，同学……？」

    太好了！拓马姑且是放心下来。她还活著。

    「不要趁我不注意的时候受伤啊。我才是应该遭受波及的角色吧。」

    「对不起……」

    「别道歉。是我……不好！」

    拓马十分清楚。

    接获奥丁通知时感受到的后悔与焦虑。

    这些情感如今化为明确的形体紧揪著拓马的心。

    （我……做错了。）

    做错了选择。

    ──原本不想连累悠娜，结果却没能保护好她。

    ──因为不想连累悠娜，结果才没能保护好她。

    拓马不应该离开悠娜的。

    这种结果都是自己造成的。

    「不，都是因为我实力不够……」

    「闭嘴。别说了，好好休息吧──嘉德丽雅，拜托你了。」

    「我知道了！」

    嘉德丽雅拔出刀子砍进悠娜的伤口。

    于是伤口眨眼间开始复原。嘉德丽雅的剑也具备了简单的治愈能力。虽然只能暂时应急，但总是聊胜于无。

    拓马把悠娜交给嘉德丽雅照顾后，随即环顾四周。

    十公尺外的地方还有另外一位英雄。

    少年倒在地上，白银盔甲被血染得红通通的。

    「亚修，你还活著吗？」

    「……这声音……是拓马吗？」

    看来亚修的伤势似乎比悠娜略轻。虽然他趴倒在地上，但右手依然握著大剑，奋力挣扎著试图起身。

    拓马走到亚修身边。

    「我来帮忙了。」

    「帮忙？你这家伙…………啊啊，是吗……原来是这样啊。」

    「怎么了吗？」

    「我就觉得奇怪……像你这么软弱的男人，怎么可能不惜把伙伴牵扯进来胡作非为……看来我似乎彻底被摆了一道啊。虽然之前就听说过这种奇妙的能力……没想到竟然是被迫跟拓马交手。」

    「你在说什么啊？你说能力，难道你知道敌人的真实身分吗？」

    「是啊。不过……劝你还是放弃吧。你赢不了的，要不了多久就会知难而退。」

    「啊？我好不容易赶过来帮你，你干嘛摆出一副不可爱的态度啊。」

    「之前也说过了吧。你的确很强没错，不过实力太浅薄了。只想藉由愿望图利自己的你，不可能赢过那家伙……」

    什么？照亚修的说法看来──

    「所以敌人是……」

    「没错。瓦尔哈拉最强的──」

    不过这时亚修似乎也已经抵达极限了。他「喔呜」地低吟一声后，随即闭上眼睛。他总不可能就这么死了……却也失去了意识。

    拓马让亚修躺在路面上。

    某人从亚修背后开口搭腔：

    「喔──是你呀？好巧哪。」

    男人站在崩毁的住家屋顶上，操著耳熟的假关西腔。

    两耳的耳环似曾相识。

    「布拉德……？」

    拓马蹙起眉头。

    彷佛见到阔别已久的老友般，布拉德张开双臂笑了。

    「好久不见呀，大概有一个礼拜吧。你还好吗？」

    「为什么你会在这里？」

    「嗯？啊啊，这个嘛，听说悠娜跟亚修身陷危机，所以我才跑来帮忙呀。」

    「少骗人了。」

    拓马尖锐地反驳著说。

    奥丁说拓马等人距离这个城市最近。

    所以她猜想两人会最快抵达，率先联络了他们。

    可是布拉德却比拓马他们更快抵达这座城市。就可能性来说，这种情形著实难以想像。

    况且布拉德右手里还握著滴血的短剑。

    那些血恐怕是……

    （两人的血吧？）

    不晓得是不是注意到拓马的视线，这时布拉德突然收起戏谑的表情。

    他眼里流露出锐利的锋芒。

    气氛一口气紧绷起来。

    「哎呀……哈哈哈，真伤脑筋哪。我还不想让这种形象曝光哪……可是没想到你竟然这么快就赶来了呀。看来你的身体能力果然深不可测呀。」

    「所以这都是你干的好事吧。」

    「随便你怎么解释呀。」

    他为什么要这么做？

    同样是为了BP吗？

    拓马原本有好几个问题想问，不过最后还是作罢了。

    （根本没必要问。理由什么的都无所谓。）

    悠娜受伤了，而犯人正是布拉德。

    光是知道这点就足够了。

    拓马已经弄清楚应该痛扁的对象了。

    虽然拓马这么想，但当他准备踏出步伐的时候，布拉德却制止了他。

    「喂，等一下嘛。我想跟你聊聊呀。」

    「谁管你啊。我才不想跟你聊。」

    「笨蛋，少唆，听我说就是了。你可能不知道吧，其实我可是相当景仰你喔？」

    虽然拓马对布拉德所说的话一点兴趣也没有──

    但这时他回头望向悠娜，同时不忘保持警惕。

    嘉德丽雅正在用剑治疗悠娜的伤。

    等到完全恢复似乎还要花点时间。

    （……如果只是磨耗掉一些时间的话，还是陪这家伙聊聊好了。这也是为了悠娜。）

    拓马转念一想，重新将目光转回布拉德。

    于是布拉德面露微笑地接著说：

    「说起来，我只是想知道什么是真正的『强大』而已呀。」

    强大？拓马蹙起眉头。

    「是呀，你不也一样吗？既然生为强大无比的英雄，或多或少应该都思考过自己的『力量』吧。」

    如同布拉德所言，拓马好歹也思考过自己的实力。

    拓马有过因为自己太强而被欺负的经验。正因为如此，他才会这么想。

    为什么只有自己拥有这种力量？到底是为了什么？

    「不过，那又怎样？」

    「针对这个问题，我自己的结论是『不知道』。」

    「……？那是什么意思？」

    「你不认为就是这样吗？不管再怎么想，我就是找不出答案。」

    面对一脸不快的拓马，布拉德耸了耸肩。

    「于是我开始追求『登峰造极的力量』──虽然在山里徘徊时看不见某些景象，但我认为只要登上山顶，景致多少也会变好。再说，虽然我对于本身的实力有所自觉，但另一方面，我也确信人上有人。所以如果有『真正最强』的家伙出现，我想跟那家伙较量一下。勉强来说，那或许就是我的『愿望』也不一定哪。」

    「愿望。」

    「没错。我之所以来到瓦尔哈拉，是因为想跟厉害的家伙交手。」

    「你的愿望太任性了。」

    拓马这么说道，不过布拉德却摇了摇头。

    「不，我的愿望可是为了世界和平著想呀……你来到瓦尔哈拉之后没有想过吗？我们每个人都拥有各自的世界，以及各自的价值观，所以才会衍生纷争。如此一来，自然就需要绝对的强者呀。存在本身即为法律，同时指引著所有人的世界之王。」

    「……你说这话是认真的吗？那样只是独裁耶。」

    「我很认真呀。哪怕独裁也好过毫无法纪啊。」

    「……………………」

    这也是价值观的差异吗？

    就算拓马反驳了，最后两人一定还是不会有交集吧──

    不过拓马从未认真思考过世界的事情，根本想不出话来反驳。

    「可是你知道吗？拓马。在这个瓦尔哈拉里，最强的七星勇们总是互相牵制，一点都没有要动手的意思。因为这个缘故，至今从未有人达到一○○○○○○BP喔？」

    没有人达到一○○○○○○BP。这个事实拓马早已听匹莉卡说过了。

    布拉德重重地叹了口气。

    「唉～～我真是不满到了极点呀！明明眼前就有看似强敌的家伙，我却连动手都办不到，这简直是折腾人哪。所以呀，我才会想要在大家都专心执行敕令的时候『趁乱』测试每一个人呀。」

    「测试？」拓马不禁怀疑起自己的耳朵。

    「没错，就是有没有英雄的实力能让我满意的测试。而我会选择这两人当作最初的测试对象，是因为观察过战况后感觉起来最弱……说穿了，我是觉得刚开始先拿他们来小试身手也不错啦，况且他们的使徒讨伐数也是最后一名呀。啊，顺带一提，虽然我也是最后一名，但那是我故意的喔？为了避免别人起疑，我才只收拾掉最低限度的数量。」

    「…………」

    「然后呢，我实际试著跟悠娜与亚修一战。结果不出所料，他们实在是太弱了。弱到我都倒尽胃口了。想当然耳，两人都没通过测试。他们还得再多努力点才行哪～」

    听到悠娜被人这么侮辱，拓马气得脸颊不停抽动。

    「真是太遗憾了呀。就算再怎么可爱，我对软弱的女人还是毫无兴趣呀。抱歉哪。」

    「我要杀了你。」

    拓马在盛怒中朝布拉德踏出一步，不过布拉德依然制止了他。

    「等一下啦。」

    「我才不等。现在又怎么了？突然不敢打了是吗？」

    拓马再度朝背后瞥了一眼。

    嘉德丽雅几乎已经完成了悠娜的治疗。

    虽然只是应急处置，距离完全恢复还很遥远，但毕竟是利用剑术治疗，那样恐怕已经是极限了吧。

    所以拓马没必要再继续压抑愤怒了。

    可是布拉德却这么说：

    「不对，这算是我慈悲为怀吧。我也认为晚一点再跟你打会比较好哪。你绝对赢不了我。我这么说可是有依据的。」

    「依据？才没那种东西呢。打打看不就知道了。」

    拓马又踏出一步，不过这回布拉德不再制止他，接著说下去：

    「刚才也说过了吧，就是『力量』的问题。为了实现愿望，我什么都肯做。哪怕是像这次这样把别人踢开的行为哪。可是拓马，你又如何呢？你有这种『力量』吗？」

    拓马置若罔闻，继续向前踏出一步。

    「悠娜跟亚修也是因为这样才输的。英雄大战本质上就是彼此排挤。可是你们反而尝试互相协调，所以最后才会自取灭亡，落得失败的下场呀。合作？伙伴？你们是白痴吗？依赖这种不安定的东西就是软弱的证据呀。」

    拓马又上前一步。

    他的攻击射程范围已经锁定了布拉德。

    「…………」

    不过这时拓马并没有挥拳殴打布拉德。这是有原因的。

    就拓马这七天内思考的问题来看，布拉德这番说法正好是其中一个结论。

    「刚才也说过了吧。我们英雄出身于不同的世界，价值观各有差异。而且怀抱的愿望也不同。要互相协调根本是不可能的事情呀──拓马，你在这个世界里不也曾经感受过这种『落差』吗？」

    「别人常说我只想藉由愿望图利自己……」

    当然，对于拓马而言，那是唯一而绝对的愿望。可是亚修和嘉德丽雅都这么说。奥丁还批评那是微不足道的愿望，而且在刚认识时，悠娜也说过类似的话。

    「对吧？现实就是这样呀。照理来说，搭档悠娜应该是最理解你的人。不过那女孩才不可能发自内心地支持你的愿望啦。」

    「………………」

    拓马不晓得如今悠娜是如何看待自己想向小樱告白的心愿。他没有明确地问过悠娜。

    「当然，英雄大战也认可联手战斗的方式，不过那终究只是过程。在我的世界中，运动竞赛也是要互相合作，可是结果都差不多。尽管高呼著团队合作的精神，最后却为了争夺MVP而不得不孤军奋战挤掉伙伴。同样地──既然这场战斗本质上也是竞赛，伙伴最后势必也会变成阻碍。」

    「……………………」

    拓马的『死线』会妨碍悠娜在英雄大战中赚取BP。

    而且悠娜这么说过：

    『老实说，现在的我看到你持续不断地快速成长，很怕会被你弃。』

    「拓马，你天生就很强，无疑具备著相当程度的资质。若是一路看著你的成长，这点小事连笨蛋都知道──不过正因为如此，对你而言，伙伴有时反而会成为阻碍。听好了，舍弃碍事的东西，践踏他人的愿望吧。像这样残存下来的纯粹心愿才是真正的力量呀。」

    布拉德将视线从拓马身上移向旁边。

    拓马也跟著看了过去。

    「你在犹豫什么啊？拓马。悠娜已经没事。」

    结束悠娜的治疗后，嘉德丽雅来到拓马身边。

    看到这样的嘉德丽雅，拓马心想：

    ──舍弃嘉德丽雅。

    ──践踏嘉德丽雅的愿望。

    在英雄大战中，这种行为也包含在规定之内。如果要实现自己的愿望，最好是把他人的愿望当成垫脚石一路赢得胜利。

    可是──拓马对嘉德丽雅说：

    「……嗯，谢谢你，嘉德丽雅。」

    「不会。毕竟我的剑是用来守护的力量嘛。」

    听到嘉德丽雅这么说，拓马想著：

    ──我果然还是无法践踏她的愿望。

    那该怎么办呢？

    ──问题在于该不该把伙伴卷进自己任性的愿望之中。

    那要怎么做呢？

    拓马再一次将视线投向背后的悠娜。

    她睡得比刚才稍微安稳了一些。

    那张睡脸活脱脱就是个与年龄相符的少女。

    （………………………………）

    拓马深深地叹了口气，然后做出结论。

    「即使如此，我还是想跟悠娜在一起。」

    布拉德闻言停顿了一下。

    「…………啊？」

    他疑惑地歪著头，脸上的表情显然充满了不解。

    于是拓马说了：

    「至今我一直用自己的方式思考著，而且当初也觉得不便把悠娜牵扯进自己的愿望之中。除此之外……我还认为为了实现自己的愿望，必须摧毁嘉德丽雅的愿望才行。这是因为过去我都只专注于小樱这个目标，一味地朝『前方』迈进。」

    嘉德丽雅在一旁默默地注视著拓马。

    就算听到拓马说出「摧毁」两个字，她也没感到特别惊讶的样子。

    既然身为英雄，这也是理所当然的事情。嘉德丽雅大概是这么想的吧。

    「不过啊。」

    拓马接著说：

    「我为了不牵连悠娜而选择离开，最后却害她像这样受到无谓的伤害。于是我明白了──这就是所谓『想要保护的事物』吧？看来我好像也已经拥有它了。因为是我第一次萌生这种心情，其实我自己也搞不太清楚……不过除了『前方』以外，不知不觉间，『身旁』似乎也出现了重要的事物。」

    想要保护的事物。

    重要的事物。

    那就是伙伴。

    悠娜、匹莉卡、妮特，以及吟酿。

    「──而且对于点醒我的嘉德丽雅，我终究还是无法践踏她的愿望。」

    这时，嘉德丽雅的脸色转为震惊。

    你在说什么啊？──她用眼神对拓马这么说。

    另一方面，布拉德脸上同样是完全无法体会的表情。

    「所以呢？」他不耐地发问。

    「所以我的结论是『只能同时背负起其他人的愿望了』。不是帮助悠娜实现愿望，也不是把嘉德丽雅的愿望当成垫脚石──我要一起实现大家的愿望。」

    「…………哈。」

    听完拓马所说的话，布拉德彻底傻眼了。他露出无言以对的失望表情。

    「蠢毙了。这是哪门子的乖宝宝呀。」

    「英雄也可以是乖宝宝吧。」

    「你也太异想天开了。」

    「在我看来，这个世界本身就很异想天开啊。」

    「我可不想玩文字游戏。天真哪，太天真了呀，拓马。看来你终究还是赢不了我。」

    「我会赢的。因为我能赢。」

    「傻瓜。」

    拓马紧握拳头。

    布拉德紧握短剑。

    这时，嘉德丽雅突然插嘴说：

    「不──请等一下，布拉德。在战斗之前……你还有重要的事情没说吧？」

    嗯？拓马疑惑地看著嘉德丽雅。

    「你是怎么入侵〈全知之眼〉的？」

    …………

    布拉德握著短剑「哼」地冷笑一声。

    「啊啊，你说这件事情呀……一切都是靠那女人的力量呀。」

    「「女人？」」

    「哎呀，我才不会告诉你们呢。不过，那女人无疑是我见过最强的人。过去我曾跟那女人交手过，最后却输得落花流水。所以我迷上了那女人。为了跟那女人再次交手，我协助那女人，同时也获得她的协助──在这层意义上……这次袭击七星勇的计画也不过是我的前哨战呀。严格说来，主要是在实现那女人的期望。」

    「…………」

    「可是呀，我顺便提醒一下，凭你们是奈何不了那女人的。因为那种强到无懈可击的家伙根本不存在啊。」

    「你说得可真武断呢。」

    「啊啊，我可以肯定。毕竟我的能力效果就是专为衡量『实力』而存在的呀。」

    「能力？」

    这时，布拉德将短剑的刀锋指向拓马说：

    「虽然聊得很开心……但也差不多该继续进行测试了吧。作为临死前的补偿，我就告诉你们我的别名吧──我乃〈天敌〉布拉德，请多指教？」

    布拉德的嘴唇间露出洁白的牙齿。

    下一个瞬间。

    黑暗──

    完全笼罩了整个城市。

    ───────────────────────────────────────

    【特殊战 No.1,221】

    参加选手：〈死线的怪物〉拓马＆〈刀圣〉嘉德丽雅

    vs〈天敌〉布拉德

    开始时间：赤蟹之月，六日，十一时二十五分

    会场：乌鲁鲁城

    比试形式：〈basic〉

    胜利条件：对战对手的肉体或精神上无法战斗。

    ───────────────────────────────────────

    4　拓马的天敌

    ──拓马曾稍微听嘉德丽雅提过布拉德这个人。

    那是今天早上在村子里吃早餐时的事情。跟悠娜与亚修一样，布拉德的使徒讨伐数也敬陪末座。拓马对此感到好奇，便提起这个话题。

    『那家伙明明嚣张地说了「以能力来说，单打独斗比较容易战斗」，结果却是最后一名。其实他并没有那么强吧？』

    这时拓马尚未接获关于悠娜的消息，所以还有余力说闲话消遣布拉德。

    可是嘉德丽雅却说：

    『不。因为之前同样都是七星勇的关系，我十分清楚。那家伙确实很强……毕竟他可是以全胜纪录当上七星勇的男人啊。』

    『……全胜？』

    『是啊。听说在瓦尔哈拉六○○○万名英雄当中，他的能力是最为恶质的。』

    （乍看之下感觉只是制造黑暗的能力……又或者是剥夺视觉而已……？）

    由于事前听过耸动的传闻，即使置身突然出现的黑暗当中，拓马仍旧耐著性子不动声色。在英雄大战中，不得不应付陌生的能力是常有的事情。

    完全的黑暗。

    在平衡感都变得岌岌可危的情况下，只有布拉德的声音清楚地传来。

    「哈哈……怕了吗？很可怕吧？毕竟黑暗会让不安扩大哪。」

    声音带有奇妙的回响，加深了毛骨悚然的氛围。

    不过拓马泰然自若地说：

    「不过是黑暗罢了，没什么大不了的。而且你就在那里吧。我会马上把你给找出来的。」

    「那还真令人期待哪。不过这么说有点言之过早。况且你的敌人也不是我。」

    「什么……？」

    「我不是说过了吗？我的别名是〈天敌〉，能力是可针对一定范围内的对手，制造出那家伙『绝对无法打败的敌人』呀。」

    拓马知道布拉德笑了。

    同时黑暗产生变化。

    黑暗散去了。

    视野一片开阔。

    蓝天与河堤乍然而现。

    那只是个长满四叶草的河堤，没有任何特别之处。

    拓马纳闷起来。眼前的景象不是刚才所在的城市。

    （不是『剥夺』视觉，而是完全『支配』吗？）

    拓马像这样分析著敌人的能力。

    ──可是不一会儿，他发现了。这个河堤……很眼熟。

    记忆突然受到刺激，埋藏深处的回忆宛如泉水般涌现出来。

    这里是……

    这里该不会是……

    （──我第一次见到小樱的地方吧……！）

    意识到这点的同时，一股可怕的恶寒袭向拓马。

    他想起了布拉德说过的话。那家伙确实说了。

    天敌。

    （不，不对……这不可能。不可能会有这种事情。）

    拓马这么告诉自己。

    他竭尽全力试图否定讨厌的预感。

    （冷静想想吧，这绝不可能。那女孩怎么可能会在这种地方──）

    虽然拓马理智上可以理解──

    但恶寒却没有消失。

    恐惧油然而生，身上窜起鸡皮疙瘩。

    背部肌肉彷佛提出警告般不断抽动。

    这时──背后传来声音。

    「好久不见了，拓马同学。欺负弱者是不好的行为哦？」

    5　嘉德丽雅的天敌

    嘉德丽雅看到的是只存在于『妖奇世界』的自家大宅。

    自幼开始持续使用的道场。

    嘉德丽雅正孤零零地站在这个地方。

    除了视觉以外，连榻榻米的气味，以及庭院里添水的敲击声都完美重现了。

    「是幻惑型的能力吧。虽然之前遇过好几个人……但我还是第一次碰上能够彻底支配五感的对手呢。」

    不过这不值得惊讶。因为传闻布拉德的能力很恶质，嘉德丽雅早已料到他不会堂堂正正地发动攻击。

    某处传来布拉德的声音这么回答：

    「支配五感这点是说对了，不过能不能说幻惑就很微妙了哪。虽然在这里受的伤都是幻觉，但对你而言却是『真实体验』。人类的身体比自己想像的更受心理影响。觉得『被揍』就会产生跌打损伤，觉得『被砍』就会产生割伤。你知道著名的蒙眼实验与烫伤实验吗？」

    「我才不知道呢。无论你的能力为何，反正只要砍破就是了。」

    「不，很遗憾，这东西从内部是无法破坏的。你们已经深陷其中无计可施了──」

    听到布拉德说出『你们』两个字，嘉德丽雅心想：

    这么说起来，拓马不见了，而且也听不到他的声音。

    明明刚才他就在自己身边，现在却消失了。这是能力的效果吧。

    虽然嘉德丽雅忧心忡忡，但她藏起这份不安说：

    「既然如此，那就表示这个能力禁不起外界干涉？当初我们进入城市的时候也失效了。」

    「喔──你观察得真仔细。一点也没错呀。不过，那不尽然是弱点。因为我能利用这种特性察觉外人入侵。而且被破坏也只消重新设置就行了──话说回来，你该不会是想撑到别人来救你们吧？你以为我会犯下这么肤浅的错误吗？虽然刚才太小看拓马的脚程了，但其他七星勇的能力我可是再清楚也不过了。他们怎么样也不可能来得及救援的。」

    「…………」

    「好弱啊。这种天真的想法正是软弱的象徵。不说这个了，你最好还是专心对付眼前的『敌人』吧……」

    听布拉德这么一说，嘉德丽雅望向道场的入口。

    纸拉门打开了。

    两人走了进来。

    那是一对身穿道服的男女，腰间还带著佩刀。

    一见到那两人，嘉德丽雅顿时瞪大眼睛。

    「呃！…………父亲大人、母亲大人──！？」

    6　布拉德的回忆

    出现在拓马面前的小樱，手里握著像是把一般家庭常见的菜刀直接放大的刀械。

    虽然这种武器很不切实际，但这里是布拉德创造出来的世界。只要他认定『有』，该物体就会化为现实。

    小樱挥舞著巨大菜刀袭击拓马。

    「呜！」

    拓马闪身回避，然后在脊椎反射下试图挥出右直拳反击。

    可是他的拳头却在更强烈的脊椎反射下停住了。

    ──我办不到……！

    虽然心里明白那是布拉德用能力创造出来的幻影，但他就是无法揍小樱！

    「怎么了？拓马同学。别躲嘛，乖乖被我砍吧。你讨厌我吗？」

    「！？」

    拓马心想。小樱不会说这种话。

    他很清楚这个道理……

    不过小樱确实当著他的面说了，这真是太恶质了。

    简直低级得可以。

    「──可恶！真他妈该死的能力！」

    「多谢夸奖&#9834;」

    布拉德的声音答道。

    「我也不知道自己的能力会让对方看见什么样的影像，不过我大概可以想像得到。你看到单恋的女孩了吧？虽然我不晓得那家伙是怎样的女孩，但沉浸在幸福的幻想中不也挺好的吗？我也最喜欢女人了，你的心情我能体会。」

    小樱举刀劈砍过来，拓马侧身闪躲。

    小樱持刀向上一扫，拓马再度闪开。

    在这种情况下，布拉德说：

    「女人啊。老实说，我有点忌妒你呀。」

    「忌妒？你在说什么鬼话啊！」

    拓马满头大汗地驳斥著说。

    ──虽然小樱动作不快，却给人一种不同的紧张感与疲劳感。

    这是跟其他英雄交手时不曾有过的现象。即便今后遭遇再强大的对手，拓马恐怕也不会体验到这种感觉吧。

    （──这是怎样啦！我好像快疯了……！）

    明明自己是为了小樱而战……却反而遭到小樱袭击。

    「我说过了吧？这次的七星勇猎杀行动涉及某位女性的企图。那女人是无比强大的强者。说起来简直就像我所追求的『力量』呀。那家伙也很t解你，开口闭口都是在讲你的事情。所以我才会忌妒呀。悠娜和嘉德丽雅也一样……看来你似乎天生就是莫名其妙地吸引女性哪。难不成这也是『被卷入的体质』所致吗？」

    「我哪知道啊！话说我根本不觉得自己有吸引到女性啦！」

    「当然有。毕竟那女人也是不把我放在眼里。你明白这是什么意思吗？」

    谁知道啊。我哪管得了那么多，笨蛋。

    「只要有你在，那女人就不会让我看见『力量』的本质。」

    「那又怎样？就说我不知道了。话说回来……快停止这个能力！我真的快吐了！」

    小樱挥落菜刀，拓马连忙回避。

    小樱横砍过来，拓马再度闪躲。

    「所以啊，我想在这里收拾掉你。」

    「……！」

    虽然这话听起来有点夸张，但感觉上似乎不是在开玩笑。

    小樱的刀子掠过拓马的小腿肚。拓马闪开了。虽然他自认是闪开了，实际上菜刀却擦过他的身体。衣服及皮肤都稍微被割破了。皮肉中慢慢渗出鲜血。

    「什么──！？」

    「看你一脸无法理解的表情呀。的确，你的身体无论遭受任何攻击都不会受伤，可是那仅限你能好好发挥力量的情况。」

    力量。布拉德对此知之甚详。

    「──你的『实力』会随著感情变化大幅波动。动摇、犹豫、不安……这些情感与『软弱』息息相关。而我准确地攻击了你的『软弱』之处。我说过了吧？我的能力可以衡量『实力』。」

    弱化的并非只有身体的强度而已。

    小樱握著菜刀刺向拓马的脖子。拓马想躲──却躲不了。所以他试图用手挡开刀子，可是却失败了。

    小樱的速度并不快……是拓马太慢了。

    过去无论面对什么样的英雄，拓马都能仅凭非凡的身体能力战胜对手，然而如今他的身体能力眼看著愈来愈衰退。

    拓马向后仰身，勉强摆脱了一击毙命的下场。不过胸口却被割伤了。

    「咖锵」的声音响起。

    ──菜刀撞击到某种金属物体。

    拓马知道那是什么。

    是拓马挂在脖子上的『坠子』。

    那是小樱唯一一次送过他的礼物。收到礼物的地点就是这个河堤。之前每当快要迷失自己，或是感到气馁的时候，拓马总是靠著这个东西支持下去。

    可是小樱却亲手弄坏了这条坠子。

    （可恶……我都知道是幻影了……！）

    愈是要自己专心就愈是办不到。

    正因为拓马过去只靠著小樱作为精神食粮一路走来，被戳中痛处才会让他深受打击。心中的动摇不断扩大。

    这已经深深刻划在身体里了，所以他也莫可奈何。

    「怎么了？你不是要一起实现大家的愿望吗？」

    「少唆！我就是要这么做！」拓马死命闪躲。

    「虽然你说英雄也可以是乖宝宝，但我都闷到想打呵欠了哪。」

    布拉德的声音怜悯似地呢喃著说。

    「老实说，现在的你根本就不是英雄。简直就像……普通的人类呀。」

    「……！！」

    小樱继续追击，朝这边突刺而来。她反手握著菜刀，准备劈向拓马的胸口。在平常的拓马看来，这应该是一次破绽百出的攻击才对。

    可是他无法做出反应。身体重得像铅一样，手脚动弹不得。

    虽然拓马认为应该想想办法，但也仅止于想想而已。

    菜刀的刀锋在慢动作画面中逼近而来。

    然后刺进了拓马的左胸。

    噗滋一声，骇人的声音响起，同时心脏剧烈跳动。

    鲜血溢涌而出。

    「──呃……」

    就在拓马拚命憋著声音忍耐时，眼前出现了小樱的脸。

    拓马知道。

    那是冒牌货。

    冒牌货的小樱将嘴唇凑近拓马耳边低声细语。

    「终于刺中了。我最喜欢你了，拓马同学。」

    不过他知道。

    这个人终究是冒牌货。

    小樱……不会说这种话。

    布拉德跟拓马的距离其实只有短短几步。

    当拓马与小樱的幻影战斗，独自一人跳著滑稽的舞步时，布拉德就在几公尺外的距离看著。

    「唉……」见拓马吃下最后一击，布拉德叹了口气。

    老实说，布拉德原本以为瓦解了精神支柱后，拓马会就此一蹶不振──

    「不过还是不倒下啊。」

    如今拓马有如稻草人般伫立不动。

    双腿抖得不像话，感觉连枯木的支撑力都还比他优秀。

    他有时膝盖会无力地一软，整个人险些扑倒在地上。

    可是他却凭著仅存的微薄毅力撑了过来。

    「──好可怕的精神力呀，真了不起。虽说是敌人，但著实值得赞赏。不过……我果然还是由衷地忌妒你。怪不得那女人会对你如此著迷，〈死线的怪物〉拓马。不过如今也只是时间的问题了。」

    拓马眼里已经没有光彩了。

    他恐怕连自己正呆呆站著都无法理解吧。

    鲜血咕噜咕噜地不停从心脏流出。

    眼看著就要抵达极限了。

    「照这样下去的话，大概撑不了几分钟吧。真令人遗憾啊……」

    布拉德想起大约一个月前发生的事情。

    『我想拜托你一件事情。你想不想成为世界公敌呢？』

    ──当时那女人是这么说的。

    一开始布拉德不明白她在说些什么。

    世界？所谓的世界是指哪里？公敌？公敌又是什么？

    布拉德开口发问，于是少女说：

    『──详情我无法透露，不过我有个很大的愿望。为此，我需要棋子。我想任命你当我的棋子。』

    『棋子？哈哈，开什么玩笑呀，小姐。自以为有点可爱就把人给看扁了。你该不会明知本大爷是谁，却还故意找碴吧？』

    『你是〈天敌〉布拉德吧。比谁都要专注地追求「力量」，因而来到瓦尔哈拉的英雄。我喜欢你那份纯真。跟他有点像呢。』

    『他？』

    『不，抱歉。没什么，你别放在心上喔。』

    『…………？』

    『不说这个了，我想请你帮忙。请把力量借给我吧！』

    少女在面前阖起了双手。

    布拉德闻言扭曲著脸说：

    『帮忙？白痴呀，那是我最讨厌的事情之一。毕竟那是「软弱」的象徵呀。』

    『啊──原来还有这种看法啊。』

    『只有这个意思吧，没用的家伙。好了，快滚吧。不然我真的会宰了你。』

    『我不回去。不要擅自决定我的行动。啊，难不成是那样吗？因为你还无法感受我的实力，所以才这么说吗？』

    『你的实力？』

    『嗯嗯，好啊。既然如此，你就跟我打打看吧。』

    『什么……？』

    『这是实力的测试。如果我赢了，你就要协助我。』

    『喂，不要自说自话呀。我可不想跟任何人合作──』

    『哎呀呀，你该不会是怕了吧？』

    『啥……你说什么？我才不怕，白痴！』

    『那么，好，放马过来呀？规则很简单，先打中对方一下的人获胜。』

    布拉德闻言苦笑著回答：

    『哈，我已经动手了──现在后悔也太迟，小姐。』

    ──这时布拉德已经发动了能力。

    他的能力会制造出『绝对无法打倒的敌人』。

    过去从未出现过不败倒在这个能力之下的对手。连一个也没有。无论是什么样的英雄，好歹都会有一个不擅于应付的对手。

    亲人、好友、恋人，不管是谁都好。

    虽然发动能力的布拉德不知道那会是谁，但他也没必要知道。

    因为对象会自取灭亡，他只要盘起双手看著就好。

    当时布拉德也是这么想的。

    可是──

    『嗯？你做了什么吗？』

    …………能力对她却没造成任何效果。她不仅没产生幻觉，双眼直盯著布拉德瞧，而且还傻愣愣地歪著头。

    啊？布拉德瞠目结舌。

    『『…………』』

    跟她互看了大约整整五秒后──

    『什么！？怎么会有这种蠢事！？这不可能呀！！为什么……啊！莫非你拥有罕见的「消除」型能力吗！？』

    『消除？啊啊，你该不会用了那个能力吧？不过很遗憾，那对我不管用喔。因为我没有打倒不了的敌人啊。』

    『呃……！？』

    布拉德从来没听说过这种人。

    『你的攻击已经结束了吗？那就换我上。』

    『啊！』

    白皙的小拳头击中了布拉德的脸。

    『好，是我赢了&#9834;』

    …………这是布拉德唯一一次与少女交手。

    布拉德看著东倒西歪的拓马说：

    「拓马，跟那女人相比，你根本不算最强。很遗憾，你的愿望无法实现了。」

    不过拓马已经听不到他说什么了。

    满目疮痍的稻草人只是带著失焦的眼神，注视著某处低声说：

    「……………………………………小樱。」

    7　嘉德丽雅的剑

    父亲与母亲是嘉德丽雅在这世界上最尊敬的人。

    可是过去她却亲手杀了两人。

    所以才会背负著『对付人型敌人时撑不过一分钟』的枷锁。

    （时间老早就过了……）

    嘉德丽雅的刀掉落在地上。

    她自己则倒在旁边。

    全身被持刀的双亲砍得伤痕累累，如今已经连站起来的力气都不剩了。

    而且在这之前，嘉德丽雅连一刀都没有命中双亲。

    照理来说，嘉德丽雅目前的实力应该高过两人才对，可是心理上却无法克服。即便是幻觉，嘉德丽雅也无法杀害两人。

    双亲站在有段距离外的地方，默默地低头看著嘉德丽雅。

    如果嘉德丽雅站起身子，他们又会持刀挥砍过来。

    嘉德丽雅脸抵著榻榻米心想。

    （从以前开始就是这样……在我真正耗尽全力之前，他们都会一直陪我练习。）

    嘉德丽雅都是像这样一再遭受挫折，然后变得更加茁壮。

    如今嘉德丽雅的心就快要一蹶不振了。

    这时，布拉德的声音又继续穷追猛打。

    「嘉德丽雅，我有个消息要通知你。拓马那边已经结束。没想到会这么轻松哪。」

    「……！」

    「这下子你们也无法施展『合作』的拿手绝活了。再来就只剩下你了。早点死心获得解脱不是挺好的吗？」

    听到布拉德说拓马输了，嘉德丽雅不禁动摇起来。

    彷佛内心还不愿认输一般，她想起了拓马所说的话。

    ──这就是所谓『想要保护的事物』吧？看来我好像也已经拥有它了。

    ──对于点醒我的嘉德丽雅，我终究还是无法践踏她的愿望。

    保护。

    没错。

    嘉德丽雅的剑术是用来保护的力量。

    愿望。

    没错。

    嘉德丽雅的愿望是保护所有事物。

    所以嘉德丽雅就这样倒在地上握紧了拳头。

    （为了保护……我应该还可以变得更强才对。）

    为了保护所有事物。

    ──那么，所有事物又是什么呢？

    七星勇的位置？

    身为迦楼罗家之女的自尊心？

    这些当然也很重要，不过还有别的。

    村子与村民们？

    这个正遭遇袭击的城市？

    没错，这很重要，非常重要。是自己不得不保护的东西。

    所以嘉德丽雅必须立刻振作起来才行。

    可是──明明是认真地想保护这些东西，她却还无法光靠这样重振精神。她的力量不够。应当保护的事物不够。

    她还需要更多必须保护的东西。

    这时，嘉德丽雅乾渴的喉咙里泄出了空气。

    「拓马……」

    不知道为什么，他的名字自然而然地脱口而出。

    ──保护拓马？

    不，虽然嘉德丽雅说要保护所有事物，但也不至于会想保护他。

    因为拓马比嘉德丽雅还要强──轮不到嘉德丽雅来保护。

    毋宁说拓马反倒是阻挡在嘉德丽雅面前的强敌。

    敌人。

    敌人。

    那又是为什么呢？为什么现在自己正想著拓马呢？

    这么扪心自问后，嘉德丽雅回想起来。

    因为他们约好了。

    等到顺利完成敕令，保护好应当保护的事物之后，那个『敌人』说要跟自己再交手一次。这个约定还没有履行。

    察觉到这点后，嘉德丽雅就这样趴在地上缓缓伸出了手。

    她的视线落在刀上。

    然后一把抓起了它。

    嘉德丽雅的眼神还没有失去光彩，更没有放弃希望。她还没看到自己的极限。

    嘉德丽雅拄著刀子摇摇晃晃地起身。

    她一站起身子，双亲的幻影立刻袭击而来。

    嘉德丽雅举起长刀。

    然后她略过双亲，直视著幻影后方疑似已经『落败』的拓马，扯开嗓子大喊：

    「不可饶恕……区区拓马还敢耍废……既然是男人的话，就该『守住』跟女孩子之间的约定啊！」

    8　意识的深渊

    好像有谁在呼唤自己。

    9　觉醒

    「呼！喝！喝啊啊啊！」

    虽然双亲同时挥剑攻击，但惊人的是，嘉德丽雅全都完美地挡开了。

    宛如穿针引线般细腻的防守之剑，总是能在千钧一发之际阻挡攻击。

    布拉德的声音忍不住说：

    「喂喂喂，这是开玩笑的吧？为什么你……刚才那副窝囊废的样子都跑哪儿去啦？」

    「因为我有必须保护的东西！在那之前我不能倒下！」

    「不，你都已经浑身是伤了吧。几乎快要一脚踏进棺材里了。」

    「我的剑术基本上是用来防身，所以耗费的体力远比其他剑术要来得少。」

    布拉德似乎惊讶到整个人都呆掉了。

    「……啊，是这样吗？不过，单靠『防守』是赢不了的。为了赢得胜利，你必须杀死双亲才行，可是你办不到吧。结果只会每况愈下，是你输了。」

    的确，嘉德丽雅无法杀死双亲。这点绝不会有错。

    哪怕是为了保护其他事物，惟独面对促成嘉德丽雅立誓『保护』一切的双亲，她怎么样都无法兵戎相向。

    不过嘉德丽雅说了：

    「杀死父亲大人跟母亲大人？不好意思，没那个必要。」

    「……你说什么？」

    「刚才我说过自己的剑术基本上是用来防身的吧。不过那是『基本上』，原型可是截然不同的性质。虽说是特化为防守用途的剑术，但只顾著防守就没办法战斗了──所以这种剑术的精髓与其说防守，不如说是反击。」

    这时，嘉德丽雅单脚朝地面一蹬。

    她往背后纵身跃起，和双亲大幅拉开了距离。

    嘉德丽雅暂时收刀入鞘，然后闭上眼睛。

    「活刃流，零之太刀──」

    这时，双亲高举著刀子冲了过来。

    嘉德丽雅一动也不动，静静地深呼吸。

    ──同时集中精神。

    （没问题，没问题的……我已经不要紧了。父亲大人、母亲大人……）

    （我会带著你们的教诲……朝未来迈进。所以……）

    （请两位安息吧──！）

    在双亲挥落的刀子即将触及身体的瞬间──

    「〈梦空〉！」

    嘉德丽雅拔刀了。

    居合术。

    ──对抗不可对抗（Perfect Counter）。

    那是迦楼罗家的活刃流潜藏的真正能力。既非完美阻挡攻击的防守，亦非挡开攻击的反射动作，而是更进一步的技术──

    以两百分的力量回敬一百分的力量。以四百分的力量回敬两百分的力量。

    敌人的攻击愈强，威力就愈大。

    面对凌驾于自身力量的反击，敌人将完全无法招架。

    所以这是必然奏效的逆转绝技。

    同时也是可能杀害对手的禁忌剑术。

    因此，活刃流之名亦并非鼻祖。是后世的迦楼罗家自行冠用这种称呼。该剑术创始初期，人们甚至取了个『杀人流』的别名。

    小时候双亲之所以再三叮咛嘉德丽雅『不是为了杀戮，而是为了保护人们而变强』，原因就在于此。

    嘉德丽雅说：

    「……火焰也好，能力也罢，无论面对任何东西，我的剑都有办法对抗。」

    然后嘉德丽雅叮铃一声地把刀收回刀鞘中。

    ……既然嘉德丽雅会把刀收起来，那就表示『已经拔过刀』了。

    可是布拉德却看不见她的动作。

    「什么──」

    布拉德只看到刀光划过半空中──

    以及笼罩整个城市的黑暗因而『产生龟裂』的结果。

    「──难道我的能力被破坏了吗？」

    他说得一点也没错。

    宛如破掉的蛋壳般，黑暗化为碎片哗啦哗啦地散落。

    双亲的幻影烟消雾散，景色也为之一变。

    久违的蓝天顿时出现在眼前。

    布拉德抽动著脸颊苦笑起来。

    「哈、哈哈哈！真是太令人惊讶了……没想到你竟然拥有『消除』型能力哪。虽然瓦尔哈拉聚集了约六○○○万名的英雄，但听说其中也没几个人具备了这种能力。」

    「哈啊、哈啊……」

    嘉德丽雅已经没有回答的精神与体力了。

    一般来说，嘉德丽雅的剑术花费不了什么体力，不过发动对抗不可对抗时却会消耗庞大的能量。

    「而且我从刚才开始就一直试著重新发动能力，却完全施展不出来。该不会除了消除之外，还具有让人丧失能力的效果吧？如果真是这样的话，那可不是闹著玩的。」

    「哈啊、哈啊……」

    「嗯？喂，你去哪儿呀？敌人在这里呀，嘉德丽雅。」

    嘉德丽雅无视布拉德所说的话──

    步履蹒跚地走向拓马身边──

    拓马依然站著不动。

    虽然胸口被刺得很深，伤势相当严重，但他还是没有倒下。

    「拓马……」

    面对走过来的嘉德丽雅──

    「……嗯。」

    拓马以微弱的声音回应。

    先前中断的意识正慢慢恢复。濒死的双眼逐渐找回神采。扩大的瞳孔感受得到刺眼的光芒。

    在那里的是有别于幻影的真实阳光。

    「拓马。」

    听到有人再度呼唤自己，拓马将视线转向那边。那是个和服美少女。明明只分开了一小段时间，感觉却好像已经过了很久一样。

    和服美少女全身伤痕累累。

    「！嘉德丽雅，你……」

    这时，拓马总算完全理解整个状况。

    看来嘉德丽雅似乎帮忙破解了那个恶梦般的能力。

    嘉德丽雅摇摇晃晃地倒向拓马。

    「我做了自己能做的事情。接下来就拜托你了……」

    「什么──」

    说话的同时，嘉德丽雅将身体靠在拓马怀里。

    拓马立即扶住嘉德丽雅的肩膀。她的身体十分地轻。

    「…………啊啊，包在我身上。」

    拓马点头回应后，不晓得是不是放心了，嘉德丽雅一下子就呼呼睡去。

    拓马让嘉德丽雅平躺在地上。

    光是稍微活动身体，拓马的胸口就传来剧痛。鲜血汨汨流出，把制服染成了红黑色。双脚严重抽筋，僵硬得像是棒子一样。

    （──小樱……）

    小樱──被当成了战斗的道具。

    拓马最重要的事物──遭人随意玩弄。

    领略这个事实的同时，拓马体内浮现出更甚于痛楚的怒火。

    拓马望向前方。

    双耳戴著耳环的青年就站在那里。

    「布拉德。」

    拓马这么说完，布拉德以百无聊赖的眼神看著他。

    「哈……这比嘉德丽雅的能力更令人惊讶哪。为什么你现在会醒来呀？明明都已经半死不活了吧。而且你那胸口的伤……为什么你还没死呀？」

    「你有考虑过别人的心情吗？」

    拓马下意识地从制服的胸口处掏出挂在脖子上的坠子，并轻触著它──那是小樱送他的四叶草造型坠子。

    每当快要无法克制住自己的时候，拓马习惯抚摸坠子，回想著她说过的话：『欺负弱者是不好的行为』。

    不过如今这种做法似乎也发挥不了效用了。

    拓马瞥了坠子一眼，只见四叶幸运草的其中一片叶子正开始变得污浊。以前原本只有一片变黑，这样加起来就两片了。

    理由不得而知。

    可是体内却莫名其妙地涌出力量。

    感觉彷佛怒火直接转换为能量一般。

    「别人的心情？怎么，你想对我说教吗？」

    「我要杀了你。」

    尽管嘴巴上这么说，拓马却觉得脑袋比以前盛怒之下力量失控时还要冷静。

    虽然拓马确实是在生气没错，但不知道为什么，他比过去更有能控制自己的自信。而且这股洋溢而出的力量应当制裁的对手也在眼前。

    拓马瞪向布拉德。

    可是布拉德早已消失无踪。

    「哈，你就试试看呀。你以为我能当上七星勇只是因为幻惑能力吗？」

    回过神来，拓马才发觉咽喉被人用短剑抵著。

    布拉德眨眼间就移动到这里了。好快。

    不过对现在的拓马来说──

    「那都无所谓。」

    就在布拉德准备压下刀刃的瞬间，拓马抽身闪躲。如果是一般人的话，只要身体稍微往左右偏一下，皮肤恐怕就会被割开了吧。不过拓马却分毫不差地避开了。

    布拉德见状也只能苦笑。

    「喔……？竟然闪得过我的速度，你的身体能力真是有够扯的呀。话说回来，在胸口不断流血的状态下，多亏你还能动得这么快哪。」

    「扯的是你吧。你以为凭著一把短剑就能伤到我吗？你又不是小樱。我的力量不可能因为动摇或是其他的因素而衰弱。」

    「当然能哪。毕竟我已经几乎有一半不是人了。」

    布拉德咧嘴一笑。

    在这同时，拓马也感觉到布拉德的动作变快了。

    他以迅疾如兽足的速度挥动手臂。短剑彷佛爪子般朝拓马的喉头刺过去。

    「哈哈，我的身体里可是混有『使徒因子』呀！」

    「你说使徒？」

    「没错。你可能不知道吧，其实使徒基本上也跟我们很像。所以借用那些家伙的力量便能更上一层楼。这也是那女人的主意。」

    拓马躲过了短剑的直击，可是这回却没有刚才那么游刃有余。脖子稍微被刀划过的皮肤绽裂开来，鲜血缓缓渗出。

    不过这段期间内，拓马伸出左手一把抓住布拉德的衣襟。

    布拉德见状抽回短剑切断被抓住的衣服，摆脱了拓马拉扯的力量。可是不管怎么样，拓马原本就打算顺势挥出右手。右拳一出，顿时掀起宛如机关炮火力全开般的拳风。

    虽然布拉德侥幸避开直击，但冲击波却深深地割伤他的脸颊，鲜血四溅。

    「哈哈！这招同样也不同凡响呀！」

    「少笑得那么开心了。烦死人了。」

    「我怎么能不笑哪？现在的你好强。那气场是怎样！总不可能是死线这种等级的东西吧。这到底是怎么搞的呀？」

    布拉德舔著脸颊滑落的鲜血，同时瞪大了眼睛。

    听他这么一说，拓马才发现自己的身体正源源不绝地冒出类似黑色瘴气的东西。简直就像灼热的熔岩散发著蒸气一般。

    「我哪知道啊。不过原因大概是我心中的怒火吧。」

    「哈，一生气就会冒出热气吗？又不是搞笑漫画……可是，现在的你确实强得无可挑剔！想到能够把这么强的你捏死，我就觉得爽呆了！」

    「就说少在那边嘻皮笑脸的了。」

    拓马毫不留情地挥出拳头。

    「哎呀！」

    这回布拉德闪得更远，一举退到冲击波无法触及的位置，然后乾脆地把短剑丢掉。他大概是意识到用正常的方式无法战胜拓马吧。

    「──那我就开矜持吧。不过一旦使出这招，很有可能再也无法恢复原状就是了……」

    x那间，布拉德的肉体产生了变化。

    咕噜咕噜……只见他的骨骼与筋肉在皮肤内侧肆虐蠢动，身体眨眼间开始逐渐巨大化。

    膨胀。

    再膨胀。

    最后变得像住宅一样高大。

    ……身形也改变了。头上伸出角状突起，并朝外侧弯曲。双手的指甲也长得又利又尖，嘴里甚至冒出獠牙。

    拓马抬起头说：

    「这就是所谓的使徒因子吗？简直……就像恶魔一样。」

    「你不说怪物啊……」

    布拉德的声音变得相当嘶哑。这是因为连口腔及喉咙的构造都变质的关系。

    「没想到竟然无视质量守恒的法则。亏我还认真地背教科书，快给我道歉。」

    「笑话。你可没时间鬼扯了！」

    布拉德一拳挥过来。拓马跳著闪开。绝对之力的冲击摧毁地面，扬起了尘土与瓦砾。

    可是拓马却若无其事地回避攻击，并跳到恶魔之拳上头。

    速度快得目不暇给。

    布拉德脸上也失去了笑容。

    「！？喂喂喂……饶了我吧。这会儿速度竟然还变得更快了……！？」

    「是吗？不好意思，我没有自觉。」

    「呜！」

    在拓马看来，这只不过是快走罢了。

    他的感觉跟不上肉体的强度。每当濒临死线，身体能力便会暴增──因为这种体质的关系，过去他也曾发挥超乎想像的力量……不过这次似乎成长得特别显著。

    虽然心里感到狐疑，但拓马倒也觉得无妨。在目前这种情况下，力量当然是愈多愈好。

    「然后呢？布拉德，你就只是身体变大而已吗？难得都华丽变身了，再多秀点什么功夫嘛。如果一瞬间就结束的话，我可消不了气啊。」

    「呜！你真是闲不下来呀……那我就封住你的动作吧！」

    布拉德的另一只手发出咕噜咕噜的声音，同时手指有如常春藤般不断伸长。

    「哈，居然还能继续变形啊。你是机器人吗？」

    「你才是少在那边嘻嘻哈哈！烦死人啦！」

    说著说著，布拉德指头伸出的五根常春藤绑住了拓马。

    拓马的脖子以下变得宛如蓑衣虫一般。

    布拉德将这样的拓马砸向附近住屋的墙壁。然后就这样把拓马抵在墙上，用另一只手殴打他的脸。

    布拉德一次又一次地挥拳。

    在连续的冲击下，墙壁严重凹陷。

    不晓得是不是确信自己胜券在握了，布拉德哄然大笑。

    「哈哈！可怜的出气包！你已经没希望了！」

    可是──

    「……你在说谁啊？」

    拓马却泰然自若地回答。

    咦……？布拉德停下殴打拓马的手，并看著他的脸。

    脸──没错，光是脸还留在那边就够异常了。如果用如此强大的力量殴打，照理说应该一击就能压扁头部以上的部分了。

    不过──

    「为什么你完全没受伤呀！？」

    ──是黑色瘴气。

    自拓马体内溢出的黑色瘴气化为墙壁保护著宿主。

    布拉德察觉到这点的时候，拓马已经采取了行动。

    啪啦一声响起，拓马破坏了一部分的常春藤，让自己的左手重获自由。

    「──这、这怎么可能！？」

    拓马左手抓著布拉德伸来的常春藤用力一扯。

    跟房屋一样巨大的身体被拖向了拓马身边。这画面好比摔角选手不敌孩童的力量，感觉相当滑稽。

    「啧！该、该死的家伙！」

    布拉德朝拓马挥下右拳。

    「一较高下吧。」

    这时，拓马的右手摆脱了常春藤。他就这样握起右拳击向布拉德的拳头。碰咖！一阵怪异的声音响起──

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    是布拉德输了。

    ──不仅如此，黑色瘴气还缠上了布拉德的拳头。

    拓马怀著满腔怒火说：

    「粉碎吧。」

    以这句话为信号，布拉德那沾附黑色瘴气的拳头「砰！」的一声，宛如爆米花般炸开了。右手手腕以下的部分全都化为肉片掉落在地上。

    拓马自己并不明白发生了什么事情。

    不过──

    只要能打倒眼前的敌人就够了。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊！？怎么会，这太奇怪了吧……跟计画好的不一样啊！再怎么说──你也太强了吧！」

    「不过我没有自觉就是了。」

    「可恶，可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊……！！」

    布拉德痛得扭曲著脸，重重地跪倒在地上。地面轰嗡嗡地传来一阵彷佛大楼崩毁般的冲击。

    拓马用恢复自由的双手扯断剩余的常春藤，啪嗒一声地跳到地上。紧接著趁布拉德不支倒地的时候，猛力朝他的下巴往上一踢。

    「噗呜！？」

    布拉德庞大的身躯瞬间悬浮在半空中，随即掉落下来。不过庞大的身躯落地前，拓马接连不断地挥打双拳。布拉德宛如柏青哥的弹珠般在空中跳来跳去。

    在零点几秒内击出数百拳后，拓马这才总算收起拳头。

    布拉德嘴角滴著口水，呈大字型坠落地上。地面轰嗡嗡地摇晃起来。

    「──…………啊，咳。」

    沙尘漫天飞舞，形成了一朵蕈状云。

    布拉德用失焦的双眼看著自拓马体内涌出的黑色瘴气说：

    「哈、哈……原来如此……我知道你的力量……其来何自了。原来是这样。怪不得我赢不了你……」

    「怎样？」

    「不……没什么。我只是觉得你用了很特别的力量……」

    「我打一开始就很特别了。虽然我很想成为平凡人就是了。」

    「哈……所以那女人说得没错……『欺负弱者是不好的行为，不过拓马同学很强，所以没关系』。」

    「什么？喂，布拉德！？你刚才说了什么──」

    「…………」

    不过布拉德已经无法回答了。他彻底失去了意识。

    拓马还来不及多想，数位视窗就弹了出来。

    【Game!Winner──〈死线的怪物〉拓马】

    【已纪录拓马的战绩】

    拓马挂在脖子上的四叶草坠子──已经有两片叶子染黑了。

    10　保护好的事物

    拓马看了看数位视窗上显示的时间。

    十一时五十七分。

    虽然感觉好像跟布拉德打了很久，但实际上只过了三十分钟左右。

    拓马望向城外的风景。

    湛蓝的天空，洁白的云朵……

    人影穿梭其中朝这边飞来。

    那个打扮是──女武神。

    拓马苦笑著叹了口气。

    「……现在才赶来啊。」

    女武神底下还有几个人影。

    那一定是其他七星勇们。拓马见状，身体突然失去力气。

    他再也支撑不住，一屁股跌坐地上。

    黑色瘴气也在不知不觉间消散了。

    「拓马。」

    这时，嘉德丽雅脚步踉跄地走过来。

    「嘉德丽雅……太好了，你恢复意识了啊。」

    「你才是呢，现在反而倒下了。」

    然后嘉德丽雅看著完全化为怪物的布拉德，说道：

    「──你……果然比我还要强呢。」

    「…………」

    不，这还很难说。

    如果拓马真的很强，悠娜和嘉德丽雅……虽然很不想把那家伙算进去，但连同亚修在内，他们三个人也就不会受伤了──

    所以拓马僵著脸颊，语带自嘲地回答：

    「我做错选择了。其实我并没有那么强喔。」

    「可是没有你的话，情况将变得更加凄惨。你确实『保护』了重要的事物喔。」

    「……………………」

    听了这番话，拓马还是无法坦率地点头赞同。

    他依然悔恨地自责不已。

    ──不过就在这个时候……

    「啊……拓马，那是……！」

    嘉德丽雅发出惊讶的叫声，同时指著远方的天空。

    女武神的身影就在那里。不过刚才拓马早就看到了。

    「不是啦！是烟……」

    「烟？」

    「烟火啦。」

    嘉德丽雅呢喃著凝望村子所在的方向。

    咻呜呜呜呜，线状的物体从地上往天空延伸。

    紧接著「轰……！」的一声，响起了火药爆炸的声音。

    蓝天中绽放出七彩的花朵。

    「这么说起来，是从中午开始吧。花祭……顺利举行了呢！」

    「啊──」

    嘉德丽雅开心地对拓马展露微笑。

    于是拓马明白了。

    村民们说的开幕活动大概就是指这个吧。

    拓马原本以为只有在晚上才看得到烟火……不过这朵花在白天也开得非常美丽。

    看著天空中轰隆隆地接连开出花朵，嘉德丽雅低声说：

    「好漂亮啊。」

    「嗯，是啊。」

    拓马也没理由否定她说的话。

    嘉德丽雅就这样注视著烟火说：

    「……你在这次敕令中或许犯了错也不一定。不过我认为你也保护了某些东西。只要今后不再出错，把每一项重要的事物保护好，那样不就好了吗？」

    「……………………」

    拓马的胸口涌现了一丝暖意。

    ──重要的事物。

    那不光只有自己的愿望。

    还有身边重要的人，以及他们自身的愿望。

    『我要一起实现大家的愿望。』

    为了达成这个目的，他该怎么做才好呢？

第二卷 终章『英雄们的脚步』

    1　归来

    拓马不太记得看完烟火之后的事情。因为他在不知不觉间耗尽体力昏了过去。等到再度睁开眼睛时，拓马已经置身在陌生的房间里了。

    天花板是象牙色的。看来他似乎躺在床上。

    这里是哪里？就在拓马心生疑惑的同时──

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！拓马同学啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「匹、匹莉卡！？」

    令人怀念的天使少女哭著抱住了他。

    「太好了！你已经昏迷了将近半天，我还以为你会就这样死掉呢……」

    于是拓马搞清楚状况了。这里是医务室。

    透过床边的窗户可以看得见月亮，所以时间已经是晚上了。

    拓马胸口缠著绷带，手臂连接著点滴瓶的输液管。

    「是你把我送过来的吗？」

    「对啊！这里是瓦尔哈拉神殿的医务室！拓马同学啊啊啊！」

    「很痛耶！？不要抱得太用力啦！」

    「啊。好、好的……对不起。伤口还会痛吧……」

    这么说完，匹莉卡便放开拓马，转而用力握著他的手说：

    「对不起……都是因为我太不中用了，才害拓马同学伤得这么重！呜、呜呜呜呜……」

    拓马苦笑起来。

    「才不是你的错呢。这次我又要害你深陷检讨报告的地狱了吧？」

    「可是、可是！这点补偿……！」

    「真是麻烦的家伙……我说没关系就没关系。你冷静一点啦。」

    拓马轻抚著匹莉卡的头，于是匹莉卡似乎稍微镇定下来了。

    匹莉卡离开身边后，拓马这才发现房间的角落里还站著另一个人。

    那是拥有一头白金色长发的美少女。

    「你醒啦。真是有够顽强的呢，拓马同学。」

    「悠娜！……你没事吗？」

    「嗯，我已经好很多了。毕竟我身上的伤几乎都是我见到哥哥后能力失控造成的。这种伤好很快啦，谢谢你的关心。」

    悠娜离开背部倚靠的墙壁，朝拓马这边走来。

    一来到拓马面前，她便以双手温柔地握著拓马的右手。

    经过触摸确认拓马的体温后，她露出放心的表情叹了口气。

    「不说这个了……你真的没事吗？听说你胸口被刺中的时候，我可是担心得不得了呢……」

    「抱歉，让你操心了。」

    「……再说，你也太乱来了吧。你老是这个样子！」

    悠娜加强握手的力道说道。

    她扬起视线看著拓马，脸上的表情好像很生气。

    「嗯、嗯……对不起。」拓马只能这么回答。

    「……算了，身体状况恢复就好。」

    悠娜松开手，然后接著说：

    「──还有，谢谢你。第三十一只──布拉德是你打倒的，对吧？」

    「是啊……话说回来，布拉德怎么了？」

    「关于这方面的事情，我想还是问问看奥丁会比较快。」

    既然这里是神殿，奥丁当然也在。

    「──而且我们也还没领到这次敕令的报酬。」

    「这么说也是……」

    「现在其他七星勇们刚好都被奥丁召集到会议室去了。如果身体不要紧的话，我们就去看看吧。」

    拓马等人移动到象牙色的会议室。

    在场的有拓马、悠娜、嘉德丽雅及亚修。还有莲珀朗、朱莉安与普谭金。虽然好像没看到七星勇们的伙伴，但当初聚在这间会议室里的成员几乎都到齐了。只有布拉德不在。

    「拓马！你身体恢复了啊！」

    才刚进入房间，嘉德丽雅马上发现拓马并跑了过来。

    「是啊。让你担心了。」

    「没关系，没关系的……！」

    这么说完，嘉德丽雅准备上前握住拓马的手。

    可是悠娜却不著痕迹地挡在拓马面前妨碍她。

    「……唔？你是怎样？」

    「我是拓马同学『真正的』搭档悠娜喔。」

    「这点小事我当然知道。可是你为什么要妨碍我跟拓马的重逢呢？我也很担心拓马啊。听说只有同军团的伙伴才能进医务室，所以我才一直忍著呢。」

    「多谢你的关心。不过拓马同学伤势初愈，可以请你克制物理上的接触吗？这样对身体不好。」

    「嗯──？哦──？你要摆出这种态度是吗？明明因为实力太弱而被打得落花流水，还得靠我跟拓马搭救耶？」

    「呜！？那、那个是……不过我已经跟你道过谢了吧。」

    「哎呀，是这样吗？算了，这都无所谓啦。不说这个了，快把拓马交出来。拓马，过来这里啦。跟我这个『可靠的搭档』好好聊聊吧！」

    「啊，等一下！你干嘛擅自把拓马同学带走啊！？放开他！」

    看到两人这个样子，拓马一脸认真地吐了嘈：

    「喂，你们两个不要从左右两边同时拉我啦！伤口会裂开吧！？」

    ……这些家伙难道就不担心我吗？

    这时，亚修也走了过来。

    「拓马，看到你这么有精神真是再好也不过了。」

    「在这种状态下你还说得出这种话啊！？我差点就要喷血了耶！」

    「没想到你竟然有办法打倒布拉德。」

    「居然把我的话当耳边风。啊啊，不过那都是因为有嘉德丽雅的帮忙。」

    听了拓马所说的话，嘉德丽雅表情一亮，得意地挺起胸膛。

    悠娜心有不甘地咬紧牙关。

    「──而且我也想保护悠娜啊。」

    悠娜闻言，整张脸唰地泛起红潮，开心地笑了起来。

    嘉德丽雅心有不甘地咬紧牙关。

    「──更重要的是，我不能容许有人利用小樱。」

    拓马此言一出，悠娜与嘉德丽雅两人瞬间回过神来。

    她们闷闷不乐地放开拓马。

    不过亚修忽视这一切，点头赞同拓马的意见。

    「原来如此。你并非只为了自私的愿望而战啊……看来你这一个礼拜以来也成长了不少。」

    「嗯──？该怎么说呢？我的确是学到了一些东西啦……」

    「嗯。你以连我也无法想像的惊人速度变强了。好期待跟你再度交手啊。」

    你干嘛自顾自地将别人列入你的对手啊？

    「不过……再交手一次是吗？这件事情或许无法如愿也不一定。」

    「唔？为什么？」

    「因为我的BP──」

    这时，房间里充满了光芒。

    一位小女孩出现在圆桌的上座里。

    「看来全员都到齐了。大家坐吧，吾要开始说明了。」

    英雄们各自围著圆桌就座。

    奥丁坐在上座。站在旁边的芙蕾雅指挥著说「那么会议开始」。以这句话为信号，奥丁开口发言：

    「找你们来不为别的。关于这次敕令能顺利达成，首先吾要向各位致谢。谢谢你们在危机中保护了每个城市，还有这整个瓦尔哈拉。」

    小女孩垂下了圆滚滚的头。

    「──再来是发放报酬。请大家开启状态画面。」

    听到这句话，其他七星勇们都以熟练的手势打开视窗。

    画面上显示著具体的金额。

    【朱莉安　＋2400000贝姆】

    【莲珀朗　＋1800000贝姆】

    【普谭金　＋1800000贝姆】

    「哈哈哈，只有二四○○○○○吗？这次好像有点玩得太过火了呢。」

    「唔，这些钱作为莲大人的研究费有点不大够呢。不过算了，反正也拿到比钱更贵重的样本了。」

    「噗咻……」

    七星勇们七嘴八舌地陈述感想（只有一个人是排气声）。

    【拓马　　　＋950000贝姆】

    【嘉德丽雅　＋950000贝姆】

    【悠娜　　　＋60000贝姆】

    【亚修　　　＋60000贝姆】

    比较过数据后，亚修先是懊恼地沉吟著说：

    「我竟然输给了拓马！身为你的宿敌，我真是太不中用了！」

    「就说不要擅自把别人当成宿敌了……」

    他也同样觉得自己很窝囊吗？

    悠娜对拓马道歉。

    「对不起，拓马同学……我都信誓旦旦地说会加油了，结果却是这么狼狈。」

    「嗯？不，没关系啦。我们两人总共有一○一○○○○贝姆。有了这些钱，包含妮特与吟酿在内，大家就能暂时撑过一段时间了。」

    话说回来……拓马望向奥丁。

    不晓得是不是意识到拓马的视线，年幼的主神点了点头。

    「嗯。各位都确认过自己获得的贝姆了吗？那就接著进入正题。吾想各位也已经发现了……打倒使徒便能获得BP。」

    「「「……………………」」」

    所有人都不发一语。

    这是大家始料未及的事情。

    「虽然理由还不清楚，但无论如何，这对你们来说应该是令人开心的好消息。」

    视窗上显示著数值。

    【朱莉安　＋2400BP】

    【莲珀朗　＋1800BP】

    【普谭金　＋1800BP】

    【拓马　　　＋950BP】

    【嘉德丽雅　＋950BP】

    【悠娜　　　＋60BP】

    【亚修　　　＋60BP】

    在这个时间点上，拓马总共累积了九九九九五六BP。

    距离一○○○○○○BP还有四○余点。

    然后，奥丁说道：

    「为什么使徒会持有BP？那些家伙是何方神圣？难道不是单纯的外敌吗？在本次事件中，我们接获了布拉德『为使徒带路』的情报──上述那些问题大概会找那家伙问个清楚吧。那家伙如今被绑在某座牢房里，暂时由我们监视。今后预计将更进一步地反覆讯问。总之，拓马──」

    「嗯。」

    「你在这次敕令中击败了布拉德。换句话说，你还能得到额外的BP。」

    「啊啊，对喔。」

    拓马与布拉德的交战被视为一般的英雄大战。

    由于当时还在执行敕令当中，数据统计先暂时搁置，不过现在总算能拿到了。

    「你似乎被迫面对了一场严酷的苦战，不过既然打倒了七星勇的布拉德，想必酬劳也会高于五○BP吧。尽管期待吧。」

    新视窗砰一声地跳了出来。

    【拓马　　　＋300000BP】

    点数高得吓人。

    这也表示拓马是在极端不利的条件下获胜吧。

    「……所以说，我──？」

    「没错，你的BP会超过一○○○○○○点。过去从来没有人能成就这个丰功伟业，你却以惊人的速度达成了。届时将发生什么事情只有〈全知之眼〉才知道，连吾也不晓得呢。这一瞬间真令人兴奋啊。」

    「…………」

    拓马之所以会说可能无法跟亚修再战也是因为这个缘故。

    无论发生什么事情，累积一○○○○○○BP者都将实现愿望。

    实现愿望等于是达成了目的。

    所以已经没有必要再战斗了。

    换句话说，拓马即将挥别瓦尔哈拉。

    （虽然很高兴能实现愿望……但这样一来，我也得跟悠娜他们分开了吗？）

    观赏烟火的时候，拓马脑海里想的也是这件事情。

    『我要一起实现大家的愿望。』

    经过布拉德那件事情后，拓马总算下定决心……

    不过因为击败了布拉德的关系，拓马反而单独抢先抵达了终点。

    这样好吗？

    他已经没有能做的事情了吗？

    就在拓马还没整顿好思绪的时候，奥丁开口说：

    「怎么了？拓马。别傻在那边，快确认看看自己的BP啊。」

    「啊、啊啊。」

    拓马连忙打开数位视窗，确认自己的BP项目。

    表示BP的量表值逐渐增加……九九九○○七、九九九○○八、九九九○一○、九九九○二四、九九九○五八──

    然后──

    在九九九九九九点就停住了。

    紧接著出现了前所未见的讯息──

    【ERROR！】【ERROR！】【ERROR！】【ERROR！】【ERROR！】

    「呜哇！？」拓马忍不住发出了怪叫声。

    「──呃。这、这是怎么一回事？」

    拓马反射性地点击画面，可是却没有发生任何变化。

    画面仍然停留在【ERROR！】这几个字上。虽然搞不太清楚状况，但他也试著滑动画面。

    不过依然没有变化。

    （这该不会是…………）

    拓马浑身颤抖了起来。

    总觉得自己被摆了一道。

    ──他确实对于只有自己达到一○○○○○○BP一事心存疑虑。

    ──可是就算如此，那也不代表可以取消他的一○○○○○○BP。

    拓马气势汹汹地从座位上起身，碰一声地猛力拍打桌面。

    「奥丁！你果然骗了我啊，看我宰了你！！」

    奥丁惊讶地瞪大眼睛。

    「咦？怎么了？难不成……你没达到一○○○○○○BP吗？」

    「没错！还不是因为你从中作梗的关系！你自己看看这个！」

    拓马把数位视窗的画面展示给奥丁看。

    「呃……错误？」

    「你满意了吗！？让我面对绝望很开心是吗！？如果满意的话，那就来打一场吧。我要将你打垮，就算来硬的也非得逼你实现我的愿望！」

    这也是理所当然的。过去拓马一直遵从著营运方的指示，可是这份心情却彻底遭到了背叛。什么英雄大战，根本是个狗屁。

    不过出乎意料地，奥丁见状也同样感到相当错愕。

    「不、不是的，你误会了！吾也不知道会有这种事情啊……这是不可能存在的缺陷。换句话说，是〈全知之眼〉导致BP系统产生了故障。」

    「你还想找这种一下子就被拆穿的藉口吗！？我已经快气炸了喔！」

    「怎么会……绝对不可能……这到底是怎么一回事──」

    不过奥丁却忽视拓马，用手扶著下巴自言自语地嘀咕起来。

    她的视线固定在圆桌上一动也不动，脸色严肃得不得了。

    看了奥丁的表情，拓马这才意识到似乎真的发生了紧急状况。

    「…………嗯？原因该不会是之前说过的…………恶意入侵吧？」

    拓马听说〈全知之眼〉遭到骇客恶意入侵。

    奥丁认真地点了点头。

    「似乎是这样没错。敕令中无法使用的英雄搜寻系统姑且是修复了，还有转移门也是……所以打倒布拉德的时候，我还以为一切都解决了──看来果然是吾想错了。」

    「果然是什么意思？」

    「就是背后还有其他『幕后黑手』。」

    「……………………」

    「一般来说，〈全知之眼〉绝对不会出错。毕竟那是统合全世界的完美系统。可是如今却遭人恶意入侵。这是攸关『世界守则』的异常事态──什么某位英雄暗中搞鬼之类的，情况没那么轻微。敌人还要更加强大。」

    「那会是谁……是使徒吗？」

    「吾最先想到的也是使徒……不过那些家伙怎么想都不具备这种技术。那些家伙是瓦尔哈拉『外部』的居民，不可能有办法干涉『内部』的英雄大战。」

    奥丁按著眉头，一脸伤透脑筋的表情。

    「──〈全知之眼〉有个名叫『默示录』的栏位，性质类似预言书。根据『默示录』的记载，使徒的袭击早已在预料之中，即所谓『终结的开端』──前&#8231;诸神黄昏。不过这次这种情形完全是突发状况，连『默示录』都没有记载。」

    「……所以是连〈全知之眼〉都不知道的敌人吗？」

    「也可以说是凌驾〈全知之眼〉的幕后黑手。总之，重点在于放著那个『幕后黑手』不管的话，最后可能不光只有拓马，恐怕谁也无法达到一○○○○○○BP。解决之道只有揪出幕后黑手抓起来……不，在这种情况下应该要将之加以抹消吧。不管再怎么审慎评估，那家伙势必都是使徒望尘莫及的绝对威胁。」

    「…………啊──」

    「嗯？怎么了？拓马。吾的解释有错吗？那你就别客气，尽管说吧。毕竟深受其害的是你啊。」

    「啊，不……不是那样的。」

    其他人也没有异议。

    「是吗？那就──这么决定了。」

    奥丁深深地点了点头。

    「目前看来我们已经落后一步，所以最好赶快行动──今后我们营运方将与你们七星勇联手搜索骇客。此外，这件事情还是别让中坚等级以下的英雄，以及瓦尔哈拉的居民们知道会比较好。这样也只会徒增混乱。」

    七星勇与嘉德丽雅等人都认真地颔首表示赞同。

    因为幕后黑手这种「强制封印一○○○○○○BP」的行为，无疑是与世界最强的全体英雄们为敌。

    过去原本互相敌对的英雄们，在这个瞬间却意想不到地团结起来了。

    亚修开口发问：

    「……搜索该怎么进行呢？」

    「一切先从布拉德开始。要尽可能从那家伙口中套出情报。」

    「那就让我来吧。我个人有些事情想问那家伙。」

    「问什么？」

    「英雄失踪事件──就是关于我的队友犹大的事情。犹大也从〈全知之眼〉的英雄搜寻系统中消失了。两者或许会有关联也不一定。」

    「…………原来如此。这么说起来，你会参加敕令也是基于这个理由呢。那好吧。不过吾要派芙蕾雅监视你。感觉你好像会下手太重，不小心把布拉德给杀了。」

    「哼，别担心，我不会杀死他的。要是做出这种事情的话，我跟那家伙都会被逐出这个世界。不过既然〈全知之眼〉都被窃占了，这条规定也不晓得还有没有效就是了……」

    奥丁点了点头，随即总结似地说：

    「本次作战内容为搜索暨排除窜改〈全知之眼〉的幕后黑手。自这一瞬间起，作战名称定为Operation Rewrite──〈改写〉。」

    （……………………）

    众人把拓马撇在一旁，继续讨论下去。

    不过拓马之所以无言以对是有原因的。

    他想起了布拉德说过的话。

    『欺负弱者是不好的行为，不过拓马同学很强，所以没关系。』

    关于可能说出这种话的人……即布拉德称之为『那女人』的幕后黑手，拓马心里大概有个底。

    可是……

    他说服自己只是想太多了。

    就拓马所知，她不过是个普通女孩。

    虽然要求有点多，外表又可爱得不得了……但除此之外，她就只是个普通女孩。

    所以拓马认为是自己搞错了。

    而且他在这种状况下也不可能说得出口。

    毕竟整个瓦尔哈拉都团结一心，决定搜捕这名幕后黑手。

    对拓马而言，她是独一无二的。哪怕她与瓦尔哈拉为敌，试图妨碍拓马的愿望，这点依然不会改变。

    就算犯人真的是她，拓马也认为「她一定有不得不这么做的苦衷」。

    总之，现在拓马的心情并不平静。

    （要是真有什么万一……）

    脑海里闪过讨厌的预感。

    （要是真有什么万一，我只能做好觉悟了吗？）

    做好跟神及七星勇交战的觉悟。

    拓马想要立刻见到她，跟她好好聊聊。

    就在拓马像这样沉著脸色的时候，悠娜与匹莉卡不安地注视著他。

    2　新&#8231;七星勇

    由于打倒了布拉德，拓马获得了三○○○○○BP（不过正确来说没能拿到）。

    不过相对地，悠娜的BP减少了。

    悠娜错愕地看著自己的BP量表。

    「掉到七○○○○○BP以下了！？为什么！？」

    亚修闻言满不在乎地说：

    「哼，是因为输给了布拉德吧。」

    「……啊，对喔。我输给了那家伙……」

    一想起这件事情，悠娜顿时悲从中来，脸色变得相当黯淡──

    不过另一方面，她也觉得奇怪。

    悠娜以挑衅的眼神看著亚修。

    「哎呀，不过这样的话，为什么你的就没减少啊？」

    「因为我没输啊。我并没有满足『肉体或精神上无法战斗』的条件。拓马赶来的时候我还有意识──对吧？拓马。」

    「嗯？啊啊……这么说起来，的确是这样没错。」

    原本一直发著呆的拓马，这会儿露出猝不及防的表情点了点头。

    「──当时亚修虽然倒在地上，但还是握著大剑设法爬起来。我想应该勉强还不算是输了。」

    「怎么会……」

    悠娜脸色惨白。这时，拓马开口说：

    「别太在意啦，悠娜。你的愿望我也会一起扛著的。如果一个人办不到的话，就靠两个人达成好了──反正我的愿望似乎也还要一段时间才能实现。」

    「拓马同学……？」

    悠娜诧异地看著拓马。

    本以为终于实现的愿望突然落空──拓马就算比别人都要来得意志消沉也不足为奇，可是感觉上他的体内反而寄宿著无比强大的意志。

    这一个礼拜以来，拓马心中显然产生了某种变化。

    悠娜红著脸回答：

    「谢……谢谢你。为……为了赶上你，我会变得更强的。」

    「啊啊，承蒙你这么说，我才要谢谢你呢。」

    听到两人的对话，亚修嗤之以鼻地笑了。

    「我也不会总是让你抢先的。毕竟我都回归七星勇的宝座了嘛。经过这次事件，布拉德已经从七星勇之中永久除名了。」

    他说得没错。

    除了被拓马夺走BP外，由于布拉德带著使徒破坏城市，营运方认定他不配拥有七星勇的名号。

    因此，亚修升格为七星勇。

    另外，还有一个人也当上了七星勇……

    「哦～呵呵呵！我成功了，拓马！如同之前宣示的，我重返七星勇的宝座！」

    那就是嘉德丽雅。

    因为悠娜的BP下滑，她才得以晋升七星勇之一。

    面对接近而来的和服美少女──

    「为什么是这个女人啊……」

    悠娜心有不甘地噘起了嘴唇。

    看著满脸笑容的嘉德丽雅，拓马坏心眼地说：

    「啊──是吗？那真是太好了呢。不过跟之前宣示的不一样吧？你不是说过要打倒我吗？」

    两人在敕令结束后要展开对决，这个约定还没有履行。

    嘉德丽雅吞吞吐吐了起来。

    「唔……话是这么说没错啦。」

    「你打算怎么办？」

    虽然嘴巴上这么问，但如果可以的话，拓马并不想跟她交手。

    因为无论是谁赢，最后都会摧毁某一方的愿望。

    而且在目前的情况下，就算抢得BP也不可能达到一○○○○○○点，所以这么做也没有意义。只是徒增无益的纷争。

    不晓得是不是明白了这个道理，嘉德丽雅说：

    「总之……先暂时保留吧。」

    「我想也是。而且现在的我也希望你能实现愿望。」

    嘉德丽雅闻言稍微红著脸回答：

    「愿望……是吗？我的愿望……可能变得有点不一样了。」

    「咦？」

    「虽然我同样还是『想保护所有事物』，但在这之中，我找到具体想要保护的对象了。」

    「喔，是什么啊？」

    「呵呵，不告诉你。」

    嘉德丽雅看著拓马，故弄玄虚地笑了笑。

    拓马完全搞不懂她的意思。

    不过看嘉德丽雅一脸心满意足的表情，他也就不再追究下去了。

    就在两人感觉气氛正好的时候，悠娜插嘴说：

    「总、总之，这次的敕令到这里就结束了。好了，拓马同学。我们赶紧回宿舍吧！妮特跟吟酿还在等我们的消息呢！」

    「嗯？啊啊，说得也是。」

    「啊，拓马……」

    总觉得嘉德丽雅的眼神好像很不满，大概是错觉吧。

    照理来说，嘉德丽雅应该也想回自己军团的宿舍舒缓疲劳才对。

    「走，回咱们军团吧。」

    拓马点头示意后，大伙儿便就此解散。

    拓马、悠娜、匹莉卡等三人穿越转移门，回到了令人怀念的小巷子。

    由于现在已经是晚上了，四周相当昏暗。

    走在夜路上，悠娜过意不去地说：

    「啊，这么说起来，因为城市遭遇那种事情，我没能买到跟匹莉卡约好的土产……」

    如今女武神的复兴部队正全力重建那座城市，所以没什么好担心的。

    不过悠娜似乎还是耿耿于怀，认为一切都要怪自己能力不足。

    匹莉卡闻言奋力摇了摇头。

    「不，你说这什么话啊！只要你们两个从那场惨剧中平安生还回到这里，对我来说就是最棒的礼物了！」

    匹莉卡说得非常认真。

    她那纯粹的关怀让拓马与悠娜的心稍微获得些许安慰。

    对于两人来说，这位少女果然是必要的存在。拓马重新认知了这个事实。

    走著走著，眼前出现一栋特别破旧的建筑物。

    「终于啊──我们总算回自己家了！」

    虽然这一个礼拜和嘉德丽雅同居的生活也充满了刺激，但最能让人放松的还是这个破烂的宿舍。

    拓马话刚说完──

    「好！既然钱也入袋了，今晚好歹可以吃顿豪华大餐吧！」

    「不过煮的人当然是拓马同学。」

    其他两人随即这么说道。

    「喂，我伤才刚好耶……」

    拓马苦笑起来，不过他并没有拒绝。

    这一个礼拜以来，拓马反而觉得心痒难耐。

    好想为这些家伙──

    好想为伙伴们煮饭。

    所以拓马笑著回答：

    「真拿你们没办法，那我就一手包办吧。今天可不是吃炒豆芽喔，而是久违的…………马铃薯炖肉！」

    「「好耶！」」

    妮特与吟酿在宿舍前挥手迎接他们。

    拓马等人大大地挥手，然后跑向两人身边。

    3　那女人

    拓马他们进了宿舍。

    某人在远方注视著这一幕。

    她的身影融入夜色中的小径，无法清楚地辨识出来。

    不过她在黑暗中扭动薄唇这么说道：

    「……这样才是我的拓马同学啊。」

    那声音非常微弱，没有任何人听见。

    夜悄悄地深了。

    愈来愈深。

    愈来愈深。

    愈来愈深……

第二卷 后记

    大家好，我是河端ジュン─。

    在本集中，拓马开始留恋瓦尔哈拉的生活，个性上似乎变得稍微圆融一点。不过由于拓马几乎是生平首度体验『伙伴』这种不知所以然的东西，他也为此感到苦恼不已。在这同时，拓马基于不得已的苦衷而陷入麻烦之中，被迫再度与能力强得犯规的敌人交手。此外，新角色也变得愈来愈多。堪称『世界观扩展篇』的『迷途英雄的异世界召唤』第二集，敬请务必欣赏！

    如同前述，本集将以某种形式推动故事的巨浪。

    老实说，作者本人也非常期待今后会如何发展，不过截至目前为止的剧情大致上都没有偏离预期，所以我想一定没问题的。

    无论如何，唯一可以确定的是，未来拓马将被卷入过去无法相提并论的棘手灾难。想必剧中角色们也觉得很伤脑筋吧。不过这也是没办法的事情。大家加油啊。

    以上，在后记里顶多只能提到这些了。

    话说回来，一般文学不太常看到所谓的后记吧？这算是轻小说的特色之一吗？总觉得好像得到了什么特权呢，呵呵。

    不过打开漫画一看，我发现那个业界还做了更多好玩的事情。

    文字后记就不用说了，还有公开舞台设定资料、角色介绍、读者插画回函单元等等，真令人羡慕。

    尤其是读者大人们绘制的插画，我认为最能带给作者鼓励了。除了二次元的插图以外，我也想看看读者大人们创作的同人短篇及恋爱小说等等。

    就这点来看，文章这种类型的好处在于创作门槛较低。不过另一方面，跟插图相比，文章必须更明确地描绘角色性格，所以感觉也不太可能公开徵求投稿并在书末刊登。

    说到图画跟文章，有件事情让我一直感到很好奇。虽然画家与小说家都被称为作家，但作曲家和作词家为什么就不被称为作家呢？除此之外，建筑师或编舞者应该也算是创作人，不过他们也不被称为作家吧。

    还是说一般普遍都称为作家，只是我自己不知道呢？若有人清楚这方面的事情，还烦请赐教，这样我会很开心的。

    以下是致谢。

    责编H大人，在创作的种种过程中总是承蒙您的帮忙，接下来也请多多指教！

    从本集后期开始合作的O大人，还请您务必手下留情！

    藤真拓哉老师，感谢您这次也绘制了帅气可爱又美丽的最强插图！为什么您每次都能忠实反映出作者的想像呢？我甚至震撼到怀疑您是超能力者世界的英雄呢。今后也要继续麻烦您了！

    安田均老师，感谢您借给我许多资料，给予我温暖的鼓励。一直以来总是承蒙您照顾了。

    各位前辈、朋友以及后辈，谢谢你们的多方邀约。因为本身环境导致行程难以配合，真是非常抱歉。今后也请多多关照！

    还有正在阅读本书的您！

    第二集能像这样顺利出版都是多亏了（大概有买第一集的）您，真的非常感谢您！

    本作『迷途英雄的异世界召唤』还会继续下去，至少不会在这一集结束。若您愿意再多捧场一阵子的话，我会非常开心的。恳请您继续支持！

    下一集无疑会有更激烈的发展，到时候再会了！

    二○一四年五月 河端ジュン─

第二卷 插图



第三卷 序章『来自过去』

    台版 转自 轻之国度

    图源：kid

    录入：kid

    0　某个少女的记忆

    我在小学一年级时曾遭逢一场惊天动地的灾变。

    火山爆发、大地崩裂……整个城镇都没入了水中。

    我自幼便带有容易被卷入各种灾难中的体质，让我经常在心里不平地埋怨著「为什么惟独我总会遇上这么残酷的事……」，然而这次的情况尤其严重。

    当时，我被夹在倒塌的大楼与裂开的柏油路的狭小空间中，整个人动弹不得。这里光照不进来，被人发现而获救的机会渺茫。起初我嚎啕大哭，但始终没有人回应。其后我精疲力竭，完全放弃了希望。

    这时候令人惊讶地，前来拯救我的竟是一名年纪跟我相仿的男孩。他单手轻易地举起了路上的颓垣残瓦，低头看向我。

    他的力气大得令人难以置信。不过当时的我无法相信自己竟然有机会得救，因而脑中一片空白，完全没有余裕去察觉这种不对劲的感觉。

    他没有开口对我说话，好比从事著什么事务性的工作似地，以熟稔的动作流程拉著我的手让我好好站在地面，然后转过身去。

    在接触到他掌心的温度之后，我才稍微得以回过神来，慢了半拍才想起自己应该对他道谢。

    我小小声说：

    「谢、谢谢你。」

    他回过头，只是瞄了我一眼。不过他没有回话，接著又把头转回去，踩著扎实的步伐向前走了出去。

    他的视线前方有一名脚被夹在瓦砾堆中呼救的老人身影。我这才意会到，他要去拯救那名老人。

    他的背影看起来好高好大。跟被困在瓦砾堆中，放弃一切感到绝望的我天差地远。

    此时的他，毫无疑问成了我心目中的英雄，成了照耀整个世界的光芒。

    然而，他在从我眼前消失之前，带著有些疲惫的语气嘟哝了一声：

    「……为什么只有我的身边总会发生这么残酷的事。」

    这句话至今仍旧萦绕在我的耳边。

    1　人型使徒入侵

    神界瓦尔哈拉在七星勇布拉德发狂引发的事件过后，又过了两个月。

    时值夏季。

    这里是要塞都市，拉凡捷。包围著城镇的厚实城墙，受到阳光照射影响，就有如天然的平底锅一般燥热。

    然而，外围的城墙今天在数百只野兽型使徒──包含牛、羊、水牛、角马、捻角山羊等等──的突击之下，随时都要被攻破。

    负责指挥的是一名有著狮子鬃毛的兽人形使徒。

    「咬烂他们吧！我的同胞们！让我们一举歼灭瓦尔哈拉的英雄吧！」

    在布拉德事件过后，使徒们开始频繁出没于神界瓦尔哈拉各处。而且大部分情况还是像现在这样，由人形使徒率领兽类、昆虫类等低智能型使徒担任冲锋，让情况变得更为棘手。

    现在的瓦尔哈拉已经有三成以上的地域在使徒的侵略之下化成了焦土，让所有的人们已经无法再像过去一样，只将它们视为一种『害兽』了。应该说它们代表了『灾变』，甚至于『末世战争』。

    一名少年英雄带著这样的感想嘟哝了一声：

    「G，名称是什么都无所谓啦。既然有敌人就把它们通通打倒。这就是我的工作。」

    他站在要塞都市内部的城门前，叹了一口气之后，双手按在门上。

    ──嘎嘎嘎……随著又低又重的摩擦声，城门开启了。

    看到城门内走出来的少年既娇小，又有张稚嫩的脸──看来差不多就是国中生年纪──城门外的兽人形使徒喜孜孜地龇牙裂嘴展露了笑容。

    「唔，本大爷才想说终于有英雄登场……嘎哈哈！没想到凭你一个人想来对付我们啊？白痴，来塞我们群兽的牙缝吧！」

    少年美丽的白发和一身白银铠甲沐浴在夏日阳光之下闪耀著金光，光芒让铠甲的主人觉得刺眼而蹙起眉头。他笑道：

    「塞牙缝？哼，你们这些三流的家伙办得到就试试看吧。你们把我当成什么人了。」

    少年──世界最强的其中一人〈白色勇者〉亚修低喃一声，拔出了背上的大剑，剑锋迎光闪耀出金辉。

    「嗯！？」

    兽人形使徒在刺眼的光芒中眯细了眼睛──这一刻，胜负随即分晓。

    「闪皇。」

    亚修使出了无数的光刃，以放射状向周遭射出。

    其光刃将所有的敌人吞进了火海──不只兽人形使徒，还有它所率领的大批兽型使徒也全都在转瞬间变成了焦炭。

    炽热，消灭，终结。

    「──咕！？嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    群兽的哀号响彻了天际。

    面对使徒的大军进犯，瓦尔哈拉阵营也并非默不作声，乖乖挨打。

    他们拥有成群的英雄。

    尤其这群英雄现在也以七星勇为中心组织出了因应使徒侵略的特别对应团队。因为这个缘故，瓦尔哈拉中有人居住的地区，都能像现在这样有惊无险地把守住（事实上，在使徒手中化成焦土的三成领土，其实也都是些边境丛林和无人岛屿而已）。

    也许是心理作用，这阵子瓦尔哈拉领内英雄之间的团队意识高涨──特别是在责任分工方面彼此搭配得天衣无缝，让人觉得不用担心损害情况扩大。

    例如特别对应团队之中拥有傲人功勋的〈白色勇者〉亚修就是这么想的。而事态发展也与他的看法相吻合。

    「不过让人觉得不舒服的是，无法知道这群使徒的来历呀。」

    亚修以光速──他的能力即是让自己具有光的性质──晃眼来到包裹在火光之中的兽人形使徒身边，睥睨著倒在脚边的使徒冷冷地问：

    「喂，使徒，你们为何如此敌视瓦尔哈拉的英雄？又为什么跟我们英雄一样拥有BP？」

    「呵呵……」

    兽人形使徒焦黑的脸庞显露出扭曲的模样，意味深长地笑了。

    「我等被赋予的角色只不过是一颗颗棋子……就跟你们一样。没有人能敌得过那个女人的……」

    「你说什么？这是什么意思──」

    亚修追问，但对方没有回话。它焦黑的肉体化成了炭渣，在风的吹抚下逐渐崩解飘散。

    亚修看著兽人形使徒的尸体化成黑雾消失，忍不住咋舌嘟哝了一声：

    「啐，下手太重了吗……使徒实在有够弱的。如果是拓马，这种程度的攻击，连要他两脚跪到地上都还办不到。」

    没错──花形拓马。亚修之所以不怎么担心瓦尔哈拉会出现什么样的灾情，最重要的原因就是他。

    亚修过去曾经与他交手过一次，认为这人实在是强得可怕，难以想像这人会在任何场合败下阵来。

    尽管亚修不太愿意承认，不过只要有拓马这位自己认可的劲敌把守，瓦尔哈拉的安全绝对万无一失。这点是毋庸置疑的。

    「哼……不过我迟早会超越他的……」

    亚修边说边扬起嘴角，轻轻挥动了手中的大剑。这一剑将周围的炭屑一扫而空，让周围的景致再次恢复到原本的安逸。

第三卷 第I章『阻挠』

    1　顺应情势的队长职位

    时值夏季，在拓马原本居住的世界相当于七月。他在奥丁的命令下前往讨伐人形使徒。

    他走在潮湿的森林中，嘴上忍不住抱怨了起来。

    「唉～为什么我得在这种热死人的时候跑到亚热带气候的区域来啊，真是没劲啊。」

    而且此时他的身后还跟著一群不怎么认识的英雄们。

    他稍微回过头，便看到这群英雄全都带著敬重的眼神凝望著他。

    「能加入人称超新星的拓马队长麾下，属下实在是太荣幸了！」

    「我也是！」

    「我也是！」

    …………

    不不不，这到底是怎么回事啦。

    为什么要这样大力夸赞我啊？都快被他们的口水淹死了。

    ──完全不知道该如何应对。

    拓马带著不知所措的困惑，赶紧把头转了回去搔著头。

    此时他身旁金色头发女孩开了口：

    「拓马同学，能不能请你抬头挺胸，表现得像个队长一点？」

    悠娜&#8231;圣特欧达，她是与拓马同属《零落之王》军团的队友，也是他最为信赖的搭档。

    拓马斜眼看著她的脸回道：

    「不，要我来指挥部队一定是哪里搞错了。我基本上独来独往，这太不符合我的性格了……」

    「不过，不是你答应接下这个职务的吗？既然有怨言，就对奥丁说嘛。」

    「那个萝莉主神，我说了她也不听呀。那家伙根本就是任性的聚合物，一个人自说自话地把工作推给我。」

    「是吗？不过我想这也是没办法的事吧，毕竟现在问题严重。既然使徒出现有组织性的行动，瓦尔哈拉这方的英雄也非得进行部队编组才行。而能胜任队长一职的人除了七星勇之外，应该也不做他想了。」

    悠娜看似颇为赞同自己陈述出的意见，「嗯嗯嗯」地频频点头。

    「你看起来很高兴的样子嘛。」

    「呵呵，因为我不是七星勇嘛。事不关己呀。」

    「真狡猾。」

    「怎么会呢？再说我本来就怕生，根本不可能胜任队长的职务呀。」

    「啥？你怕生？你在说笑吧？不论对象是谁，都马上就可以举起j口对准对方的你，才适合担任指挥官啦──就恐怖政治的角度而言。」

    听到拓马这么说，悠娜不悦地鼓起脸颊。

    「我才不是不管对象是谁都可以举j指著对方。只有你而已。」

    「啥？这是什么特殊待遇？我可是一点都不觉得开心。」

    「你、你吵死了！总之，你就是部队长，抬头挺胸拿出气魄来啦！窝囊废拓马！」

    悠娜莫名露出满脸通红的反应，迁怒似地举起腰上的双j，毫不留情地扣下扳机。对此，拓马轻松地闪过了子弹。他早已经习惯悠娜的这种攻击模式了。

    然而，身后部队里的英雄们，看到这两人间的互动却颇为感动地拍起手。

    「喔喔！这就是悠娜小姐一如传闻的快j攻击呀！动作快得都看不清楚了呢！」

    「面对这么快的速度，拓马队长能闪得开也是厉害呀！他的反射神经到底快到什么地步！」

    「果然能当上七星勇的人，演起相声也是非同凡响呀！」

    …………

    拓马看著这些人忍不住心想：

    （这个队长职务果然很难当啊…………）

    ＊

    拓马在应召唤来到瓦尔哈拉的一个半月间就打败亚修和布拉德两名七星勇，在一般英雄之中已经没有人怀疑他的实力，甚至还会对他予以加油欢呼。

    从拓马率领的部队之中，一名年轻英雄也在此时冲出队伍，面带笑容地大叫著：

    「拓马队长！我是因为崇拜拓马队长而志愿加入队长的部队的！」

    这名少年有著说不上任何特徵的稚嫩容貌，看起来像国中生。

    对此，拓马回了话：

    「好是好啦，不过别擅自跑出列队。」

    「啊，抱歉！能见到野生的拓马队长不小心太兴奋了！」

    ──什么叫野生的拓马队长啦。拜托你不要用那种好像会在森林遭遇到的方式叫我。

    拓马产生了「真是麻烦」的感想──或者说，这种搭话方式让他有种奇痒难耐的感觉。

    拓马向来不是为了得到他人赞赏而战，也不觉得自己做了什么值得称赞的丰功伟业。他只是照著自己的想法去做而已。

    为了成就自己的愿望。

    为了守护他所重视的人们。

    为了帮重视的人们实现他们的心愿。

    他搔搔头，对著这位眼睛炯炯有神的少年说：

    「不，我也只是成为英雄才几个月的菜鸟喔？」

    「不过您在这么短的期间就攀上瓦尔哈拉的顶尖位置，拓马队长果然很厉害！毕竟有太多人当了好几年英雄，却怎么也爬不上七星勇的位置的嘛！」

    「啊，是啦……谢谢你啦。」

    一如这个男孩所说，瓦尔哈拉有各式各样的英雄。

    每位英雄都出身自不同的世界，各个天赋异禀，价值观彼此迥异。同时，每个人也怀抱著不同的愿望。

    没错，愿望。

    只要在『英雄大战』这场盛会中取得一○○○○○○BP就能实现愿望──所有聚集在瓦尔哈拉的英雄都是听闻这个消息而来的。

    然而，现在全权管理BP的〈全知之眼〉却遭到骇客入侵篡夺，已经不是大家悠哉地继续进行英雄大战的时候了。

    因此他们非得找出这个夺走〈全知之眼〉控制权的幕后黑手，将之打倒不可。而这也是拓马等人被赋予的最优先任务。

    Operation Rewrite＝作战名称〈改写〉。

    悠娜站在拓马身边，表情严肃地说：

    「我们现在之所以到处奔波，为的就是从出没的使徒口中探听这次事件幕后黑手的情报。就算再麻烦也不能不管呀。」

    「我知道啦。」

    ──嗯，我知道。

    所以拓马尽管口头上抱怨，却也没有下这份重责大任。

    （──再说，我也得确认一下，这次事件的幕后黑手是否真的是她……）

    拓马口中的她即是对拓马而言最重要的女孩。是比起任何人事物都要来得重要的人。

    因此，若是她真的是这次事件的幕后黑手，瓦尔哈拉的每个人都直指她是敌人的话，那么拓马即便要与整个神界为敌，也要誓死守护这个女孩──拓马过去都是这么想的，因为她是拓马一直以来的人生目的。

    然而──

    现在的拓马──

    ……坦白说，他没有自信能贯彻关于这个想法到底。

    很窝囊的，若是要现在的他与悠娜为敌，他没有自信能够认真与悠娜厮杀。

    因为拓马经过来到瓦尔哈拉的这一连串战役后已经下定决心，不只要实现自己的愿望──包含悠娜在内，所有他所珍视的人的愿望，他都要一并帮他们实现。

    因此，他默默许下这个祈愿……

    ──拜托，那个人千万不要是小樱。这个不祥的预感千万不要成真。

    就在拓马内心暗自祈祷的时候，他似乎也已经走了相当长的一段距离。

    「啊，拓马同学，我们总算穿过这片森林了呢。」

    听到悠娜的声音，拓马这才回过神来。

    他望向前方，看到原本包覆著四周的树林在眼前变得稀疏，同时迎面一阵舒爽的凉风拨弄著他的发丝。视野顿时开阔了起来。

    他们抵达此行的目的地了。

    这一刻，他们目睹了一面白得发亮的沙滩和靛蓝海面上，一头有著章鱼脸庞的人形使徒正袭击著这里的观光客。

    2　使徒的目的

    尽管这头章鱼人使徒指挥著大批鱼型使徒肆虐，但拓马将这些鱼群交给了部队里的其他英雄对付。他只要专心打倒这头章鱼人使徒即可。

    一场队伍指挥官对决的简洁对阵形势就此展开。

    「呸噜噜噜噜！可恨的英雄们！你们给我记住，本大爷的名字叫做克图尔──」

    「不要喷口水！恶心死了！」

    章鱼人使徒名字还没报完，拓马便一拳重重地打进了它的颜面。在「噗咻──」一声令人毛骨悚然的怪异声响中，这头章鱼人使徒的脸庞随即失去了原有的形状，整个人飞出去落到几十公尺外的海面上溅起盛大的水花。

    「速战速决耶。」

    悠娜说道。

    「我们没理由花时间陪它瞎耗呀。」

    「是呀，怎么能让这种章鱼阻碍我们实现愿望。」

    我们的愿望──悠娜是这么说的。

    果然她也深深企盼著拓马能够一起实现「所有人的愿望」。

    对此，拓马心想「说什么也不能背叛她」，于是带著半自我确认的意思说道：

    「没错，我已经下定决心，要连你们的愿望也一起扛下来了。」

    「……拓马同学。」

    悠娜红著脸颊。

    拓马想著「大概是对我说出的话感到开心吧，这家伙也有可爱的地方嘛」，然而下一秒悠娜便有点难以启齿地接著说了下去：

    「──现在重要的是，使徒的反击要来了。」

    「咦？」

    回头一看，那只章鱼人使徒已经把头探出海面嘟起了嘴。其口中吐出的令人作呕的黏液，紧紧缠附在拓马的手上脚上。

    悠娜受不了地说：

    「唉～所以我都提醒你了嘛～」

    「提醒什么鬼啦！要提醒要早说啊！再说你话说到一半脸红是怎样啦！？要让人误判情势也该有个限度吧！」

    「喔，还不是因为你到处都是破绽，让我憋著不敢笑出来，不小心就……噗呵呵～」

    「你到底站在哪一边啊！？刚刚明明气氛很好！没想到你居然忽然背叛！」

    「哎呀呀，你这么说很令人心寒耶。那我们差不多也该认真反击了吧──拓马同学，准备开始之前提过的作战方式。」

    悠娜说完从腰上取出两把手j，摆开架势。

    「喔、喔！好。」

    拜托你从一开始就认真干啦──拓马尽管心里这么想，但也配合地对著悠娜张开双手。

    拓马跟悠娜在这两个月想出了新的搭档作战方式。虽然这次是第一次用于实战，但面对眼前的敌人应该会有显著的效果。

    「说到底，都是你的攻击方式太半吊子了，才没办法第一时间打倒它。拓马同学你的坏习惯就是一遇到比自己弱的敌人便会有所保留。」

    「哎，那是因为小樱说，欺负弱者不好……」

    「是是是，这句话我都听到不想听了。这次要好好把对手收拾掉喔？」

    「啧，好啦。」

    在拓马话没说完的同时，悠娜已经先一步扣下了双手手j的扳机。两把j的j口喷出子弹，夹带著蓝色火焰射向拓马。

    拓马轻松地用双手抓住两颗子弹。同时，子弹中灌注的魔力轰然依附在拓马的手上熊熊燃烧……

    ──一对火拳随即诞生。

    「这招使用起来会热到不行，看我一口气把你收拾掉。」

    「……哔噜噗？」

    此时已经爬到沙滩上的章鱼人使徒显露出一副疑惑的反应，但拓马没管它，便直接甩著缠了熊熊烈焰的双臂朝它冲了过去。

    「我的手上缠著火红的烈焰……强光疾呼要我即刻打倒你……」

    虽然拓马手上的火焰是蓝色不是红色，不过这无关紧要，现在气氛跟速度比较重要。

    「灼热的第一拳──！」

    拓马那燃烧著火焰的拳头陷进章鱼人使徒体内，火焰笼罩著它柔软的身体。

    随后，一如特摄影集中盛大的爆炸特效轰然而起──这大概也是因为这只章鱼体内有气体吧。据说鹦鹉螺内充满这类氮气，现在的情况大概就和那个原理一样。

    不论如何，拓马与悠娜利用这般不知道能不能说是巧妙的搭档作战方式，打倒了章鱼人使徒。

    ＊

    「所以呢？结果你们到底是什么来历？我完全不懂你们的目的耶。」

    章鱼人使徒的残骸落到岸边，拓马跑到它的脸旁（十分惨绝人寰）对著它这么问。

    「咕、呵呵呵……」

    这只使徒尽管已经败阵，奄奄一息，但仍带著挑衅的眼神提起目光望向拓马说：

    「你们英雄有没有想过自己为什么会拥有如此特别的力量？」

    「？之前也有人问过我同样的问题哪。」

    拓马记得提出这个问题的人，好像是和使徒袭击瓦尔哈拉的事件有关的布拉德。

    「这么问有什么特别的意思吗？」

    章鱼人使徒闻言笑了。

    「……你们之所以拥有如此强大的力量，是因为你们生来便被赋予拯救世界的任务──『既定的正义』……而和你们有如一面镜子映照出的对比──『既定的邪恶』即是我们使徒。」

    听到它这么说，站在拓马身旁的悠娜忍不住歪起了头问道：

    「你所谓『既定的』是什么意思？」

    「也可以说是世界决定的规则。这个世界是由非正即邪的二元论所构成的。而你们过去在你们所属的旧世界中，应该也打倒了某种『邪恶』的存在吧？」

    「…………没错。」

    正如章鱼所说的。

    好比亚修曾经打倒龙王拯救了他所处的世界；悠娜打了恶魔、拓马也打倒了魔王，分别拯救了他们所处的世界。

    尽管其他英雄们没有提过自己详细的经历，但拓马也确实听闻过他们曾经打倒了某种『邪恶』的存在──世界的确是由正义和邪恶两相对立的价值观形成的。

    章鱼接著开口：

    「这就是我们使徒的真实身分。我们是你们这些英雄在旧世界打倒的人，因此对你们充满了恨意。」

    「你说什么？那么……」

    ──那么使徒也跟拓马等人一样，是从旧世界受到召唤前来的了。

    不过拓马是第一次听闻到这件事。

    「你刚刚问，我们使徒的目的是什么对吧？其实就跟你们一样──为了实现愿望。所以我们也拥有BP。」

    「这我知道。」

    早在之前与使徒交手时，拓马就已经得知这点。

    「好比英雄们聚集于神界（瓦尔哈拉），瓦尔哈拉之外……也就是名为『善恶分界』的结界彼方，也存在著使徒聚集的世界──邪神界（恩德）。而我们使徒也跟你们英雄一样参与著一场大战，只要在大战中累积一○○○○○○BP就可以实现愿望──这场大战即是所谓的『使徒大战』。」

    「…………」

    简直莫名其妙。

    「哔噜呼呵呵呵！」看到拓马显露出困惑的反应，章鱼人使徒随即满意地笑著说道：

    「不用这么惊讶。我们也是最近才知道这些消息的。因为这件事似乎原本预定是成功累积到一○○○○○○BP的『英雄』和『使徒』两人才会知道的事……据说依照原本的预定，成功累积一○○○○○○BP的英雄和使徒将展开一场最后决战，只有『获胜的人才能实现愿望』──这即是这场名为『前&#8231;诸神黄昏』的游戏之内容。」

    「你又是似乎又是好像的，少说这种含糊不清的鬼话。」

    然而，章鱼人使徒无视于拓马的抗议，自顾自地接著继续说：

    「不过现在情况不一样了……某个人出现在我们使徒的面前，告诉我们『只要捣毁了神界瓦尔哈拉，消灭所有英雄，我就帮你们实现愿望』。」

    「告诉你们？这人是谁？」

    「是那个女人。」

    「那个女人？」

    「对，不过这件事让你们知道也是没有意义的。因为那个女人既非使徒也非英雄，是任谁也无法制止的，极其凶恶的存在。」

    语毕，章鱼人使徒再次发出心满意足的「哔噜呼呵呵呵～～」尖锐笑声，随后它的身躯便失去水分变得乾瘪，化成一团黑雾消失。

    拓马和悠娜望著这团黑雾在空中飘散，带著难以释怀的表情彼此四目相望。

    拓马心想：

    ──那个女人。真希望能够早点弄清楚她的真实身分。

    3　死线的条件

    拓马和悠娜最后得出了结论，认为在资讯严重匮乏的情况下多想也没有意义。

    章鱼人使徒消失之后，拓马为了洗掉恶心的黏液，以海水洗涤著双手。

    「呜哇～脏死了！怎么觉得整只手都黏答答的啦～！」

    听到拓马眼眶泛泪地哀号著，悠娜叹了一口气说：

    「真是的，我们明明就打赢了，为什么你看起来会这么窝囊呀……」

    「悠娜还不是因为用j才没事！你根本不用跟敌人直接接触嘛！」

    「战斗时使用武器本来就很正常呀。只手空拳面对各式各样敌人的你才比较异常吧。」

    「有什么办法，我又不像你是来自奇幻世界。」

    「你那个世界也够奇幻了吧。」

    「哪里奇幻了？」

    「『死线』。」

    悠娜说道。

    「…………是啊。」

    所谓『死线』即是拓马身上总会招来各种灾难、令他烦恼不已的体质。这种能力即使看在各种天赋异禀的英雄眼中，确实也是个脱离现实且令人忌惮的能力吧。

    这么说起来──拓马想到一件事，边洗手边说：

    「我这阵子忽然发现一件跟『死线』有关的事──只要没有其他英雄在附近，我的死线能力就不会发动。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊……就像我自己一个人去买东西，刚好附近没有其他英雄出现时，我就不会被卷入灾变之中。发现这件事的时候我超惊讶的。」

    悠娜盘起双手说：

    「原来如此。不过就算知道这点，又有什么意义？如果我跟你拉开距离可以让你变得安全的话，这也不是不能考虑的事……不过只有我跟你保持距离根本上也没有意义吧？」

    「是啊，是这么回事没错。所有英雄都需要刻意跟我保持距离才可以，而这是不可能办到的事。」

    在瓦尔哈拉这块土地上总共聚集了超过六○○○万名英雄。而事实上，现在拓马身边也有多位英雄围绕。

    也因为这个缘故，章鱼人使徒的攻击全都集中到了拓马一个人身上。这肯定是死线造成的结果。

    只要拓马身在瓦尔哈拉，要达成不启动死线能力的条件便相当困难。

    「我也想过，既然不可能，乾脆看开一点，永远跟悠娜一起行动比较好。毕竟你是个相当值得信赖的搭档嘛。」

    当拓马吐出这般极其合理的意见后，悠娜的脸上莫名泛起了红潮。

    她蹙起眉头嘟起嘴说：

    「呜……笨蛋。干嘛脸不红气不喘吐出这种令人害臊的话呀。」

    「咦？什么意思？」

    拓马狐疑地回问了一句，但悠娜却即刻别过头。

    「～～！没事啦！讨厌！」

    拓马整整洗手洗了三分钟。他的背影看起来彷佛像是尿了裤子的小学生在清洗自己的内裤般，散发出浓浓的哀愁；然而遥望著拓马的其他英雄，却一副有所感慨的样子。

    「喔喔……那就是拓马队长的必杀拳啊？这可是我第一次看到呢……」

    看来这群英雄在从旁目睹拓马和悠娜整个战斗过程而产生的感动，到现在还没有平复。

    「他面对那个看起来很强的魔物可是一拳就把对手轰飞了喔。拓马队长果然厉害！」

    「要有拓马队长在，就算一口气面对几百只使徒也不怕！」

    「没错没错！」

    这群英雄也已经击退了小兵鱼形使徒们，肯定亦拥有相当程度的能力。不过在他们眼中，拓马的实力似乎远远高出一截。

    站在拓马身边的悠娜，感慨颇深地绽露了微笑。

    「想想拓马同学刚来到瓦尔哈拉时的情况，怎么也想不到你今天会得到大家如此的赞赏呢。」

    「为什么是你看起来很开心的样子啊。」

    「咦？没有啊？呵呵。」

    听到悠娜的回话，拓马忍不住搔搔头，心想「实在是猜不透悠娜的心境，不过算了」。

    「话说回来，我刚刚一直觉得很在意……」

    「怎样？」

    「你干嘛穿著比基尼泳装？」

    没错，虽然这声质疑来得很晚……或者说，拓马一直极力装作没看到，不过最终还是在意得不得了，于是开口询问。

    天生金发碧眼的悠娜，穿著一身相得益彰的白色比基尼泳装。而且在刚刚的战斗中也一直是这副模样应战。

    这明显非常奇怪。完全不是适合作战的装扮。

    然而，悠娜显露出果决的表情回了话：

    「这不是普通的比基尼泳装，是比基尼装甲喔。」

    「你是白痴吧。」

    拓马说完就被揍了。

    这是一记连著j口一起飞过来的沉重右直拳。

    「很痛耶──！？不对啊，说到底，你那件泳装哪里看起来像是装甲了啊！不就是普通的比基尼而已吗！你不会害臊吗！」

    「不会呀。你听好，我的能力是人体自燃。这种能力在海边难以发挥。所以我刻意避开了会阻碍人体自燃的衣著。这才是最适合我在这里作战的装扮──所以会穿成这样是必然的！」

    「随便你吧……」

    拓马丧气地垂下肩膀，深深叹了一口气。

    然而，悠娜却依旧紧盯著他。

    拓马觉得疑惑，因而看了她一眼，随即便听到她开口询问：

    「那……你觉得呢？」

    「啥？觉得什么？」

    「那个、我这么穿，合、合不合适？」

    悠娜带著羞怯的反应伸手抚弄著她的马尾（这么做不知道是否也是为了提高人体自燃的效率）。

    「嗯？喔喔……不，嗯，我是想说不用特别说，不过……」

    拓马以稀松平常的反应说道：

    「──超适合你的。这是当然的嘛。」

    拓马现在已经不会因为这种程度的费洛蒙感到慌乱了。毕竟他已经十分清楚悠娜有多么地可爱无比。

    坦白说，悠娜的可爱程度仅次于小樱──换句话说，以人类女性来说，没有人赢得了悠娜（小樱是女神，所以层级不一样）。

    听到拓马这么说，悠娜似乎显得颇为开心，红著脸开口：

    「！……谢谢。」

    拓马用鼻子笑了一声。

    「笨～蛋。不是你硬要我说的吗？哪有什么好谢的。」

    「呜！那……那是……」

    悠娜支吾了一下之后小小声嘟哝了一句：「你很唆耶。」

    对此，拓马耸耸肩说道：

    「不说这个了，我们已经打倒了使徒，没必要继续留在这里了吧。赶快回宿舍去吧。」

    不然一直在一群素未谋面的英雄们前担任队长职位，其实比起一般作战还要累人。因此在下一次使徒出现之前，拓马得先回家好好休息一下。

    然而，悠娜却摇头否决这个提议。

    「不行，不能回去。我们还有奥丁交办的敕令要完成。」

    「咦？不是吧？还有什么任务没做？我没有听说呀？」

    「她交代过，『打倒使徒之后，最少要好好享受两个小时的度假时光』。」

    「…………啥？」

    「奥丁说，我们难得来到夏日海滩，就好好享受一下啦。说这样可以提高部队里英雄们的士气。」

    …………那个变态萝莉神，没事出这什么馊主意。

    4　遭置换的命运

    拓马口中的变态萝莉神即是全权掌控整个瓦尔哈拉的主神奥丁。

    这个主神有著唯恐天下不乱的性格，说白了，由这种家伙当神，世界也差不多快毁了。

    然而，即使是莫名其妙的敕令，既然是正式的任务，只要完成也有钱可以拿。这对生活依旧困窘的拓马来说实在没理由反抗。

    尽管他对于这道命令显得不以为然，还是在海边的商店买了海滩裤换上，坐到长板凳上。

    就好就在这时候，一阵「嘟噜噜噜」的电子音乐响起。

    拓马眼前跳出的数位视窗显示著『语音通讯模式』的来电通知。

    来电者是……那个笨蛋变态萝莉神──奥丁。

    「喂？」

    拓马接听之后，视窗那头随即传来小女孩的声音：

    『Good afternoon！拓马！你好吗？』

    ……呜哇，这家伙有点亢奋过头了吧……

    『啊，你现在该不会觉得很麻烦吧？亏吾还亲自打电话给你耶！亲自打电话给你耶！』

    「啊～能听闻您的声音我真是开心欢喜……好啦，是有什么事吗？死变态。」

    『你这个人对神真是一点敬意也没有哪，嘴巴放尊重一点。好啦，你们享受夏天海滩的感想怎么样？吾可是很贴心地为你们安排了这个行程呢。』

    「贴心？这个任务根本莫名其妙。不说这个了，快点让我回家。」

    『不不不，这可不行。别看这样，这是吾想了好久才想到的点子喔？为了让你这个处男趁著夏天把第一次献出去──』

    啪嚓，电话挂断了。

    但两秒钟后，铃声又再次响起。

    嘟噜噜噜噜噜～

    嘟噜噜噜噜噜～

    嘟噜噜噜噜噜～

    嘟噜噜……

    铃声响到让拓马头痛得表情扭曲，但他仍『喀』地一声接起了电话──

    「啊！你够了！你这变态萝莉吵死人了！别为了这种无聊事打电话过来啦！现在还是大白天耶！你搞清楚好吗！再见！」

    『等一下等一下！？不要挂啦！不是啦！吾刚刚只是开玩笑，是真的有正经事打电话找你啦！吾是想问你们讨伐使徒的过程如何啦！』

    ──那你是不会一开始就这么说喔？

    于是拓马向她报告了他们顺利打倒使徒的事。随后也顺便说了他新得到的情报──邪神界（恩德）以及使徒对战的事。

    奥丁听了，马上转换成沉稳的语气说：

    『喔，原来如此哪……的确，这个情报听起来倒是挺合理的──比起只有英雄之间在大战，作为敌对立场的使徒也有同样机制，这样更公平呀。只是我们不知道有这件事罢了……不过吾认为，原先恐怕是预定当双方都有选手累积达一○○○○○○BP的时候，〈全知之眼〉就会自动发出系统讯息告知了吧。』

    所谓系统讯息即是在众英雄眼中以数位视窗显示的、诸如『BP转移』之类的讯息文字。

    拓马听了说道：

    「不过他们那边的情况好像改变了喔？今天打倒的使徒说，即使它们不用累积到一○○○○○○BP，只要打倒我们英雄，愿望就能实现。」

    『这些话不是使徒说的，应该是在幕后操弄这起事件的人说的吧？换句话说，这个幕后主事者拥有实现他人愿望的能力。不过，如果真有这样的人存在，那可真的是挺吓人的。因为这么一来，她的存在意义便超越英雄和使徒之间的藩篱，甚至凌驾于神灵之上──相当于系统本身了。』

    相当于系统本身。

    『现在想想，在前一次使徒发动攻击──即「前&#8231;诸神黄昏」事件开始，我们就已经是被这个人玩弄于股掌之间。因为包含记载了「前&#8231;诸神黄昏」相关内容的预言书──默示录，这也都包含在〈全知之眼〉之中。这些内容很可能在很早以前就被那个幕后黑手窜改过了。从这个角度来想这还真是可怕。不知道这个幕后黑手究竟从多久以前就开始谋划这起事件了。』

    「………………………………」

    能够扭转世界规则，能够置换〈全知之眼〉，同时改写这个世界。

    正推动著这一切的幕后黑手──那个女人，究竟是谁？

    挑起这么大的事端，她的目的究竟是什么？

    …………

    拓马试著回想这一连串事件的开端──前七星勇布拉德发狂失控的事件。

    「这么说来，听说布拉德不见了？」

    布拉德，他是为了追逐其理想的「强悍力量」而投奔使徒势力的背叛者。这人已经被拓马打倒，永久除名于七星勇之列而被关入单人监牢了。然而自他被关进牢房后的整整一天，他便消失得无影无踪……这是拓马得知的最新消息。

    『是啊，你是从亚修口中听到的吗？』

    「嗯，那家伙不知道为什么总会把来自各方的消息透露给我。」

    『这是什么情况？听起来好像一对恋人。』

    「呜，别说这种让人觉得恶心的话……！」

    奥丁笑了。

    『嗯嗯，哎，他不见了是事实。不过那间牢房可不是随随便便就可以让人擅自逃掉的地方。也就是说，他应该是被某个人强制移动到什么地方去了──八成是觉得布拉德没有用了，就将他传送到既不是瓦尔哈拉也不是恩德，而是他原本所属的旧世界去吧。』

    当然，能办到这种事的人，只有掌握了整个系统的『那个女人』。

    『在布拉德还在牢里的时候，我们从他口中打探出来的消息是，幕后主事者「可以自由操作语音通信跟转移门」。同时，她也熟知「所有英雄的能力跟弱点」。』

    换句话说……

    「这太犯规了。」

    『没错。不过既然她掌握了〈全知之眼〉，这其实也是理所当然的事。总之，情况对我们来说是压倒性不利，所以我们不能只以打倒使徒为满足。一定要转守为攻，早一刻揪出这个幕后主事者。』

    为此，拓马等人能做的事其实也不多。

    他们只能一边打倒使徒，一边搜集情报；而若是运气好，遇上像是布拉德这等干部级的使徒，再试试看能否找出与这个幕后主事者之间的联系。

    「看来这会是一场漫长的大战呀……」

    『不过若是战事拖得太冗长也很麻烦。所以，吾很期待你的表现。』

    「咦？我吗？」

    『毕竟你的综合能力在瓦尔哈拉之中可是顶尖的嘛。』

    「是吗？我除了格斗技之外可是什么也不会喔？」

    『这无所谓。瓦尔哈拉的人民跟你周遭的英雄们不是都对你推崇备至吗？』

    这样的看法确实没错。

    「不过还有人比我更强吧？……那个穿著T恤搭热裤，名字叫什么来著的那个女人？」

    『你说朱莉安吗？』

    「对对对，还有那个沉默寡言的机器人跟白衣萝莉。」

    『普谭金和莲珀朗是吧。』

    「那些家伙该怎么说呢……总觉得他们好像比我更突出呀。主要是性格方面。」

    听到拓马这么说，奥丁笑著点头。

    『哈哈，嗯，有道理。你跟他们不同，心理层面成熟度不够，会因为愤怒等种种情绪而无法适度控制自己，导致落入敌人设下的单纯陷阱，让自己陷入危险。你锻炼肉体的同时，心理层面的强韧度也需要一起提升。』

    「我一直都是这么玻璃心，已经改不了了啦。」

    『所幸，我们已经知道你在愤怒之中冒出来的黑色瘴气，能暂时性地使你「超乎寻常的身体能力」产生爆发性的效果。这也使得你原本只有「异常超人的体能」这项单纯乏味的长处，能发展成具有宰制一切的强大实力。换句话说，只要你能够控制你的怒气，你就可以成为整个瓦尔哈拉之中无人能敌的大英雄。』

    「不，等一下，我可没想过要成为什么大英雄。说到底，我之所以来到瓦尔哈拉，为的也只是要实现我得以向小樱告白的愿望……」

    奥丁没等拓马把话说完，先一步回答：

    『不过你不是说要连同大家的愿望一起实现吗？』

    「这个──我是说过没错……」

    『对于能够办到这种事的人，人们通常称其为英雄……也许你没有自觉，不过你现在正逐渐成长为一名走在正确道路上的英雄了。』

    奥丁带著有如开玩笑般的语气，却也为此显得颇为开心地呵呵笑了起来。

    5　久等了，各位。

    奥丁交代完了重要讯息，又开了黄腔后，〈全知之眼〉的通信状况忽然开始出了问题。

    『……马……喂……你听得…………gbn……dfb……？』

    「嗯？喂？奥丁，现在是怎样？怎么忽然杂音这么大？喂？喂喂～？奥丁～？」

    拓马的呼唤没有得到回应。他和奥丁之间的通话在唐突冒出一声『喀喀』的大声噪音之后断讯了。

    『语音通信模式』的数位视窗被强制关闭。

    这是怎么回事？是语音通信功能出了什么状况吗？──就在拓马忍不住这么思索著时，耳边忽然传来一阵巨响。

    脚下传来『隆隆隆隆……』的声音。

    「啥？接二连三的这些状况是怎样啦。现在是海底火山爆发了吗？」

    拓马边说边望向海洋彼方，随即看到悠娜慌张地跑上了岸。

    「不是！好像是更糟糕的情况出现了！」

    「更糟糕的情况是……咦？喂！那是什么？」

    此时映入拓马眼中的景象是整片高高隆起的海平面。高出了沙滩，高出了拓马等人的头顶好几公尺，俨然形成一道由海水筑起的高墙。

    随后，这道水墙的顶端出现一道纵向的裂缝向下延伸。

    「海水……分成了左右两个区块？」

    该不会是摩西来了吧？

    在海水退开后呈现的湿润通道上，一名少女站在其中。

    她打著伞。两侧海水洒下的水沫打在伞上弹开。

    女孩穿著长靴，啪哒啪哒地走向拓马他们。

    「那个女孩……是谁呀……？」

    悠娜忍不住歪起了头。

    周围的英雄们也全都显露出了目瞪口呆的反应。

    女孩看到头顶上已经不再有水沫洒下，于是收起了伞。

    她穿著一身充满洁净感的水手服，亚麻色的头发切齐肩膀。

    而最引人注目的是，她有著一双宛如漆器一般黑润而闪耀著光泽的眼眸。

    她带著又圆又大的双眸望向拓马的部队，开口说：

    「好久不见。我来接你了喔，拓马同学。」

    ＊

    「你这阵子过得还好吗？」

    除了拓马之外，没有人认识这个绽露亲切笑容、望向拓马的少女。

    拓马看著她缓步走来，忍不住瞪大了眼睛开口嘟哝道：

    「为、什么……你会出现在这里？」

    （──又是幻觉吗？不对，不是。这种真实感……这不是幻觉。）

    一旁的悠娜显露出诧异的反应，使眼色询问拓马：

    「拓马同学，那个女孩到底是──」

    然而，话没说完，悠娜便察觉到气氛不对。

    有著圆润眼睛的少女举起一只手，一派轻松地像是要向拓马打招呼说声好久不见。不过悠娜却也随即直觉地发现，这情况不是像她眼中看到的如此和平。

    那是某种攻击姿势。

    悠娜的直觉中的，女孩指尖『啵』地一声亮起了粉红色的光芒。

    下个瞬间，碰巧站在女孩和拓马之间，处于射线上的使徒特别对策队伍，大约近一半──三十人左右的英雄们有如『停机』一般完全停止行动。他们全身受到一层粉红色的薄膜笼罩，彷佛不知道自己身上到底发生了什么事似地，脸上呈现目瞪口呆的表情定住了。

    能力（技能）？

    是控制他人行动之类的能力吗──？

    「就算真是这样，这也不可能吧……这些英雄全都是拥有五○○○○○BP以上水准的人呀！」

    也就是说，在场的英雄们全都是有机会成为下一任七星勇的人。

    想当然耳，行动遭到限制的这三十名英雄们，各自也都拥有在他们原本所处的世界中最强的能力。

    然而，这样的战力却在转眼间被消弭掉了。

    「──这个女孩……她可怕的程度可不是实力多强可以形容的了……！」

    这已经是作弊了。

    这时候，拓马想起奥丁说过的话。

    ──『幕后主事者可以自由操作语音通信跟转移门。』

    ──『同时，她也熟知所有英雄的能力跟弱点。』

    剩余的英雄们看到眼前这般非比寻常的光景，脸上不约而同地显露出惧色。因此他们没有等到部队长──拓马发出指示，便全都带著恐慌的情绪朝著眼前的女孩展开攻击。

    爆击、激流、冻结、旋风、土石沙尘、落雷、猛毒、真空、净化、咒术……这些招数全都是个别世界中最强的技能。

    然而，这番攻势却是如此不堪。

    粉红的薄膜将众英雄们包裹在其中，不费吹灰之力地便让他们停下攻势。

    「呜！那么由我来──！」

    悠娜也拔出腰际上的两把手j摆开架势。

    然而……

    「住手！悠娜！」

    拓马出面制止了她。

    「拜托你，不要出手。」

    拓马一脸极其严肃地紧咬下唇。他的目光始终紧扣在唐突现身的女孩身上，没有看过悠娜一眼。

    悠娜担心地喊了他一声：

    「拓马同学……？」

    然而，这声呼唤却被女孩的声音盖过了。

    「拓马同学──我想你应该已经知道，这次真的不是幻觉。我来接你了喔。」

    说完，她将手上的伞向空中。雨伞在空中『啪』地一声张开，缓缓落到地上。

    悠娜不由自主地抬头望向那把雨伞。因为她不能不防这其中可能带来的危险。

    然而，就只是这一瞬间的破绽……

    女孩小小声吐出一句呢喃：

    「转移。」

    一阵风顿时吹来，正面迎向悠娜，掀起了她的头发。

    「什么！？」

    悠娜举起单手遮住自己的脸。她随即眯著眼把目光挪回到少女身上。

    ──但那名少女已经突如其来地不见了。

    悠娜接著不由自主地望向身边。只见原本杵在身旁的搭档──

    「拓马同学……？」

    拓马也消失了。

第三卷 第II章『畸恋』

    1　校园里的热恋

    小樱忽然现身在自己眼前。

    拓马从细胞发出的本能中体认到，眼前的女孩毫无疑问就是他所爱慕的对象。

    当然，对于小樱为何置身此处，他也会感到疑惑。

    不过在脑中浮现出这个琐碎疑问的同时，他的胸中也涌现出另一股更为澎湃的情感。

    ──总算见到你了。

    在樱花色的光芒包裹之下，这个感想占据了拓马大部分的意识。

    他原本已经说服自己，即使能见到小樱，也要尽可能保持冷静。但是他办不到。拓马脑中已经全部都被小樱的事占据了。

    一阵有如樱花雨般的浅粉红色光斑在眼前洒落，飘向视线彼方。

    在斑斓的樱花色光斑消失的同时，拓马来到了曾经就学的高中校舍走廊上。

    「这里是我原来所处的世界……不对，是〈小型世界（至福乐土）〉吗？」

    〈小型世界〉是飘浮在瓦尔哈拉上空，几座用以作为特殊战斗舞台的人工卫星。其中这座〈小型世界〉则重现了拓马所属世界中的高中校园景致。

    眼前的景物几可乱真，但由于其中存在了拓马在英雄大战的比赛中暴力捣毁的部分，所以他马上就分辨出来了。

    「啧，我一瞬间还以为回到原本的世界了呢。」

    他心里期待著自己能跟小樱一起回到原本所属的世界，同时幻想著两人就此过著情侣般的高中生活。

    ……但他发现了一件非常重要的事。

    「小樱本人去哪里了？」

    看来她不在附近。

    拓马搔搔头走在亚麻地板上。

    说到底，他连自己竟为何会瞬间移动到这个场所的原因都不知道。这应该是小樱造成的结果，但她究竟为什么这么做，又为何办得到这种事，拓马终究无从得知。

    幕后主事者……拓马想起了这个词汇。

    ──她果然也拥有某种特殊能力吗？

    不过至少在拓马从小学六年级一直升到高二、一直关注著小樱的这段期间，却从没有听说过有这种事……

    不对，不是这么回事吧。

    拓马根本对小樱一无所知。

    打从拓马第一次在堤防边遇见小樱之后，他就一直受限于死线的能力，无法好好跟小樱说话；甚至随著年纪增长而根本连靠近小樱都变得极其困难。

    一想到自己如此凄惨的恋爱经历，拓马就不由得觉得沮丧。

    「……不对，小樱一定没有什么特殊能力才对。」

    因为拓马跟小樱同是『被卷入的世界』出身的。

    ──每个世界中，都只有一名英雄拥有特殊能力。

    『被卷入的世界』中的英雄是拓马，所以小樱不会是英雄。而小樱既然不是英雄，也必然不会拥有什么特殊能力。

    真要说唯一一种让小樱如此与众不同的可能……那就是，她并非拥有特殊能力，而是如同使徒和奥丁所说的，是种更加超乎常理的存在──系统。

    「………………」

    拓马在这里打住，没有继续思索下去。

    他觉得在什么都还没弄清楚的情况下就怀疑小樱，是对小樱的背叛。毕竟他朝思暮想的小樱，现在都好不容易出现在他面前了。

    说什么都得先跟小樱谈谈才对。

    好了，既然都瞬间移动来到了学校，小樱应该就在这校舍的某处──拓马转换心情，在校舍里迈步开始寻找小樱的身影。

    从窗外的景色判断，这里是一楼。

    拓马就近一间间猛力地拉开了教室的拉门──

    从1－A开始，接著1－B、1－C……看来小樱不在校舍一楼。

    他走上阶梯。

    ……2－E、2－D、2－C。2－C是拓马还留在原本所属的世界时就读的班级。如果他没有来到瓦尔哈拉，他应该也还在这个班上。

    穿过2－C教室，隔著2－B即是2－A，那是在原本的世界中，小樱就读的班级。

    「哈哈，真是感慨万千耶。」

    拓马这辈子从来没有踏入过这间教室。

    一次也没有。

    有的只有从远处眺望。

    那是因为受到死线的能力阻挠，他无法接近小樱。要不是走廊地板陷落一块，就是2－B教室发生爆炸意外。甚至还有小型陨石掉下来过。

    尽管所有意外的规模都无法抑制拓马的行动力，但若是『要拓马去拯救』受到灾害波及的老师跟学生们，这样的灾害规模便足以绊住拓马。

    尽管对拓马来说，他很希望自己能够只关心小樱平安无事，完全不管其他人的死活。然而，他终究无法下因自己那种『将人卷进灾难的体质』而奄奄一息的人不管。

    ……仅仅一间教室之隔，但小樱教室的那扇门距离却是如此遥远。

    拓马沉浸在这般感伤的情绪之中，伸手拉开了教室拉门。

    面对这一扇他从没有进去过的秘境入口，他的心脏反常地开始怦通怦通地拚命跳动。

    ──我明明伸手碰了这扇门，却什么事也没发生。地板既没有陷落，也没有发生爆炸或陨石掉落。

    他下意识地生咽了一口唾液。接著毅然打开了拉门。

    ──门开了。

    『喀啦』一声轻快的拉门轨道滑动声中，拓马眼前的景物骤然改变。

    教室里洒落著白天的阳光，令人觉得耀眼。

    在这般璀璨的景色之中，一个身穿水手服的女孩正襟危坐地坐在窗边最后一个位子上。

    看在拓马眼中，眼前这个女孩在这番景致的映衬之下更显得风采迷人。

    「你总算来了，拓马同学。」

    小樱张开她薄薄的唇瓣说：

    「今天一天跟我约会吧。」

    「……………………………………………………………………」？

    ??

    如此充满玩笑性质的开场白，让拓马脑中掌管语言的区块瞬间当机。

    （……耶回？这什么东西？是最近高中女生之中流行的吉祥物角色还是什么的吗？人家完全没有听说耶～）

    然而，小樱无视于理会拓马的困惑，开口催促：

    「好了，赶快坐下来。我们先吃午餐吧。」

    在除了他们之外空无一人的教室之中，她的声音听来格外清晰响亮。

    「吃、午、餐……？」

    就拓马的理解，这理应是指正午前后数十分钟内展开的活动。不过由于他此时的思绪非常迟钝，所以他不是很有自信。

    拓马将视线挪到小樱的书桌上，看到桌上铺了一张印有爱心图样的垫布，上面摆了两个长方形的盒子。盒子旁边各摆了一双筷子。

    也就是说那个盒子装的是便当。不会错了。

    ──不会吧？难道小樱所谓的『吃午餐』是指『跟她一起吃午餐』吗？

    「………………打扰了。」

    拓马宛如是被甜汁吸引的虫般，踏进了教室内。

    2 　主角不在

    在谜一般的女孩消失之后，悠娜马上接到奥丁的通讯。直至前一刻为止两地之间的通联手段仍遭到妨碍阻绝，看来现在已经解除了。

    『不过只有拓马怎么样也联系不上……这到底是怎么──』

    「就是这件事问题大了！拓马同学被抓走了！」

    『──啥！？』

    奥丁在数位视窗彼方发出一阵彷佛含在嘴里的饮料从口中喷出般的声音。

    待悠娜解释之后，奥丁随即慌慌张张地连忙联络起了派驻于瓦尔哈拉各地的女武神和使徒特别对应团队，即刻展开搜索。

    这段空档只有短短一分半钟。

    可是在奥丁与其他人交谈的时间里，悠娜也已经从原本有些慌张的情绪中稍微平复了下来。

    ──说不定在这段时间里，拓马同学也正遭受那个女人折磨呢！

    她坐立难安地说道：

    「虽然目前没有任何头绪，不过我也要加入搜索！」

    『嗯，麻烦你了！因为现在若是失去拓马代表的战力，对我们来说可是相当致命的……！』

    奥丁最后下达了指示，将部队指挥权移交到了身为副队长的悠娜手上，便挂断了电话。

    在悠娜与奥丁之间的通信结束后一分钟不到的时间内，蔚蓝的天空中忽然晃过一道闪光。

    「嗯？白天可以看得见流星？这真是稀奇。」

    悠娜抬头看到这道白光逐渐逼近……

    愈来愈近，愈来愈近…………

    「咦？」

    原本以为是流星的白光，竟夹带著猛烈的冲击力道撞上了眼前的沙滩。

    「──呜哇！？这、这是怎么回事！」

    眼前卷起一阵白色的尘沙。

    周围的英雄们也全都表现出警戒的态势嚷嚷著：「发生了什么事！」「又有敌人来袭了吗！？」

    「大家冷静！摆开阵式准备展开攻击！」

    悠娜一声令下，所有英雄们皆举起了武器摆出架势，专注地凝视著白色沙尘的中心处，等待整个视野恢复能见度。

    一阵风吹来，将扬起的尘沙吹散。

    「──……小孩？」

    出现在流星坠地的撞击点上的，是一个身形娇小、背上长著翅膀的少女，以及身材相仿的少年。

    女孩带著沾了满身的白沙从地上站起来嚷嚷著：

    「拓拓拓拓拓马同学他，听说人家的拓马同学不见了！这是真的吗！」

    「匹莉卡！」

    匹莉卡是具有女武神身分的天使，就是她将拓马和悠娜召唤到这个世界来的。

    她总是牵挂著由她负责带领的军团《零落之王》的每个成员，也因此慌张地第一时间飞来了现场。

    「可是……咦？那另外那个少年是谁？」

    悠娜疑惑地望向攀附在匹莉卡翅膀上的男孩。

    他伸手拨去贴在一头白发的海带，瞪大眼睛显露出极其严肃的表情叫道：

    「拓马他，听说我的拓马被人掳走了！这是真的吗！？」

    「………………………………………………………………」

    过去曾是《零落之王》强劲对手的亚修，带著凶神恶煞的表情出现在这里。

    亚修似乎是在接到奥丁通报拓马遭人掳走的消息后，便即刻将所属部队的指挥权委任给身为副队长罗洁赶了过来。嗯，反正他们已经打倒了眼前的使徒，所以其实应该也没什么影响。

    接著，这名七星勇便全力朝著拓马原本所在的位置飞奔过来，中途遇见飞在空中的匹莉卡，于是蛮横地跳到她的身上扒住了她。

    「跳到别人身上是……你也太拚命了吧？我是很谢谢你这么担心拓马同学，不过你们不是敌人吗？」

    「我们当然是敌人！拓马要由我来打倒！」

    「要打倒他却又为他担心……真搞不懂你在想什么。」

    「哈，傻瓜。别误会了，我只是因为他有可能又在我不知道的情况下变得更强觉得焦虑罢了。担心拓马？完全没有这种事。毕竟我最清楚他的实力强到什么境界。所谓宿敌就是这么一回事。」

    「…………」

    亚修这番藉口的逻辑显得支离破碎，表现出来的姿态却给人一种潇洒的印象。悠娜心想「他大概是个笨蛋吧」。

    悠娜带著苦笑回道：

    「不，拓马同学曾说过，他的宿敌不是你喔。」

    「你、你说什么！？」

    亚修明显露出了震惊的反应。

    但下一刻，当他看到悠娜的笑容，便随即回神，作势咳嗽意图掩饰自己的慌张。

    「不说这个了！倒是都有你在了，为什么没有留住他！」

    面对亚修激愤的指责，悠娜坦率地坦承了自己的疏失。

    「这、这个……是呀，对不起。我已经提高警觉了，不过我的戒心却反被对手利用──更重要的是，其实我打从一开始就没想到对手的目的是要掳走拓马。」

    「呜！这么说也是。说到底，那家伙会这么轻易被人掳走也是令人难以置信的事。他没有抵抗吗？」

    「好像没有。虽然我不知道是怎么回事，不过他跟对方好像认识。」

    悠娜边说，心里面也一边涌出了一股不祥的预感。

    不对，应该说是确信。

    此时的悠娜确信自己知道这件事到底是怎么一回事了。

    ──说到拓马曾提起过的女孩子，能想到的就只有一个人。这个少女是他之所以应召唤来到瓦尔哈拉的原因，是他的愿望，也是他的所有行为准则。

    对他而言，这名少女形同一切的起源。

    樱。

    悠娜脑中浮现出这个女孩的名字，内心忽然平静了起来。

    一旁的匹莉卡彷佛从她脸上的表情读出了她的心思，举起手猛力地握紧了拳头说：

    「总之，我们先回到城镇里去吧☆事态紧急，我有预感这次我们得好好准备，什么装备都要想办法凑齐！」

    匹莉卡尽管平时看来一副悠哉乐天的模样，一到紧要关头却变得非常可靠。

    悠娜坦率地听从了匹莉卡的建议。

    3　动荡的布局

    悠娜等人离开海边回到城镇。若是负责镇守的区域没有使徒出现，就必须驻防人口聚集的区域──这是使徒特别对应团队的基本行动准则，因此也恰巧符合了匹莉卡的提议。

    亚修、悠娜，以及匹莉卡三人一同走在这座城镇最大的一条街道──葛拉兹大街上。

    亚修听闻了悠娜叙述的事情经过，开口询问：

    「樱？这是掳走拓马的那个人的名字吗？」

    「对，我想应该错不了。这是拓马同学一直牵挂的女孩的名字。」

    除此之外，悠娜想不出还有什么原因可以让拓马就这么乖乖地跟著对方走。

    「嗯，那你想得到那家伙掳走拓马后，可能会把他带到什么地方去吗？」

    「我没有概念。说到底，那个女孩应该在拓马同学的旧世界──也就是说，她理应不会出现在瓦尔哈拉。除此之外……拓马同学其实也没怎么跟我提起过关于那个女生的事。」

    「这样的话，我们就是一点头绪也没有了。就算要展开地毯式搜索，这个瓦尔哈拉也太大了。」

    「对呀。」

    就在两人正觉得束手无策的时候──

    「啊，你们两个看那个！」

    两人抬头望向匹莉卡手指的城镇上空。

    一团黑色的瘴气漩涡随著「唧唧唧」的声音突然冒出。

    悠娜看见这副情景，忍不住蹙起眉头。

    「……在这么糟糕的情况下，又有使徒出现了？」

    那是使徒来去时会出现的黑色瘴气。接著，瘴气的漩涡中心也冒出了一名人形使徒。

    然而，这次情况跟往常有点不一样。

    亚修忍不住咋舌。

    「啧，竟然是两人搭档出现的使徒！」

    在此之前，人形使徒从没有同时出现两人以上。

    相对的，这次出现的使徒身边倒也没有带著大批动物型使徒部队。

    这是相当异样的使徒部队编制。

    这两名看似使徒的人乘著脚下的黑色瘴气飘浮在空中。

    其中一人身上穿著一件黑色大衣，十分朴素。一张脸低调地隐没在阴影之中。

    另一人则相对地看来相当华丽，不仅头顶上顶著一对蜷曲的巨型犄角，身上还披了一件不合时宜镶满发光缀饰的长袍。

    蜷曲犄角的使徒翻了一下身上的长袍衣o，不可一世地绽露了笑容。

    「哗～哈哈哈！低贱的人们在我面前跪下来吧！现在这个瞬间，整个瓦尔哈拉都将纳入我的手掌心！」

    悠娜和亚修默默无言地彼此对望了一眼。

    该名顶著蜷曲犄角的使徒低头俯视著他们，接著又开口说道：

    「呵呵，你们害怕得连话都说不出来了吗？也对，不过你们尽管放心吧。只要你们乖乖投降，我不会取你们的性命。因为我的愿望是征服世界，而你们是我的王国中宝贵的劳动力，就好像为我拉车的马匹──」

    「话真多。」

    亚修嘟哝了一声，同时以光速冲向顶著蜷曲犄角的使徒。

    他拔出背上的大剑，以剑锋抵住了该名使徒的颈子。

    「什么！？好快──」

    面对该名使徒发出的惨叫，亚修已经不再回话。一剑便将他了结掉。

    头上顶著蜷曲犄角的使徒带著哀号化为一团黑色瘴气消失了。

    这是一场胜负仅在转瞬间分晓的对决。

    另一名穿著黑色大衣的使徒目睹了整个过程，抖动肩膀发出了笑声。

    「……有什么好笑的？」

    尽管亚修开口询问，但身著大衣的使徒没有回话。

    亚修落地之后，悠娜也从背后冲刺穿过他身边。她操纵腰上的机械装置射出钢索，以其挂钩勾住了邻近房舍，再用钢索的拉力轻盈地跃上空中，转眼便占据了飘浮在空中的黑大衣使徒背后。她取出两把手j扣下扳机。

    「我不知道你们心里在想什么，不过休想得逞！」

    子弹命中。耳边也传来些微的哀声。

    「……啧！我什么话都还没开始说啊，这个臭女人……你不能让我稍微享受一下眼前的气氛吗！」

    身著大衣的是个男人。

    他脱掉身上的大衣，摸了摸身上被悠娜的子弹贯穿的部位。

    悠娜、亚修，以及匹莉卡看到他的容貌，全都一愣一愣地瞪大了眼睛。

    这人身上穿著品味低俗的蛇纹衬衫，看来一脸坏人样。

    「「「──犹大！？」」先生！？」

    这名名唤犹大的青年脸庞微微偏向左侧，以其独特的姿态抬头展露了笑容。

    「嗨，好久不见了，可爱的混蛋们。」

    犹大，他曾经是与亚修同属一个军团的英雄。

    之所以这么说，是因为他在某个时间点后突然忽然消失。从那之后，就连〈全知之眼〉的GPS定位功能也找不出他的所在位置。

    简单来说，就是完全失去了音讯。

    亚修眯细了眼睛问：

    「你这家伙……这段时间跑到哪里去了？」

    「嗨，亚修。你还是一副万年臭脸啊。这样下去幸福可是会从你身边溜走的喔？」

    「回答我的问题。使徒的目的不是要歼灭所有的英雄吗？那么为什么你会站在使徒那一边？」

    「站在使徒那一边？哈，本大爷什么时候跟谁站在同一阵线上了？我可是〈背叛的十字剑〉犹大，不会跟任何人谈交情的。」

    犹大边说边掏出了〈神之创生卡〉，为自己治疗方才悠娜造成的j伤。

    悠娜感受到，眼前的犹大比起过去她所t解到的，来得更为冷静沉著……或者是说，此时的犹大看来显得沉著老练。就像悠娜等人在这段期间得到了不少成长，犹大恐怕也在悠娜等人不知道的情况下，累积了相当程度的经验吧。

    面对悠娜和亚修诧异的眼神，犹大则是敷衍地轻轻带过。

    「──再说，使徒可不是能够随便用『敌我』二字加以区分的。你们听说过使徒是相对于我们英雄的存在这件事了吗？」

    「……你是说这个世界的命运（规则）早已经事先决定好谁是『正义』，谁是『邪恶』的事吗？」

    这是亚修从悠娜口中听到的讯息。

    犹大点点头说道：

    「是啊，就是这种『设定（规则）』──使徒与英雄之间的差异，大概就是能力（技能）的有无，和『一个世界只有一位英雄，却同时存在多名使徒』这点吧。也就是相对于只有一个人的英雄，他所处的那个世界必定会有许多敌人可以让他打倒。扬善伐恶，绝不宽待，这还真是让人感动的设定，对吧？」

    「对于恶人不需要手下留情。」

    亚修带著容不下其他观点的执念吐出这一句话之后，接著开口：

    「──不说这个了……犹大，如果你说的话是真的，那么过去我所打倒的所有魔物、邪物，还有怪物，全都还在所谓的邪神界（恩德）活著，是吗？」

    「就是这样。就连你打倒的〈白之龙王〉也是。我说的不是我之前使用神之创生卡创造出来的膺品，而是真真正正的白之龙王。」

    「…………」

    犹大的说法让亚修听了面部表情扭曲，露出不悦的反应。

    「原本瓦尔哈拉阵营累积达到一○○○○○○BP的英雄将与使徒阵营达到一○○○○○○BP的使徒展开一场一对一的顶尖对决──这其实就是〈全知之眼〉资料库里记载的，『前&#8231;诸神黄昏』的真正内容。」

    对此，悠娜确认性地开口询问：

    「所以我们之前听说，只要累积达到一○○○○○○BP就能实现愿望，但其实在那之后还有一场最终决战，是这样吗？」

    「对。不过关于这样的『设定（规则）』，你们其实不用太深入思考了。因为这个设定已经被『那个女人』改写，不再具有任何意义。」

    被改写了。

    所以现在没有人成功累积到一○○○○○○BP；不但没有英雄与使徒双方代表之间的顶尖对决，取而代之地是好几百只的使徒集体涌入了瓦尔哈拉。

    「──起因是，那个叫樱的女人对使徒说：『只要成功把英雄歼灭掉，我就帮你们实现愿望』并且打穿了神界（瓦尔哈拉）与邪神界（恩德）之间的境界线──『善恶境界』。」

    这时候，匹莉卡忽然插嘴问道：

    「樱同学为什么可以办到这种事呢？因为她是……特别的使徒吗？」

    「那个女人究竟是什么来历，我也不知道。不过至少她既不是使徒，也绝非英雄。就我来看，她本身就代表了系统。除此之外也没有其他可能了。」

    「咦？」

    「因为那个叫做樱的女人，她不仅熟知所有关于英雄跟使徒的资讯，而且还能够自由掌控转移门跟语音通信功能。一般来说，即便是英雄或使徒，这根本就是不可能处理的事。所以与其说她骇入了〈全知之眼〉，不如说她跟〈全知之眼〉已经『同化』了会比较合理吧。」

    亚修向犹大问道：

    「原来如此……不过你为什么要把这些消息告诉我们？」

    犹大手K在腰上，低头看著自己的脚指笑了一声：

    「呵……本大爷的行动原理都是为了要向拓马复仇，除此之外没有其他想法。而我打从一开始也就是为要搞死他，才会投奔到那个叫樱的女人那一方去的。」

    他接著表示，他之所以得以投效敌营，是因为他跟布拉德一样受到敌方阵营的劝说。

    一如他的别名「背叛的英雄」，这就是犹大这名英雄失踪的真相。

    「不过事态改变了。」犹大摇摇头说道：「布拉德──在那个戴耳环的混蛋暗中搞鬼的过程中一切都还很顺利。因为本大爷看得到拓马痛苦的表情。但看来现在情况又不一样了。那个女人──樱似乎开始玩起了愚蠢的模拟恋爱，一心想把拓马留在自己身边。不过，既然一切都是她在策划，事情当然不会这么简单……只是大爷我看不顺眼。」

    「所以你要回到我们这边来？」

    「回去？才不是呢。」

    犹大哼笑了一声说：

    「我只是背叛再背叛而已。」

    接著他更是带著一如往常的语气，彷佛摆脱了什么心结似地又开了口：

    「我就单刀直入地说。亚修，由你来打倒拓马吧。」

    「啧……你这是什么意思？」

    「你跟我一样，都曾败在拓马手下不是吗？」

    「少把我跟你混为一谈。」

    「嘻哈！要我不要把自己跟你混为一谈啊？这还真是令人怀念的说法。本大爷第一次遇见你的时候，我记得你也这么说过。就是当时我说『你的眼神充满了对世界的不满。身为同类，你就成为本大爷的手下吧』那时候。」

    「我跟你才不是同类。我从没有恨过世界。我只是在思考如何驱逐充斥于那个世界的魔物、邪物，还有怪物，贯彻我的使命而已。」

    「不过本大爷既非魔物，也不是邪物或怪物，却在那之后被你痛扁一顿啊。」

    「那是不可抗力。」

    「喔～是喔～这样啊。」犹大笑著说：「本大爷啊，在第一次跟拓马交手的时候心里产生了这样的感想──『他真强，简直就像亚修一样』。」

    「…………」

    「你听好，我只说一次。就我所知，能胜过那头怪物（拓马）的人大概就只有你。既非布拉德，也不是使徒。是你，亚修。你要为我报仇。」

    「你以为你在对谁说话？我才不会依照你的意思办事。你少自以为是。」

    亚修带著一如往常觉得无趣的表情哼了一声，随后转身拔出背上的大剑说：

    「──不用你说，我也要打倒拓马。」

    4　便当好好吃

    教室里，拓马坐在小樱的前一个位子上，正面朝著椅背跨坐，面对著坐在后一个位子上的小樱。

    两人之间隔著一张桌子，桌子上摆了两个便当。

    小樱伸手打开了便当盒盖，里面装了四颗小饭团、汉堡排、煎鱼切片、日式煎蛋、炒牛蒡、凉拌烫菠菜等等……都是些从朴实家庭晚餐料理中拿出的便当菜份量。

    小樱以自己的筷子挟了一块日式煎蛋端到拓马面前。

    「来，张嘴～」

    「──！？」

    「怎么了？来吧，啊～」

    「呜……………………！！」

    拓马整整呆愣了三秒。

    他完全无法理解当下到底发生了什么事。

    可是不能理解是一回事，重要的是面对这个情况没理由抵抗。

    因此，他最后还是一口咬下了筷子上的煎蛋。

    ──好吃！

    ──超好吃！

    「煎蛋的调味会不会太淡？」

    「咦？这是你亲手做的吗？」

    听到拓马的询问，小樱笑著说：

    「当然呀～在这种场合怎么可能端出便利商店卖的便当给你吃嘛。」

    「这样啊……话说，原来小樱会做菜呀。」

    「咦？你这么说是什么意思？这点小事我当然会呀。」

    「这、这样啊……」

    在此之前，拓马一直都以为下厨是男人的工作。

    因为小樱说过『会作菜的男人最棒了』。

    不过这么说起来，确实不能光听她这么说就断定她不会做菜。

    拓马带著紧张的情绪一口接著一口地吃起了眼前的便当。让小樱喂食实在令拓马的心脏难以承受，所以从第二口开始他就全都是自己动筷子吃。

    小樱开口问道：

    「所以说，怎么样？还合你的胃口吗？」

    「好吃。真的非常好吃！」

    「真的吗？」

    「嗯！」

    「太好了。我好高兴。」

    小樱脸上洋溢著笑容凝望拓马。她的表情太过可爱，看得拓马忍不住连鱼骨头都吞进了喉咙。

    「恶嗝！？恶呼！喝呼……！」

    「你、你还好吧！？」

    看到拓马吃到鱼骨头呛到，小樱显得有些困扰地将装了茶的水壶递给了拓马。

    「来，你小心一点喔～&#9834;」

    「呜呜呜──！」

    ──耶嘿～！这个世界真是太棒了！

    糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！这情况不妙！这女孩是比起过去所有交手过的英雄都来得棘手的强敌！她这么可爱，我一点都没有胜算！虽然我打从一开始就没想过要赢她就是了！？

    对拓马来说，眼前的情况简直就是他一直以来梦想的景象。这里简直是理想乡，让他觉得无比舒适。

    拓马想到这里，忽然发现……

    尽管他如此享受著幸福的时刻，但就他的体质来说，这其实是非常奇怪的事。

    「咦……我的『死线』能力没有启动？」

    拓马的死线能力只要身边没有任何英雄就不会启动。

    也因为这个缘故，若是认定小樱不具有英雄身分，那么死线能力没有发动也不是什么怪事。

    只是这么想的话，拓马『过去的经历』──即是拓马还没有来到瓦尔哈拉之前，还待在旧世界时的事──便让人难以理解。

    ──当时，拓马的死线能力一直阻碍著拓马跟小樱的关系发展。不过在旧世界里，除了拓马之外，照理没有其他英雄存在，说起来理应没有达到死线『邻近处有任何英雄存在就会启动』的条件。

    从这个方向解释，拓马在旧世界时，死线能力应该不会启动才对。

    （…………这是怎么回事？死线启动的条件不是身边有英雄存在吗？）

    此时小樱彷佛要打断拓马的思考似的，露出灿烂的笑容说：

    「你不用想得这么复杂，就当是爱的力量胜过死线的能力了，这样不就好了吗？」

    「…………」

    拓马心里清楚，小樱的说法就客观角度来看实在是无稽之谈。

    然而，他无法如此严厉地予以否定。

    经历了一百二十五次的告白失败，他终于得到了属于两人的时间。如果说这是爱情的力量引发的奇迹，拓马非常愿意相信。

    不对，对他来说，死线没有启动的原因是什么，其实根本无关紧要。

    拓马决定将麻烦的问题摆到一边，好好享受跟小樱在一起的每一秒钟。

    「然而，你说要我陪你约会……不过为什么，会这么突然呢？」拓马开口询问。

    「有一个『最凶恶的敌人』正不断朝著这个世界逼近。」

    「最凶恶的……敌人？」

    小樱口中冒出一个充满威吓性的词汇。

    如果可以的话，拓马实在不想在如此幸福的状况下听到这样的词汇。

    「没错，关于这个敌人，我之后会再跟你解释。不过他过不了多久就会出现在瓦尔哈拉之中。只要不打倒他，世界会被『删除』……所以我希望拓马同学你可以多累积一点强大的力量。」

    「被删除？」

    拓马听不懂这到底是什么意思。

    不过有一件事情是非常清楚的──如此洋溢著幸福的世界将被『删除』，这是非常令人不舒服的说法。

    「就是你听到的意思。而且，我想接下来你应该就可以亲眼看到，到时候你就会知道了。」

    ……………………

    对此，拓马开口回答：

    「哎，如果只是要把敌人打倒，这种事对我来说也是习以为常了。需要我帮忙的话，我会竭尽所能的。不过这跟约会有什么关系──？」

    「对不起，我一直没有告诉你……其实我在送给你的项炼上施加了『小魔法』。在项炼的效果影响之下，只要你每一次情绪变得亢奋，就可以更进一步学会控制你的力量。」

    此时拓马的胸口也挂著那条小樱送给他的、以四叶幸运草作为主饰的项炼。

    这是小樱送给他的唯一一件礼物。

    「啊！」拓马忍不住扬起了嗓音询问：「对耶。这条项炼！这么说起来我一直都觉得很奇怪！它叶子的部分会自己变黑耶！」

    「对吧？所以只要拓马同学跟我『假装成一对恋人』，让你的情绪变得亢奋，以此强化你的力量，就可以拯救这个世界喔。」

    「嗯？变得亢奋？」

    小樱的说法让拓马听得瞠目结舌，呆愣著连眨了几次眼睛之后，毅然板起了一张严肃的表情说：

    「原来如此……亢奋？亢奋呀。我知道了，就照你说的吧──我的公主！（美声）」

    对此，小樱笑著回了话：

    「不，你兴奋过头了啦。鼻血都流出来了？」

    「──咦？不是吧！？」

    如此这般，拓马幸福的时光接著又持续了一阵子。

    5　拓马搜索队

    亚修为了向奥丁等人报告犹大回归瓦尔哈拉的事，打开了数位视窗。这时候，犹大却张开了转移门，即刻就要离开。

    「本大爷怎么说也是从那个女人身上借了力量来，可不能就这么被你们逮住呀。」

    「等一下！」

    面对这个情况，出声叫住了他的人是悠娜。

    「你知道拓马同学现在人在哪里吗？」

    「不，事情发展到这个地步，我也已经不清楚了。毕竟那个女人可以自由自在地操作这个世界啊。」

    「因为她支配了〈全知之眼〉吗？」

    「嗯，大概吧。所以如果你们想找到拓马的话，恐怕是只能依靠人海战术了。通讯功能不是还能用吗？」

    「是呀。」

    通讯功能理应与转移门一样，都属于〈全知之眼〉管理下的功能，但现在却不知道为什么仍旧维持著正常机能。

    「──虽然不知道那个女人──樱为什么不妨碍我们的通讯就是了……」悠娜说。

    「搞不好目前为止的事态发生经过全都在那个女人的掌握之中也不一定。就连本大爷我会背叛她的事也是……嘻哈哈，你们最好是小心一点哪。」

    犹大说完便钻入了转移门发出的光芒之中。

    悠娜看著轻轻挥著手消失的他，心里总觉得在这起事件尘埃落定之前，他应该都不会再出现了。

    她接著打开语音通信功能与奥丁联系。

    奥丁马上就接了电话。

    「唔，GPS功能还是没办法使用。吾这边完全无法捕捉到拓马的所在位置。」

    「把拓马同学掳走的那个女人──樱到底是什么来历？她是英雄吗？」

    『那个女人』即是拓马称为小樱的女孩，亦是拓马内心祈愿的根干──这件事悠娜也一并向奥丁报告了。

    面对悠娜询问，奥丁支支吾吾地开了口：

    「不，吾想她应该不是英雄……不过吾没有确切的证据。」

    这世上不存在〈全知之眼〉系统中没记载的英雄……尽管奥丁想这么断言，但现在〈全知之眼〉已经完全在对手的掌控之中，这么说实在不太稳当。

    她究竟是何方神圣，现在没有人知道。

    完全没有任何情报。

    谜一般的女人。

    此时，亚修开了口：

    「说到底，敌人的目的到底是什么？她为何出手阻碍英雄大战，又为何掳走拓马……关于这些部分我们一无所知。是因为拓马身上拥有什么对她来说极为重要的关键要素吗？」

    「呼……」奥丁轻轻吸了一口气说道：「……如果有的话，那就是拓马的力量根源了。我们很早就知道，他之所以强悍的原因，与黑色瘴气有关。换句话说，他的力量根源和使徒一样──所以他有可能不是英雄。」

    黑色瘴气，那即是拓马盛怒之时身上会释放的，有如斗气一样的表现。同时，他也能藉此产生超乎寻常的身体能力。

    另外，这也是使徒出现与消失的时候会产生的现象。

    亚修听了蹙起眉头。

    「简单来说，拓马之所以会以英雄身分受召唤来到瓦尔哈拉，真的从头到尾都是个『错误』？」

    「就我们谈论到的这个可能来说，确实可以这么说。拓马或许不是英雄，而是使徒。」

    所谓使徒即是相对于英雄的存在。换句话说，即是反派──是敌人。

    悠娜听了颇为不悦地开口插了嘴：

    「等一下，这种说法听来就好像拓马同学打从一开始就是使徒的同伙了──才不会有这种事呢。」

    「为什么你可以这么笃定？」

    听到奥丁如此问，悠娜随即以从容的语气开口回话：

    「这还用说，因为他是我的搭档呀。」

    ＊

    拓马失踪一事，不只是亚修，就连其他七星勇也多少为之动摇。

    嘉德丽雅、莲珀朗、普谭金，以及朱莉安等人，七星勇全员都以语音通信模式联系上了。

    萝莉博士莲说道：

    「蓿这下可难办了……说是这么说，但我们也没有余裕把所有心思都放在拓马身上吧？因为就眼前的情况来说，使徒进攻瓦尔哈拉的情况可是从没有停过呢。」

    对此，有著大姊头性格的朱莉安提出了反论：

    「不对，正因为如此，失去拓马这个战力，对我们来说难道不是当务之急的大问题吗？坦白说，他的战斗能力几乎可以说是瓦尔哈拉的财产了──你们还记得他对奥丁挥拳时的情况吗？」

    「是啊……他的拳头侵蚀了奥丁的防壁，差点就要轰破那道墙了。」

    「没错。」

    「唔唔……的确，若是他变成我们的敌人，那可就真是一点都笑不出来了呀……」

    亚修处在一旁听著两人的对话，颇为焦躁地插嘴：

    「这种事谁不知道。」

    亚修是七星勇中第一位和拓马交手，也是最先认可他实力的七星勇。

    另外，和亚修同样曾与拓马交手过的嘉德丽雅&#8231;迦楼罗如今也和亚修一样重返七星勇之列。她说道：

    「我的看法跟亚修一样。现在没必要去怀疑拓马的实力。」

    朱莉安接著也尽可能采取客观的角度，陈述现在他们所遭遇的状况：

    「我们当然得要想办法制止使徒失控的侵略行径。不过他们人数虽多，却都没有多强的实力──如犹大所说的，邪神界自始至终没有任何一名使徒累积达到一○○○○○○BP。现在攻入瓦尔哈拉的使徒，其实力顶多是六○○○○○左右吧；即使不是由我们七星勇对付，派几名拥有七星勇候补实力的英雄联合起来对付都可以确实打倒。」

    「但换成拓马就不是这么回事了。」亚修说道。

    「没错，如非七星勇，根本不可能担任他的对手。」朱莉安表示。

    「所以把拓马抢回来就是我们现在的第一要务了。」嘉德丽雅接著说道。

    以夺回拓马作为第一优先目标──对于这样的结论，没有人有任何异议。

    于是，奥丁针对接下来的行动方向做出了总结：

    「那么身为七星勇的诸位，接下来就各自对拓马展开搜索，只要一找到他就立刻回报。报告完之后，至少联合两名七星勇的战力对付拓马。」

    对此，莲、小普、亚修以及嘉德丽雅纷纷表示赞同。

    朱莉安最后补上一句：

    「哎，如果真能这么顺利就好了。」

    奥丁听了忍不住询问道：

    「你这么说是什么意思？」

    「没有啊？我只是莫名有种不祥的预感而已。就忽然有这种感觉罢了。」

    「……别说这种不吉利的话。毕竟你的预感很准。」

    奥丁打从心底觉得困扰地蹙起眉头。

第三卷 第III章『樱的目的』

    1　机器人与博士

    「为了让拓马同学的兴奋程度更容易侦测，我设置了一种名叫怦通怦通心跳计的计量值。」

    小樱开口说话的同时，以她白皙的手指在空中划出一颗爱心。而她手指的轨迹也如实化成一道有如霓虹灯般的粉红色心形轮廓，闪闪发光。

    这颗爱心中央写有一个计量值。

    「五○DP……」

    拓马苦笑著嘟哝了一声。

    所谓DP应该是怦通怦通心跳计的简称吧。

    「只要你的DP达到一○○，应该就可以成为世界最强的英雄，正面与那个『最凶恶的敌人』对抗了！」

    小樱微笑地对著拓马说：「所以我们之后就尽可能地试著让你心跳加速吧。」

    她的笑脸实在太过可爱，让拓马的DP一下子便上升到了五五。

    教室中洒下了和煦的阳光，微微敞开的窗户渗入带有湿气的微风，吹动窗帘在桌上落下淡淡的影子。

    吃完了便当之后，小樱开口对拓马说：

    「拓马同学，你现在已经很有一个英雄的样子了呢。」

    「咦？是吗？」

    「就连城镇的居民也认同你是英雄了，我觉得这是很棒的事喔。」

    「这样啊，谢谢。」

    小樱说的没错。

    拓马来到瓦尔哈拉之后表现出一连串的活跃之举，也为他赢得了民众的支持。

    至于小樱为何得以t解拓马的近况，拓马认为这可能跟她身为幕后主事者有关。尽管如此，若是小樱能因此而对拓马产生兴趣，这对他来说也是很荣幸的事，并为此觉得开心。

    「我只是顺著情势发展，结果就变成这样的立场了。」

    ──顺著情势发展？不对……

    确切来说，拓马一直都是为了小樱而努力著。

    事实上，他一切的行为动机都是围绕著小樱打转。所以拓马之所以能有今天的成就，可以说全都是归功于小樱。

    此时小樱从椅子上站了起来。

    「我们到屋顶去吧。」

    拓马也跟著她走了出去。

    小樱打开通往顶楼阳台的大门，一阵微风吹进来撩拨起她的头发。风中夹带著一阵轻柔舒爽的花香，朝著站在小樱身后的拓马扑鼻而来。

    他们倚靠著屋顶外围的栏杆，低头鸟瞰著校舍底下的景致。

    这里是飘浮在瓦尔哈拉上空的小型卫星。地表呈现圆弧状，在校园旁边那一头化成一道弧形的地平线消失。而地平线彼方则可以看见瓦尔哈拉的城镇。

    说到底，这座卫星中就只是模仿拓马原本所居住的世界而建造的区域。

    拓马下意识地嘟哝了一声：

    「真怀念原来住的世界啊。」

    和小樱出乎意料地重逢，让潜藏于拓马内心的乡愁忽然涌上了心头。

    对他来说，他心里最大的梦想便是和小樱一起享受平凡无奇的日常生活。

    而在他来到瓦尔哈拉之后，之所以能够暂时开这样的想法，是因为他在瓦尔哈拉的生活过得相当充实。至于原因相当明确……

    拓马理所当然地想起了他所属的军团《零落之王》的伙伴们──

    悠娜。

    匹莉卡。

    还有吟酿跟妮特。

    就在众人的脸庞在拓马的脑中涌现时，小樱忽然开口：

    「咦？拓马同学，你看那道黑影是什么？」

    「嗯？」拓马的意识忽然被小樱的呼唤拉了回来。

    小樱伸手指向蔚蓝的天空。

    远方有一幢人影朝他们飞了过来。

    这幢黑影愈飞愈近，接著掷出一道长度大约相当于一个孩子般的『细长物体』。这道细长形的黑影朝著拓马和小樱飞快地靠近，再靠近……接著，拓马终于可以辨认出这个物体──

    是飞弹。

    ──是敌人……发动的攻击？

    发现这点的同时，拓马瞪大了眼睛赶紧大叫道：

    「小樱！快退到后面去！」

    虽然不知道是怎么回事，不过拓马和小樱在这里的事情似乎是被发现了。对方现在来到这里阻挠他和小樱之间的甜蜜时光。

    拓马跨过栏杆，朝著校舍外墙用力蹬了一下，带著强大的反作用力跳向迎面而来的飞弹。

    拓马在与飞弹正面冲突的瞬间，一脚踹飞了飞弹。

    飞弹爆炸了。

    蔚蓝天空中迸出了一球橘色火光。

    爆炸产生的强大风压甚至袭向人在屋顶上的小樱，猛力地掀动著她那一头漂亮的短发，和身上的水手服。

    拓马也以这道风压作为推进力，再次跳回到了屋顶上。彷佛要守护小樱似地，在小樱面前著地。

    而这时候，射出这颗飞弹的袭击者已经来到他们头顶上。

    一道黑影落在拓马脚边。飞在空中的他，是一尊身高超过两公尺的人型机器人。

    而拓马认得对方。

    ──七星勇，普谭金。

    这尊机器人带著从全身关节排气设备冒出的「噗咻～」喷气声，并以下颚装设的扩音器，发出机器人特有的机械噪音说道：

    「拓马，我来，阻止你了。」

    「哈哈！」

    拓马听了忍不住笑了出来。

    「原来你会说话呀！」

    此时出现在拓马和小樱面前的不只有普谭金，还有一个人骑在这尊机器人身上。一名身穿白衣的萝莉博士，越过普谭金的肩膀露出脸。她带著稚嫩的声音说：

    「拓马先生，好久不见。莲大人来把你带回去了。」

    「莲。」

    ──莲珀朗，她也是七星勇之一。

    眼前冒出了两名七星勇。以敌对阵容来说也未免太豪华了……拓马在心里忍不住咋舌。

    如果可以的话，拓马希望最好是不要开战。可是……

    莲接著说道：

    「你竟然背叛瓦尔哈拉，这样犯规了。大家都很生气唷。」

    「啥？我才没有背叛呢。」

    「那你身后那个女生是怎样？大家都看到她出手伤害你部队里的英雄了唷？」

    莲以下颚指向小樱。而小樱也显露出一副愧疚的模样，默默地看著拓马和两名英雄之间的互动。

    她没有为自己辩护，应该是有什么难言之隐。

    既然如此，拓马就非得保护小樱不可。他得为了小樱而战。

    所有欺负小樱的人都是拓马的敌人。这点绝对不会有错。

    于是，拓马说道：

    「不对，就说你们误会了。不过啊，你们的主张对我来说根本无关紧要，重要的是……」

    他在这里顿了一下，瞪大眼睛伸手指向莲和小普。

    「──要是你们的攻击伤到小樱怎么办，说啊？」

    拓马气愤地握紧拳头。双拳的指缝间溢出了黑色瘴气。

    此时拓马感受到一股前所未有的强大力量正缓缓自体内涌出。

    ＊

    拓马、莲、小普将小樱留在屋顶，三人径自下到校园里的操场上。

    在这片没有整理的操场上，微弱的风力卷起一片尘沙，将三人的视线染成黄褐色。

    于视线污浊的环境中，拓马向莲问道：

    「你们为什么知道我跟小樱在这里？〈全知之眼〉的GPS功能应该无法正常运作才对吧？」

    「看来即使能够瞒过〈全知之眼〉，还是瞒不过瓦尔哈拉的六○○○万英雄的特殊能力。」

    莲边说边瞥向小普。

    小普的外貌看来就如同中世纪的西洋骑士铠甲一般，头部呈眼眶部位横向篓空的全罩式头盔模样。

    其篓空的眼眶处释放出红色光芒。

    「你们骗不了，小普的雷达。」小普说道。

    「原来如此，是搜索型的能力啊。」

    「不只如此。武器种类也很丰富──P―60M感应炮，启动。」

    小普紧接在拓马之后补充了一句。随后，双肩位置的装甲发出「啪喀」一声自本体分离，浮到了空中。

    这两架椭圆形机体各自划出有如蜻蜓定点飞行般的轨迹四处移动。其尖端张开了一颗小孔，从中射出红色的光束。

    是小型机动炮台。两架炮台同时瞄准拓马展开了攻击。

    「呜！可恶──！」

    拓马即刻开始闪避。光束击中他身后的校舍，让他回头看了一眼破坏痕迹。校舍外墙轻而易举地被挖出一个洞。其威力应该可以简简单单就削掉一个人的一条手臂。

    拓马在空档中重新摆开架势，正面迎向小普。

    此时小普已经张开双手对准拓马。以两手掌心的大洞朝向他──『锵』地一声放出了强光。

    小普以其独特的机械式腔调补上一句：

    「540复合型高动能粒子炮──发射。」

    一道远比起两架机动炮台更粗的光束，迎面对著拓马射出。

    ──比较细的光束只是诱导，而这才是他真正的攻击吗？拓马如此解读对手的策略。

    躲得开吗？以拓马现在的速度应该是可行。

    然而，他的身后即是校舍。小樱就置身在这幢校舍的屋顶。要是拓马闪开了这道威力恐怕远高于两架移动炮台的光束，校舍很可能会瞬间坍塌。人在屋顶上的小樱或许也会因此受伤。

    拓马经过十分之一秒的思考，决定舍弃回避的选项，并且依照原本的预定，笔直地冲向小普。

    ──只要我愈靠近敌人，小樱所遭受的危险可能就愈少。

    拓马挥出正拳迎向眼前轰然飞来的雷射光束。这一拳包裹著黑色瘴气，有如戴了手部的护甲一般。

    拥有庞大能量的雷射光束与拓马的正拳两相冲突。

    庞大的冲击力道撼动了大气，掀起了漫天黄沙。

    黄沙逐渐飘散，在操场上留下半球形的大洞。

    大洞中央的拓马毫发无伤，仅有那一身立领学生服留下了些许脏污。

    即使与雷射光束正面冲突，拓马仍赢得了最后的胜利。

    他的嘴角扬起傲然的笑容。

    「看来胜负已经分晓……赢的人是我。」

    「……噗咻。」

    小普怯懦地向后退了一步。他全身上下喷出气体，很明显看得出来他的机能转而进入冷却模式。

    「再说，我刚刚已经说过，别用这种会波及到小樱的攻击了！你这废铁！」

    拓马趁著对手露出破绽，猛力一蹬急速缩短与小普之间的距离。

    然而，面前忽然冒出来一团黑影。

    「哎呀，莲大人我不准你这么做，拓马先生。」

    出面介入的人是莲。她利用了自己一身娇小的体型，在拓马浑然不觉的情况下由死角，彷佛某种软体动物似地紧紧缠住了拓马。

    忽然冒出来的莲扒在拓马身上，以右手食指戳弄著拓马的胸膛。

    「呜哇！？你干什么！快下来呀！变态！」

    「医师师师，拓马真是个害羞鬼。那我就如你所愿，从你身上下来吧──创生，巨型沙漏。」

    莲配合拓马挣扎的动作，顺势离开了他，同时以左手高举起卡片唤了一声。

    她所使用的是〈神之创生（Genesis）卡〉，这是瓦尔哈拉独有的特殊道具，能召唤出一次性的奇迹。

    指令咏唱完后，拓马和莲的头顶上随即落下一架高达五公尺的巨型玻璃沙漏。

    「是物理攻击吗？事到如今，这种程度的攻击最好是有用！」

    拓马猛力地一拳轰向这架沙漏。

    然而，沙漏挨了拓马的拳头却完全不为所动──应该说，它甚至一点损伤都没有。

    「呜……！？」

    这还是头一遭。

    拓马的攻击力理应是瓦尔哈拉之中最强的。然而──

    沙漏『咚』地一声落到地上。莲从沙漏另一头探头出来对著拓马说：

    「很遗憾，这个沙漏的功能是在一分钟内『将己方所有的物理攻击力化为0，同时，敌人所带来的物理性伤害也将变成0』。」

    「什么？」

    原来如此，这张卡片的效果还挺厉害的。不过……

    「这样除了拖延时间之外，一点意义也没有。」

    「你真这么想吗？不，你错了。因为你身上已经抱了一颗炸弹了──晚安（阿们）。」

    莲双手「啪」地一声阖掌，而拓马的心脏也同时不自然地怦通跳了一下。

    「嗯？」

    忽然一股恶寒袭向拓马。

    他低头看了看自己的胸口，看到衬衫内微微发出光芒，于是赶紧解开衬衫确认了自己的胸膛。

    一串数字有如浮出的血管般显现在他的胸口上。

    z00:57{。

    「……啧？」

    莲珀朗打开阖起的双手，兴奋地摆动著说：

    「这就是莲大人的特殊能力──〈鼓动的寝室〉。这个能力的发动条件是：①施术者的右手接触到目标对象的左胸。②施术者双手阖掌，咏唱『晚安（阿们）』。」

    「！所以你刚才才会朝我的胸口……」

    「YES。莲大人我可不是单纯的变态喔──这个特殊能力的效果是『让目标对象在一分钟后心脏爆裂』。另外，目标对象的心跳每过一○秒钟都会疾速上升，并且在六○秒之后超过1200bpm，导致对手无论拥有多么强韧的身体都必死无疑──简直就是专门为了打倒你这种体能怪物而生的力量呢。」

    「呜！！」

    拓马瞪大了眼睛的同时，他的心脏跳动频率又一口气大幅提升。

    他低头望向胸口，只见倒数计时的数字不断减少。

    z00:48{。

    「好了，剩下四十八秒。像你这么一个除了物理攻击外没有其他能耐的人，会打算怎么做呢？」

    2　莲珀朗的视点：人类的可能性

    ──目标对象的心跳每过一○秒钟都会疾速上升，并且在六○秒之后超过1200bpm，导致对手无论拥有多么强韧的身体都必死无疑。

    莲之所以特地将这个情报透露给拓马知道的原因有两个。

    其中一个原因是为了夺得胜利。

    陷入混乱、不安、愤怒等等情绪，进入亢奋状态后，心跳频率将进一步加速。若陷入这个状况，不用等到一分钟这个时限，对手便会先一步丧命。事实上，一般人心跳即使不用飙高到1200bpm，只要一半的600bpm，便难以保持正常意识。

    至于另一个原因，则纯粹是基于莲个人的嗜好。

    她觉得若是能够以量化的方式倒数计时，彷佛能够更清楚看见拓马身为人类的极限──作为一个研究者，这是她的兴趣，也是她的嗜好。

    莲笑著说道：

    「你的身体能力在整个瓦尔哈拉恐怕是最顶级的吧。快点让莲大人看看像你这样一头野生怪物，在濒死状态下能够发挥何等程度的生物本能吧。」

    这即是世界最强的生物学者──蕾娜德&#8231;莲珀朗的目的。

    对她来说，战斗只是为了搜集研究成果的过程。

    然而，这点就是她的失误。

    被逼入极限的拓马双眼露出漆黑的光芒，带著有如怪物一般的颜色。

    他凝视著莲珀朗说道：

    「不是最顶级。为了守护小樱，我非得成为鹤立鸡群的最强英雄不可。」

    3　情绪控制

    z00:39{。

    拓马的皮肤开始冒出黑色瘴气，进而大量喷发，有如火山烟云一般掩盖了四周。

    小普召回了飘浮在空中的感应炮，但没有将其收回肩上，而是以手环的方式组装在手上，让两只手变成了原本的两倍大。他举起双手直指著拓马。

    「1080单元转换式粒子泡──」

    机器人手掌上的炮口旋即发出之前无法比拟的红色强光，将能量收束于此。

    他的掌中凝聚出红色光球，愈变愈大、愈变愈大、愈变愈大。

    「发射。」

    小普发出一声机械式语音的同时，光球化成光束笔直朝目标方向射去。

    不过他所瞄准的对象不是拓马，而是人在校舍屋顶上的小樱。

    以她为目标发动攻击更能有效命中拓马──这是小普的战斗用AI计算后导出的结论。

    而拓马失去了物理攻击的攻击力。现在的他不可能像前一刻那样以正拳抵销小普的雷射，这么做一定能打倒拓马。

    这样的判断就诱导拓马做出预期中的行动反应，是非常正确的──然而，若是要打赢拓马，这却是一个悲剧到足以致命的错误。

    「我说过──要你们的攻击不要伤到小樱。这已经是第三次了。」

    「嘎……？」

    当小普听到这个声音的同时，他的右侧膝盖已经乓地一声跪到地上。拓马在小普的背后，紧紧抱住他的左脚，并将之往后抬起来。

    小普发现拓马正从背后以双手压制他，于是对著他说：

    「你……你是打算对我使用地板技吗？很遗憾，现在包含地板技、投掷技巧等等柔术类攻击在内，你所有的物理攻击，都不会造成我任何损伤。」

    「我想也是。而我也没打算……用物理攻击打倒你。」

    「那你，为什么──」

    「听你们从头到尾的说法，你们也未免太过害怕我的物理攻击了吧──我明明还有其他你们更应该小心留意的力量啊。」

    小普的听觉器官确实听到了拓马这句话。然而，在他理解这句话是什么意思之前，他已经深深感受到自己所面临的危险，因而发出战栗。

    因为他之前释放出的大口径雷射光束，正朝他笔直冲了过来。

    这道雷射在小普释放出去之后以直线方式延伸，现在却随著拓马的移动而不自然地转了一个大弯。这太诡异了。小普的雷射光束没有自动导向的功能，不应该呈现出这样的飞行轨迹才对。

    「这！？为什么──」

    拓马以紧紧抱住了小普身后的姿势说道：

    「『死线』──这才是我最大的武器。」

    「嘎！？」

    坦白说，这对拓马来说也是一场豪赌。

    由于死线的能力在刚刚和小樱在一起时完全没有发挥，因此他没什么自信。

    不过拓马心想，既然和小樱拉开这么长的距离，这个能力一定会发动。

    看来『只要附近有英雄存在就会发动』这样的推测是猜对了。

    雷射击中小普，以强大的高热烧融了这尊机器人的装甲。

    「r呜khv噗r嗯9－9q3gg……djm……！」

    这尊宛如要塞般强悍的重装机器人，随发出连「濒死前的惨叫」这个形容也自叹弗如、像是坏掉的收音机产生的噪音。

    「gg……ggdg…………………………………………」

    接著，普谭金的所有功能便静止不再运作。

    z00:31{。

    距离拓马的心脏破裂约还有三○秒。

    这时莲从远处目睹了小普遭到击破的结果。

    「原来如此……半吊子的攻击反过来遭到利用了。那莲大人我就在这里安静等候胜负分晓就好啦。」

    她一说完，从小普身旁起身的拓马，转眼便移动到她的身边说：

    「你的搭档都已经整个烧焦了，你倒是挺冷静的嘛。」

    他说话时已经一把揪起了莲的衣领。

    拓马的速度之快，让莲珀朗有些惊讶地瞪大了眼睛。

    但她脸上也随即浮现出从容的浅笑。

    「不……就算你再强，现在心跳频率也已经超过6000bpm。换成一般人早就已经受不了了。我看你的心脏大概也快到极限了吧。」

    事实上，现在拓马额头上冒出的汗水已经超越正常范围。他的脸庞也呈现过分红润地冒著蒸蒸热气。

    「就算是这样，只要有『死线』的能力存在，即使我不出手攻击，你也会『被卷入灾害』而受到伤害。」

    拓马说道。此时倒在火海里的小普就如看准了时机般熊熊燃烧。他身上的火焰随著体内溢出的油液延烧，正朝著拓马和莲珀朗方向窜来。

    「……原来如此，看来莲大人我不做些什么反应也不行呢。」

    「没错。」

    「这样的话，那我就还是凭实力打倒你吧──创生，解除。」

    莲说完后，方才召唤出来的沙漏也即刻化成光斑飘散消失。

    ──她解除了促使物理攻击失效的卡片功效？

    就在拓马的注意力被消失的沙漏吸引的同时，莲的左手已经伸向拓马的右胸。

    她触碰之后，双手阖掌拍了一下。

    「我开动了（阿们），〈孤独的食堂〉。」

    「嗯？」

    「这是莲大人的第二个能力──不，这样说有语病吧。其实这才是莲大人真正的能力──『复制他人的特殊能力』。」

    说完，莲珀朗随即用力地揪起拓马的手臂。其强化后的力量强大得令人难以想像那股力量是出自一个小女孩身上。拓马浑身的骨肉都在拉扯中传出剧痛。

    「呜哇……！？」

    「医师师！拓马的身体能力已经完全被我复制下来了。但你现在受制于莲大人我的特殊能力〈鼓动的寝室〉无法发挥。所以就同样的身体能力来说，莲大人肯定能表现得比你更来得优异。」

    这番宣言让拓马受到震慑。

    ──原来如此，我太大意了。

    她拥有两样特殊能力──不对，英雄的特殊能力基本上都只有一种，所以她展现出来的第一样特殊能力应该是从某个人身上盗用来的。这还真是没想过。

    然而，拓马却仍旧扬起嘴角，显露出一副傲然的笑容。

    「肯定比我来得优异？不对，你从一开始就搞错了。」

    「嗯？这是什么意思……」

    「我说你从一开始就误会了。我刚刚说，你们在面对我的时候，应该要更小心我的其他能力──不过我所指的不是身体能力也不是死线，而是更单纯的力量。」

    ──没想到她会解除物理攻击无效化的神之创生卡，不过这正合我意。

    拓马甩开莲的手，再以怪力伸手揪起她的衣领将她举起。

    这位莲胡乱甩动短短的双脚挣扎地叫著：

    「什么！？为什么……莲大人的身体能力跟你应该一样才对！」

    「嗯，对呀，身体能力应该完全一样。所以若要说我和你之间有什么差异，那就只有一个──爱情的力量。」

    「啥！？」

    莲扬起了嗓音大叫了一声。但拓马没有多加理会，而是施以音速的加速度将她的身体往地上砸。

    接著他更是用力地掐住莲珀朗的颈子，意图使她晕厥过去。

    「呃呵……！」

    莲珀朗呼出了短短一口气，最后便一动也不动了。

    拓马显露出极其严肃的表情对著眼前翻白眼的萝莉博士说：

    「在你们让小樱陷入危险的那一刻起，你们就已经必败无疑了。这是以我为对手的铁则，你们最好记住。」

    ＊

    拓马只要愈是生气，其力量就愈如泉涌。

    他不自觉地看了看眼前的数位视窗上显示出的怦通怦通心跳计数值。

    ──七九DP。

    毫无疑问地，这是在这次战斗过程中增加的。

    小樱说过，DP是用以侦测拓马兴奋状态的数值。看来之前在莲的能力之下使得拓马心跳加速的部分，也算在兴奋状态之中。

    除此之外，纯粹的紧张和愤怒应该也是一样。

    拓马看了看挂在他胸口、将他高涨的情绪转变成力量并予以控制的四叶幸运草项炼坠子。

    ……已经有第三片叶子变黑了。

    拓马的战斗力在小樱的设计之下快速且确实地大幅提升。

    他抬头望向校舍屋顶，看到小樱面露温柔笑靥地回望著他说：

    「辛苦了，大英雄拓马同学。」

    4　接受报告

    另一方面，瓦尔哈拉神殿的会议室──

    这间四周都由乳白色墙壁构成的宽阔空间之中，其中一面墙壁设置成了数位萤幕。

    这面萤幕上播放了普谭金内建摄影机传送过来的影像──莲珀朗和普谭金与拓马对决的战斗记录。

    奥丁大约是在三○分钟前接到联络，获晓这两人『找到拓马的所在位置了』的消息。其后，这两个人便擅自挑起了战端。他们大概是无法压抑内心亢奋的冲动吧。所谓英雄多少都有点恣意妄为的倾向。

    这位萝莉主神忍不住心想，要是他们能多等待一下指示就有机会备齐女武神和瓦尔哈拉众英雄的军力迎战了。

    ……不过话说回来，她真的没想到这两位七星勇竟会吃下如此一面倒的败仗。

    奥丁手指抵住眉头嘟哝了起来：

    「这真的是出乎意料。长于远距离攻击，有〈不沉要塞〉之称的普谭金，加上擅使奇袭战术的〈白衣死神〉莲珀朗──汇集了这两人的战力，面对拓马这个只靠强大力量肉搏型的对手应该拥有相当程度的优势才对……没想到拓马却连一滴血都没有流下。」

    说到底，光是一个人战胜两名七星勇就已经足够让人觉得震惊了。

    尽管七星勇个人的BP值多少有些差距，但一般来看实力几乎可以说是伯仲之间。也因此过去的英雄大战之中才会出现彼此制衡，不轻易挑起战端的情况，以致于谁也无法率先达成一○○○○○○BP的壮举。

    除了奥丁之外，另一名坐在会议室椅子上的白发少年接著开了口：

    「你不能用这样的常识衡量拓马。他跟其他英雄不一样。」

    「嗯，我以为我很清楚这点的。」

    「接著换我上场了。」

    这位以白色为基调的少年说完从椅子上起身。奥丁抬头望著他，接著点点头说：

    「这样啊……也好，那么这一波攻势就确定由亚修──」

    可是奥丁话没说完，在场的另一名英雄先一步站出来打断了她：

    「等、等一下！与其派亚修，不如先让我去！」

    发言者是原本坐在亚修身边，蓄著一头黑色长发，与她一身和服相得益彰的美少女。

    听到她这么说，亚修已经燃起的斗志此时受到阻挠，因而一脸不悦。他瞪著这个女孩开口问了一句：

    「……你是谁呀？」

    「──什么！？你──你之前明明就已经记住本小姐的名字了！我是嘉德丽雅！重新夺回七星勇宝座的嘉德丽雅&#8231;迦楼罗呀！」

    「不认识。」

    亚修丢下这句话，随即一步步走向会议室大门。

    「你你你你站住！这件事跟拓马有关，我非去不可！」

    「这里没有你插手的余地。拓马是我的宿敌，由我来跟他一对一决胜负。」

    「照你这么说，拓马也跟我约好了之后要再打一场，现在还没兑现！」

    「嗯？约定？你说什么？你跟那家伙定了这样的约定？」

    「对！我们约好了！哼哼～怎么样？你羡慕吧？是拓马主动开口要我跟他再打一场的！」

    「呜，居然……！」

    奥丁远远看著亚修和嘉德丽雅在会议室那头的门口僵持不下，忍不住深深叹了一口气。

    「呃，虽然不好意思打扰你们的兴致，不过现在本来就不是你们两个人谁去的问题吧……？规定是两人一组迎战喔？」

    如此这般，本次进攻确定由亚修和嘉德丽雅两人出击。

    奥丁目送这两个人离开会议室，一个人嘟哝了起来：

    「……如果可以的话，为了保险起见，吾其实还满希望朱莉安也可以同行的。」

    剩下的其中一名七星勇朱莉安，不知不觉突然失去了踪影，完全无法取得联系。尽管奥丁使用〈全知之眼〉的『语音通信功能』可以成功搭上线，对方似乎刻意不接听奥丁的拨话。

    这人毫无疑问是七星勇之中最强的英雄，但她恣意妄为的性格也是为人所知。她心里在想什么，实在没有人摸得透。

    奥丁打从心里觉得，这个状况非常不乐观。

    5　极限中的挣扎

    瓦尔哈拉之中有一处名为乌合寮的破旧建筑。这里是拓马和悠娜等英雄所属的军团《零落之王》的宿舍。

    悠娜沉在客厅里的破沙发上忿忿不平地抱怨著：

    「真是够了，这叫人怎么接受嘛！竟然就只有我一个人被排除在外！」

    由于悠娜的身分已非七星勇，因此被排除在搜索拓马的阵容之中。于现在应该召开在瓦尔哈拉神殿的搜索汇报和作战会议中也没能列席。

    然而，这其实不是因为奥丁薄情。

    这反而是奥丁刻意想避免悠娜遭遇什么万一而做出的判断。

    即便如此……

    ──也就是说，他们嫌我碍事吧？

    悠娜不悦地嘟起嘴说道：

    「有没有什么办法可以去找拓马同学呀……」

    她边说边趴到了沙发上，将头埋进了放在沙发上的靠垫中。

    一旁坐在餐桌前举起一升装酒瓶豪饮著的红发大叔开口说道：

    「喂喂，大小姐呀，你不要一个人自己一个人烦恼嘛？真有什么需要，也可以找我们帮忙呀──虽然我们应该是帮不了什么大忙就是了。」

    坐在这位大叔旁，一头长刘海遮住脸庞的女孩也跟著点头，同时在像是智慧型手机的装置上输入文字：

    『同意，我也要帮忙。要是吃不到拓马做的菜我会很困扰。』

    「吟酿、妮特……」

    嗜酒英雄，吟酿。

    家里蹲英雄，妮特。

    这两人虽然不擅于战斗（应该说他们明明就是英雄，至今却只参加过一次英雄大战），但悠娜猜想，也许这两人的潜力相当深厚。

    「很高兴听到你们这么说，谢谢你们。不过我现在还不知道具体该怎么做。毕竟以我们的能力根本没办法找到拓马……」

    就在这时候……

    ──乓！啪哒啪哒啪哒！

    玄关发出一声猛力推门的声音，以及快步走在破旧走廊上的脚步声。

    「我回来了！大家久等啦～☆」

    一阵子之前出门的匹莉卡回到了乌合寮。

    「匹莉卡，你跑哪里去了？」

    悠娜问话的同时，看到匹莉卡手里抓著大把的卡片。

    大概数十张……不对，应该有几百张吧。

    而且，这些卡不是烫金卡就是立体图样的高价卡。

    「──哇！匹莉卡！？你又把我们好不容易赚来的钱乱花掉了吗！」

    匹莉卡有这种坏习惯。

    她会乱买一些奇特粗糙的东西回来，散尽大把钞票。

    如果是平时的她，此时遭到悠娜逼问，应该会吹著口哨把视线别开……

    但今天不一样，匹莉卡瞪大了眼睛直视著悠娜。

    「乱花钱？才不是呢～」

    「咦？」

    「这些神之创生卡全都是稀有、超稀有、超超超稀有的卡片，可是花了好几百万贝姆呢。不过我觉得这么个价钱可是捡到便宜了。」

    匹莉卡答话的同时脸上洋溢著笑容，丝毫没有半分歉咎之意。

    「为了把我们重要的伙伴拓马同学找回来，我们来审慎思考过该怎么活用这些卡片吧。」

    若是使用〈神之创生卡〉，很可能有办法确定拓马的所在位置。

    若是使用〈神之创生卡〉，很可能可以把拓马找回来。

    这是匹莉卡心里所打的算盘。

    悠娜圆睁著双眼看著匹莉卡。

    眼前这位女武神虽然是个稚嫩少女，却总能做出果断做出的判断以达成目的。她非常清楚每件事情的优先顺序，而且不会有任何迟疑，这点让悠娜觉得相当敬佩……虽然她平常不会表现出来就是了。

    而这位女武神最令人敬佩的一点是，她不惜如此『为了英雄们竭尽心力』的个性。

    匹莉卡甚至曾经掏出自己的薪水补贴妮特和吟酿的生活费。

    这可不是一般人做得到的事。她的奉献远远超过她所应负的责任。

    悠娜身体靠在沙发椅背问道：

    「这么说起来，匹莉卡，我好像没有问过你，你为什么会选中我们，将我们召唤到瓦尔哈拉来呢？」

    女武神有召唤各个世界的英雄来到瓦尔哈拉的任务。

    而英雄的人选多半都是由女武神自己决定。

    也因为这个缘故，各个军团中的英雄通常都会反应带领军团的女武神性格；比方说整体偏重攻击力、或者侦察力等等。

    其中，拓马所属的、由匹莉卡带领的军团《零落之王》则是特例。

    他们每个人的能力都有『枷锁』。

    「──我们一旦情绪激愤，力量就会不受控制。这在其他军团眼中都是瑕疵品，但你却刻意选中了我们，这其中应该有你的打算吧？」

    听到悠娜如此询问，匹莉卡搔了搔脸颊。

    「嗯～其实没有也称不上什么打算啦……这只是我小小的反抗而已。」

    「反抗？」

    「在我成为女武神的第一天，作为上司的芙蕾雅总队长明明白白地对著聚集在神殿里的新人女武神说：『英雄的任务是成为这个世界的救世主』、『所谓英雄就是为了成为这样的希望而生的』。她还说，英雄内心的纠葛、懦弱和诅咒，都不是人民所期望的。所以作为英雄真正必备的条件事能够抚平众人不安情绪，强大而绝对的力量，还有不屈不挠的精神力。」

    「既然是英雄了，这样的说法才对吧？」

    多数人民都为英雄压倒性的领袖魅力所吸引──当然，这也不是唯一的答案，但至少是可以接受的说法。

    「可是我对于这样的说法抱持疑念……如果真是如此，那么又该由谁来拯救这些英雄呢？既然英雄也是人，就绝对不是完美的。应该也必须要有拯救英雄的『职务』才对。所以，我想成为这样的人。」

    「也就是说，是因为我们『看起来需要拯救』，所以你才选中我们的？」

    「是的☆」

    看到匹莉卡毫不惭愧果断答话时的模样，悠娜忍不住苦笑。

    ……我看起来这么弱吗？

    哎，当悠娜被匹莉卡选中的时候，确实正因为哥哥的事情整个人几乎要崩溃。

    「没想到我会让你觉得同情呢。」

    「不是同情喔。希望有人能拯救自己的人，他心里的感受也只有怀抱同样希望的人能懂。所以，愈是弱小的英雄，就能够成为愈强的救世主。我只是挑选我觉得能够成为最强的英雄，将之召唤到这里而已。」

    这位女武神这番话听来何其温柔。

    「匹莉卡……」

    悠娜带著微微泛泪的眼眶面露微笑，心想，匹莉卡果然是个好孩子。

    匹莉卡接著说：

    「所以，我为了能让自己挑选的英雄们拿出拚劲，觉得有必要在衣著上多花一些功夫，嗯！」

    说完，她随即掏出了预先藏在身后的兔女郎装扮。

    …………………………嗯？这是什么鬼？

    悠娜整个人呆愣住了。

    匹莉卡掏出的兔女郎装一共三套，包含了匹莉卡、悠娜，以及妮特的尺寸。

    悠娜忽然有种不祥的预感，因而开口询问：

    「咦？等一下，匹莉卡，你刚刚说什么？衣著？你该不会不只买了卡片……还把钱花在这种东西上了吧？」

    匹莉卡没有回话，连眼睛也不敢看著悠娜。

    她冒著冷汗，嘟起嘴「咻咻咻」地吹著不成声的口哨。

    悠娜忽然顿悟了一切。

    ──这孩子果然是个无可救药的白痴。

    她白眼瞪著匹莉卡，同时从腰际取出双j说道：

    「…………………………断罪。」

    「不是的我是想藉著色诱的方式把拓马同学抢回来救命呀啊啊啊啊啊啊！」

    女武神的哀号响彻了破烂的宿舍。

    6　公路片

    看到小樱从校舍一楼走了出来，拓马面露困惑地询问：

    「小樱，你说想打倒意图删除整个世界的『最凶恶的敌人』，所以需要我的力量。然后为了提高我身上的怦通怦通心跳计数值，提高我的力量，得持续跟我约会……不过这件事没有跟七星勇还有奥丁商量过──或者说，我可以想成这件事不能跟他们商量，对吗？」

    小樱带著有些歉咎的表情点点头。

    「嗯，这件事除了拓马同学之外，我不能跟任何人说。」

    「…………」

    ──这样当面聊过以后，我果然不觉得小樱是坏人。

    于是他回答：

    「这样啊。不，反正这点不是问题。小樱你一定有你的考量嘛。」

    「谢谢你。」

    小樱面露微笑，她的笑脸让拓马觉得害羞起来，搔了搔头接著说：

    「只是，这样的话我们就得尽快离开这里了。毕竟小普跟莲已经找到我们所在的位置，他们很可能第一时间就通知了其他七星勇、女武神，还有奥丁了。他们很快会再发动下一波攻击的。」

    「嗯，也对。时间上来说其实也刚好。」

    「时间刚好？」

    「现在已经是放学时间了，我们继续约会吧？」

    「呜……！」

    约会。

    虽然这样的话由自己口中说出口还满奇怪的，不过听到小樱亲自开口要跟他约会，拓马还是有点犹豫了起来。

    此时拓马将视线从小樱的目光移开望向远方，看到此时夕阳正缓缓沉入地平线彼方。海面闪耀著金光，让眼前的景致与方才的一场大战呈现出对比般和平的景象。

    拓马压抑著内心高涨的悸动，开口询问：

    「约会呀……那我们接下来要去哪里呢？」

    听到拓马这么问，小樱面带温柔的微笑回答：

    「我想让你看一样东西，跟我来吧。」

    她说完举起手，眼前随即出现一道转移门。

    ──小樱就好像理所当然一样使用著转移门。在〈全知之眼〉遭骇之后，全世界能做出这种事的人只有一个。

    ──这次事件的幕后主事者果然就是小樱吗？

    （如果小樱真的是事件幕后的主事者……那我就更不能离开她了。）

    总之，以现况而言，与小樱有关的情报实在太过缺乏。

    她所说的『最凶恶的敌人』是谁？这人将会删除整个世界是怎么一回事？小樱为何会知道这些？而她又是为何拥有如此异常的能力的──在一切弄清楚之前，拓马都得待在小樱身边。而当然的，若是有人要伤害小樱，拓马就必须挺身保护她。

    就在拓马思索著这些问题时，小樱在从旁对他搭话：

    「拓马同学，你怎么了吗？」

    「啊，没事。」

    「好了，我们快走吧。」

    「嗯。」

    小樱说完钻入了转移门中，而拓马也跟著快步走了进去。

    ＊

    这次周遭突然变成建筑物的内部。

    室内没有人，而且是拓马陌生的建筑物。

    然而，他看了一眼马上就知道这里是哪里。

    是电影院的入口。

    「这里被我们包下来了呢。」

    小樱边说边走在前面，拓马踩在红地毯上在后面跟著。

    他们来到一处没有人的柜台，柜台上摆了两张电影票。小樱拿起电影票，将其中一张交给了拓马。拓马接过电影票后，看了看上面写的电影名称。

    ──『走在世界第一正道上的英雄谭』。

    ……这跟期待中的不太一样。不是浪漫爱情电影啊？

    这难道就是小樱想让自己看的东西吗？

    他们走进没有服务人员看店的商店中，将钱放到收银机旁，然后自己装了焦糖口味的爆米花，并拿走了矿泉水。

    放映厅楼层门口没有人收票，他们直接走了进去。

    每次到电影院，拓马总是不禁觉得，电影院的走廊就好像迷宫一样。

    不过他不觉得不安或害怕，反而心里雀跃不已。

    拓马心想，这里真是一个有别于日常景致……而让人觉得不可思议的地方。

    如此这般，他们来到楼层角落的一间放映厅走了进去。

    这个能够容纳数百人的厅堂内只有拓马和小樱两个人。他们挑了厅内中间稍微靠后面一点的位子比邻而坐。

    拓马原本想将手放到椅子的把手上，却猛然发现他和小樱之间的距离实在太近。让他即使坐在原本坐起来非常舒服的座椅上也无法觉得放松。

    虽然放映厅里好像也没有人管理，但不知道是不是所有设备都设定成自动控管，厅内的灯光转暗，电影不久就要开始播放的样子。

    开场之后没有电影预告，也没有秀出发行商的名字；虽然打上了工作人员的名单，但那也是以拓马从没有见过的异国文字显现。似乎是因为〈全知之眼〉的功能协助，拓马竟然可以看得懂。

    电影正式开始。最初的场面是由一名将一头金色长发扎在身后，外表看来精悍的青年被两名男子从背后刺杀的情景。

    这一出两小时左右的电影故事内容就如同其电影名称所示，是一名英雄的传记。

    故事背景大概是落在中古世纪欧洲某国，国内正弥漫著一股革命氛围。一名出身自服装店的青年在奇妙的境遇之中被推上了革命军的领袖地位。其后，电影里诸多登场人物尔虞我诈的谋略来去之中，故事拉回到最初的场景作结收尾。

    这大概不是一般人所谓的喜剧收场吧。

    不过，这样的结局其实也不算悲剧收场。

    由于电影中没有针对各个角色所采取的行动做出详细解释，因此每位观众心里都会产生不同的观感；站在不同角色的立场去解释都会得到不同的结果……这部电影就是属于这种典型。

    拓马的感想总括起来是：这是一部很有趣的电影，但不适合第一次约会的男女观赏的作品。

    电影终幕的工作人员名单播放完毕。放映厅内呈现短短几秒钟没有声音也没有光芒而显得一片漆黑的宁静时刻。

    拓马瞄了一眼坐在身旁的小樱。由于整个放映厅仍处在黑暗之中，他无法看清楚小樱脸上的表情。

    待厅内灯光再次开起，小樱开了口：

    「好好看喔。」

    「嗯，很戏剧化的故事内容呢。」

    「我们走吧。」

    「嗯。」

    简短交谈了几句话之后，两人从位子上起身。

    他们走回到铺了地毯的长走廊上，小樱此时又再次开口：

    「『要让一个人服从需要的是在其身上注入足够的恐惧，以及少许的救赎』。」

    拓马马上就发现这是电影里的台词。

    「啊，我还满在意这句话的。这是历史上的哪个伟人说过的话吗？」

    「不知道耶。不过听起来很有说服力吧？」

    「嗯，大概吧。」

    拓马回话的同时，侧眼瞄了一下和他比肩行走的小樱。她脸上显露出了一如往常的微笑，除此之外没有透露任何其他的情绪。

    小樱接著说：

    「好了，我们快走吧。没有时间了。」

    她应该是想要尽快提升拓马身上的怦通怦通心跳计数值吧。一定是这样没错。

    然而……

    若是如此，拓马想不透小樱是为了什么而带他来看这场电影的。至少看起来不像是要提升拓马身上的DP值。毕竟这不是一部可以让他和小樱在漆黑的放映厅里把手牵起来的电影，所以完全没有让人觉得兴奋的要素。

    因此，拓马心想，也许约会本身没有任何目的。小樱其实只是为了消磨时间，等待其他什么事情发生而找他约会的。

    7　如同橡皮擦一般

    奥丁在目送亚修和嘉德丽雅两人出发执行夺回拓马的任务之后，来到神殿露台低头俯瞰神殿底下的景致。

    由于她使用了特制的望远镜，因此在这个能够览遍瓦尔哈拉各个主要都市的位置上，她发现到情况有些不一样。

    「使徒的攻势是不是稍微减弱了……？」

    直到前一刻为止，袭击各都市的使徒大军都还与镇守各地的英雄部队展开激烈的攻防，但现在已经开始后退。

    如果整个状况就只是这样，那倒是好消息。

    然而，在使徒的大军开始呈现出弱势的同时，各都市上空也出现了黑色的球体。

    「唔，那是什么东西……？」

    前所未见的球体正将周遭的白云吸入其中。

    此外还吸入了光芒和空气。

    球体吃掉了周遭的一切之后，接著更是缓缓朝都市靠近。从都市中标高最高，装饰最为讲究的高楼开始，一点一点吸入其中。

    奥丁接著看到为了确认这个状况，并且予以戒备的一名女武神靠上前去──从铠甲的样式来看，应该是今年刚纳入部队编制的新人吧。现在的状况异常的程度，就连这样的新人都得亲上前线了。这让奥丁觉得对她们非常不好意思。

    而这名女武神随后也被球体吸了进去。

    奥丁透过望远镜的镜头看见了她充满惊愕和恐惧的扭曲表情。

    这名新人女武神被吸入了球体深处，埋没在漆黑的领域之中再也看不见了。

    一片漆黑，什么也没有。

    这情况让奥丁忍不住将目光从望远镜中抽离，一脸铁青。

    「喂，等一下……这是怎么回事！？异样的情况接二连三出现，这个世界到底发生了什么事……！」

    奥丁多少察觉到，这情况已经不是只是个神的自己可以应付的情况了。

    这时候，奥丁脑中浮现出了一名理应仅是英雄的少年。他尽管只是一名英雄，拥有的潜在能力却足以突破身为主神的她所张开的防壁。

    尽管没有证据，但奥丁觉得，也许这名少年可以为他们突破眼前的危机。

    奥丁甚至连忘了自己的身分，开始抱著求神庇佑的心情。

    「──拜托你快回来吧，拓马！」

    她不由自主地握紧了小巧的双手。

    8　世界的规则

    电影院的出口有一道转移门。

    拓马跟著小樱一同穿过这道转移门，来到一处森林中。他们今天跑了很多地方，这也让拓马觉得担心这个孱弱的少女──小樱的体力称不撑得住。

    「电影之后是野餐吗？不过我们刚刚好像才吃过便当吧？」

    听到拓马这么说，小樱回道：

    「也许不会像野餐这么轻松喔。」

    她说的话中别有寓意。

    拓马很快就找到小樱想给自己看的东西。

    他们穿过森林，那东西就在那里。

    不。

    或者应该说，小樱想让拓马看的，『空无一物』的景象就在眼前。

    穿过森林的路程中周遭理应存在的景物都一一消失；包含道路、树木、草地、石头、光芒，甚至连空气也一并消失了。

    这里只有被凿开的球形『黑色』空洞──空无一物的景象。

    如果要找个什么东西做比喻，『它』大概就像一个黑洞吧。如此脱离常轨的景象，拓马过去从未见过，也无法理解。

    「这是……？」

    当他想伸手触摸这个『空无一物』的球形空洞，小樱大叫了一声：

    「不行！」

    「咦？」

    「要是伸手碰了它，你就会消失了。所以绝对不可以碰它。我想说与其用嘴巴说，不如让你亲眼看到会比较能够理解，所以虽然危险，还是把你带来了。」

    「你说消失是……？」

    「这是这个世界的删除功能──『虚无之球』。这个世界每隔一定时间就会清理掉自身蕴含的各式资料，进行一次初始化的动作。而这也是这个世界运行的规则。」

    删除世界……同样的说法，小樱之前也提到过。但拓马不懂这是什么意思。

    「原理很简单，这个拥有六○○○万个如枝叶茂密般异世界存在的世界，产生了过于庞大的讯息。而且这些讯息还会随著时间单位持续累积。所以，若是没有定期处理，世界的资讯量将会超载。而为了预防讯息量超载的情况，这个世界定期都会执行一次初始化的功能。」

    「而这个黑色球体就是世界初始化的功能？」

    「对，这整个世界已经初始化几百次，几千次了。而每次初始化的过程，所有的人们，所有的物质，以致于神o、女武神，还有英雄都无人生还。所有事物将在初始化之后重生。」

    「重生……」

    拓马嘟哝了一声，忍不住蹙起眉头。

    「应该很难想像喔？」

    「嗯……不过可以理解。」

    当然，细节原理拓马还是无法理解，但他还是能够把握这个初始化代表了什么意义。

    他确实曾听说过瓦尔哈拉的人民以及一切景致都是由奥丁亲手创造的。尽管这已经是极其跳脱一般常识所及的事，就好像科幻或奇幻小说一样。

    过照这个说法来看，这个世界若是几度重生再造，这也不是不可能。以漫画或动画来说就是所谓的无尽循环。

    这个世界什么事情都有可能发生。他已经很清楚这点，也没打算追究其中复杂的原理。

    不过──即使不用理解也无妨。

    他只需要跟之前一样，以实现愿望为目标，采取最适切的行动即可。

    「初始化和重生再造──负责启动这个功能，让世界进入新循环的主导者即是这个世界的主系统〈全知之眼〉。前一个世界所包含的讯息不会残留在任何新世界的生命之中，只会以讯息记录的形式保留在〈全知之眼〉的记忆体内。」

    「这真的是莫名其妙的事。」

    「嗯，不过这是真的。」

    「毕竟是小樱说的话，我不会怀疑的。」

    不过仅有一件拓马细想起来便觉得不太自然的事。

    为什么小樱会知道这个事实？

    这个疑惑让拓马不由自主地开了口：

    「小樱，你到底是何方神圣？」

    就连身为神的奥丁也曾说过：『在吾有知觉的那一刻起，就发现自己置身在这个世界之中了。』从这点来看，整个世界初始化的规则，是连神o也无从得知的重要情报。但小樱却知晓，这实在是很不寻常的事。

    就拓马所知的，小樱应该只是个平凡无奇的女生。

    不，果然不是吗？

    难道小樱就是系统本身吗？

    小樱回答：

    「只有我例外。只有我残留著世界初始化之前的记忆转生到现在这个世界。」

    「为什么？」

    面对拓马的追问，小樱脸上再次浮现微笑。但唯独此刻，她那一抹微笑不只是纯粹的温柔，还带有些许笨拙的困扰。

    「也对，其实我就是为了告诉你这点而带你来这里的──你愿意听我说吗？这是你跟我被赋予的命运喔。」

    于是，她开始喃喃叙述起了她所谓的命运。

    ──若拓马此时住耳朵别开视线，就可以避免被卷入灾厄之中，继续他短暂如恋爱喜剧般的美梦。然而，小樱的话语就彷佛摇篮曲般沉稳，让他无法不继续聆听。

    拓马有自信不被一些称不上大事的问题所迷惑，但他却万万没想到小樱口中吐出的就是如此骇人听闻的大事。

    ＊

    简单来说，结论是拓马和小樱永远不可能结合。

    尽管这样的命运规则拓马早已听腻了，但小樱的解释却更深入且详细。

    ──在世界初始化之前，即前一个时间轴上也存在另一个『被卷入的世界』。该世界中有一名英雄。

    然而，这名英雄不是拓马。

    这名英雄的名字，叫做樱。

    这名英雄被赋予的任务是打倒所有为该世界带来灾厄的怪物。

    同时，这个世界中也存在著与英雄对立的使徒──即所谓怪物。

    而这头怪物的名字，叫做拓马。

    该世界中的拓马基于其自身『灾厄带原体质』影响，是一个能将所到之处全部破坏殆尽的强大邪恶存在。也就是说──

    小樱是英雄，而拓马是敌人。

    小樱是正义，而拓马是邪恶。

    拓马忍不住开口询问：

    「咦？所以我在之前的世界里不是英雄？」

    「对。」

    「不不不，可是我现在是拥有『被卷入的体质』的英雄──」

    「不对，拓马同学所拥有的不是『被卷入的体质』，而是带来灾厄的『灾厄带原体质』。拥有『被卷入的体质』的人，是我。」

    「嗯…………？」

    「请你仔细想想，是不是像我说的那样呢？因为，在你所遭遇的灾厄之中受伤的人都不是你，而是周围的某个人不是吗？」

    拓马不太能理解现在他所听到的话。

    但他的背上却不明地开始冒出冷汗。

    ──一直都有这样的感觉。

    自己的力量给周围的人带来麻烦。给小樱带来麻烦。

    现在回过头想想，他之所以能下定决心，下小樱所处的旧世界而来到这个瓦尔哈拉，其中一个理由也是不想再将小樱『卷入灾厄』之中。

    「那、个…………」

    「所以，我作为必须拯救世界的英雄，必须打倒为世界带来灾厄的你。」

    「…………」拓马不由自主地绷紧了神经。

    「在前一个世代的世界中，这就是我们的命运。那时候的我们没有像现在这样亲密的关系。所以我作为英雄只能毫不留情地打倒与整个世界为敌的拓马同学，藉此拯救那个世界……而我拯救了世界的成就得到认同，受到召唤来到了当时的瓦尔哈拉。」

    小樱作为英雄被召唤到了瓦尔哈拉。不是拓马，而是小樱。

    其后在英雄大战中一路顺利取得胜果的她，最终得到了一○○○○○○BP，并且代表英雄方面与使徒的代表交战。这就是前一个世代在『初始化』之前的世界中发生的最后决战，『前&#8231;诸神黄昏』。

    「我在『前&#8231;诸神黄昏』中取得了胜利，得到实现愿望的机会。不过，这个系统的问题在于『实现愿望的时机』──也就是在我赢得最后决战，整个世界包含我的记忆也全部初始化之后，所以我根本忘记『自己究竟是为了实现什么样的愿望而战』。在这样的情况下，系统问我『你想许什么愿望？』」

    9　回忆：胜利者眼中的景色

    在赢得『前&#8231;诸神黄昏』之后，樱回过神来已经发现，自己不再具有肉身。只剩下意识飘荡在空无一物的空间中。

    那里是一处完全透明的世界。

    没有空气、大地，也没有海洋。

    没有光芒，也不存在黑暗。

    在那里，樱分不清上下左右。

    接著，忽然有人开口对她说话。声音彷佛直接浮现在她的脑中。

    「恭喜你成为了胜利者。」

    「胜利者？」

    此时的樱完全不知道发生了什么事。

    她茫茫然思索著，同时也发现自己完全没有任何记忆。

    没有记忆，也没有肉身，而只是以概念的形式存在。

    谜样的声音说道：

    「这里是名为虚无之地，是万物存在的基础。」

    不，樱听到的声音严格来说也不是声音，而是彷佛直接写入在脑中的『语言』。不过，此时的樱也没有所谓『脑』这种器官，处在一种不可思议的异样情况。

    声音的主人（这是樱为了方便而决定的称呼方式）接著说：

    「你有权在即将重生再造的世界中实现你所希望的任何一个愿望。」

    「愿望？」

    樱心想──对耶……

    我感觉自己好像非常执著于某个愿望。我身上还留有这样的『情感』。

    然而，那究竟是什么时候的事了呢？想不起来。

    尽管留有这份『情感』，但没有相关的『记忆』。

    胜利者是什么？

    世界又是什么？

    我是谁？我连自己的名字都想不起来。

    明明没有任何记忆，却能够进行这样的对话，这真是不可思议。

    樱以跟声音主人同样在脑中说话的方式回话：

    「我是什么样的东西呢？我完全不t解这是怎么回事。我是谁？」

    「你目前什么都不是，还只是『虚无』的概念存在。」

    「我听不懂你说什么。」

    「即便是全然虚无，却也包含了一切。」

    「…………」

    樱有许多话想问，但看来这个声音的主人没打算正面回答她的问题。接著，对方更是开口重覆催促：

    「你有权在即将重生再造的世界中实现你所希望的任何一个愿望。」

    听到声音主人这么说，樱这才发现，此时她的脑中不存在任何记忆，但包含『词汇』在内的各种知识全都预先储存在她的脑中。因此，说到『许愿』，樱知道一般来说，这代表了财富、不死、荣耀、名望、权力，以及自由等等希冀与实现。

    ……问题在于，她想要什么。

    「我知道一般人在这种情况下会许下什么样的愿望，可是我不t解自己。我没有在真实体验中产生的『愿望』，所以不知道该祈求什么。」

    这即是这个系统的问题所在。

    「一切的设计就是如此。你的愿望必须在尽可能纯粹而原始的情况下实现。」

    声音的主人说：

    「请你好好『意识』你的愿望。虽然你没有附著在肉身上的人格，但还留有唯一而纯粹的私人情感。」

    「情感……」

    嗯，的确，心里确实只剩下这种东西。因为若是没有感情，甚至无法像现在这样思考。至少现在的樱就拥有『困扰』这种私人的情感。

    于是樱撇开『记忆』，顺著自身的『情感』试著将脑中浮现的愿望脱口说出：

    「………………………………安逸？」

    「那就是你的愿望吗？」

    「我不知道……总觉得，我好像非常希望能够避免『被卷入』一些『意外事件』还有『不幸的灾难』。」

    「这就是你的愿望吗？」

    听到声音的主人催促，樱犹豫了。

    「不，可是……」

    觉得心里彷佛有什么疙瘩梗著。我是很希望能够避开意外事故跟灾难没错……不过总觉得好像又不只这样。

    我是不是忘了什么非常重要的事呢？

    ……对呀，说起来，我为什么要像现在这样乖乖听从这个声音的主人说的话呢？

    我想要的资讯一样都没具备呀，不是吗？

    ──明明就还有我非知道不可的事，不是吗？

    如此这般，樱在记忆完全匮乏的状况下思索著。

    声音的主人再次提出质问：

    「你有权在即将重生再造的世界中实现你所希望的任何一个愿望。」

    这句话让樱心里产生了一个疑问。

    声音的主人明明说是『即将』重生再造的世界，但为何它跟我都已经先一步存在于这个世界了？『在此之前』有所谓的时间存在吗？

    当樱发现到这点，她脑中便即刻萌生了她所期望实现的愿望。

    她想t解这个世界的过往。

    同时，她也想知道自己原本究竟怀抱著什么样的愿望。

    当樱得出这样的结论，她便进一步发现，她感觉到自己忘记成就了她这个人的『最重要的回忆』。

    而知晓这一切的人，看来只有脑中这个机械式声音的主人。

    于是，樱开口向声音的主人确认性地询问有关愿望的问题：

    「你说我可以实现任何一个愿望对吧？」

    「是的，你有权在即将重生再造的世界中实现你所希望的任何一个愿望。」

    仅有一个愿望。

    这个愿望若是祈求『想知道过往的一切』对樱来说没有意义。

    然而，若是祈求『想知道自己的愿望』这也没有任何意义。

    她必须在同时满足以上两者条件的情况下，还能够进一步实现她的愿望才行。

    为了达成这个目的，必须找到世界规则的漏洞，出其不备。

    ………………

    …………

    ……

    反覆思考过后，樱只想到一个颇为犀利的许愿方式。

    于是，她这么许下愿望：

    「请你自现在起，把我们两个人的角色调换过来。」

    只有这个声音的主人通晓自己渴望知悉的一切。

    只有这个声音的主人拥有凌驾于世界规则和神o的地位，支配著这个世界的一切。

    因此她想到的办法便是将自己也推上那个层级。

    对于樱许下的这个愿望，声音的主人机械式地回答：

    「t解。」

    如此这般，一个名为樱的女孩，就此取代了声音的主人成为了〈全知之眼〉。

    10　拓马的行为准则

    「于是，我便再也不是身为英雄的樱，而成了支配这个世界系统〈全知之眼〉的系统&#8231;樱，我毫无疏漏地理解了这个世界的结构。包含英雄与使徒的既定角色区分、英雄大战这个活动，以及其后伴随而来的世界初始化进程，和其必要性。」

    当拓马听得目瞪口呆，不知道该如何反应的同时，小樱接著继续开口：

    「现在的我既非英雄，更不是人类，而就只是系统。现在你看到的我是将系统视觉化之后得出的成像。你可以想像成一种立体投影。」

    「…………」

    拓马的脑中一片空白。

    立体投影？这不是跟幻觉没什么两样吗？

    但即便如此，对拓马而言，眼前的小樱仍旧毫无疑问地就是本人。

    这个『小樱』接著说：

    「『前&#8231;诸神黄昏』的胜利者可以在世界初始化（诸神黄昏）过后诞生的新世界中实现任何一个愿望。然而，由于此人不会拥有任何记忆，所以提出的愿望都是极其单纯的欲望表现……比方人人称羡的财富、不死，和荣耀等等……而若要说有什么样的人生能够实现诸如此类的愿望，那就只有两种人。」

    能拯救世界的强者。

    或者能征服世界的强者。

    「换言之，在经过重生再造的新世界中，人们也将各自被赋予『英雄』或『使徒』的其中一个角色。如此一来，英雄和使徒也都无法逃离这个既定的『无限回圈』。一如一个故事开始便决定了谁是主角谁是反派；无论整个世界经历过多少次初始化的过程，每个人都将重复同样的人生，同样地战斗，同样地怀抱愿望。」

    ──英雄大战。

    ──前&#8231;诸神黄昏。

    ──世界初始化（诸神黄昏）。

    小樱表示，这一切都是空洞的戏码。

    无论是英雄或使徒，在这出戏剧中都只是带著既定角色身分跳舞的渺小存在。一切都逃不过命运的安排。

    听小樱说到这里，拓马终究无法理解这一切。毕竟他的头脑原本就不够好。

    不过由于小樱试著以容易理解的方式告知拓马她的目的，因此他继续倾听。

    「──如果继续依照这样的模式下去，即便世界重生再造，我和拓马同学仍必须不断地战斗。我们将永远脱离不了『英雄』跟『使徒』的敌对立场……你不觉得这很空虚吗？这个世界如此存在运行的方式绝对是错的。我想终结这种悲剧式的规则。」

    小樱说出这番话的同时，脸上显露出极其哀伤的表情。

    当然，拓马也觉得这种世界很可悲。

    不过让他觉得难过的原因，纯粹是因为他喜欢小樱。当时他的心灵在堤防边被小樱解救后，他就一直深深迷恋著小樱。

    然而，拓马不禁思考，小樱又是怎么想的呢？

    他想不出小樱需要将他放在心上的理由。

    难道就只是因为她很温柔？

    …………

    目前无论他怎么思考，感觉还是得不到答案。

    因此，他决定开口询问小樱：

    「那么小樱，你现在的愿望是『改变这个世界的运行规则』吗？」

    ──对拓马来说，最重要的只有一件事──就是小樱的目的。

    ──拓马将会全力为她实现她的目的。因为他早已经决定好，要把自己的愿望，连同所重视之人们的愿望一起实现。

    听到拓马这么问，小樱一瞬间瞪大眼睛。接著她苦笑著说：

    「愿望呀。对耶，虽然我从没有这么思考过，不过如果我现在也拥有能够实现任何一个愿望的权利，那我希望能有一个能够活得更自由的世界……说是这么说，也不会有人能够为我实现愿望，我或许只能自己努力吧。」

    「…………」

    「所以，拓马同学，我想请你帮忙。」

    「………………」

    即使拓马无法理解这个世界的结构，他的胸中仍有一股极其单纯而容易理解的情感。

    拓马想为小樱实现愿望。

    ──我喜欢能够依靠的人。

    ──我喜欢对动物友善的人。

    ──我很憧憬公主抱。

    ──会做家事的人好棒。

    一直以来，他也一直专注聆听著小樱的愿望，努力为她实现过来。

    「已经没有时间了。在『虚无之球』发生之后，代表这个世界的资讯量已经开始超载了。再过不久，『最凶恶的敌人』就会为了删除这个世界现身。我希望拓马同学在这个时限来临前，一定要累积到足以跟他对抗的力量。」

    「你是说怦通怦通心跳计……也就是透过约会累积吗？」

    「嗯，虽然时间很紧迫，不过应该没问题的。」

    「为什么你可以笃定这么说呢？」

    「因为马上就要入夜了。」

    的确，现在已经过了傍晚，夜色开始染满了天空。

    这个时间对于想玩『模拟恋爱』的健全高中生来说已经是有点超过了。

    「这时间要让人怦然心跳不是正好吗？」小樱说道。

    结果，对于小樱这样的请托，拓马答道：「我当然会倾注全力帮忙。」

    其后，他在小樱的带领下，循著来时的路回去。

    他们离开了森林。

    此刻拓马开口询问：

    「那我们接下来要去哪里？」

    「去主题乐园吧。」

    「喔喔……游乐园啊？」

    拓马曾经听过这样的都市传说，据说情侣总有一天都会到主题乐园约会。

    小樱凑过来搂住了拓马的手。

    「呜！小、小、小樱！你这是干什么！？」

    「什么干什么？约会当然要搂著手呀。还是……你不喜欢这样？」

    小樱歪著头，带著楚楚可怜的眼神询问。

    …………可爱翻啦啊啊啊啊啊啊啊！

    拓马反射性地猛力摇头，以浑身的力气展现出『没这回事』的反应。

    而且小樱丰满的酥胸正化成了世上最柔软、温暖，且幸福洋溢的触感贴在拓马的手臂上。

    小樱维持著这个动作，举起另一只手的食指对著拓马说：

    「啊，可是在此之前，我们好像有一个阻碍得先越过。」

    「嗯？」

    拓马应声的同时，确认小樱伸手指向的前方。

    前方视线的树丛缝隙中可以看到一座小丘陵。

    丘陵底边长满了矮丛芦苇，轻声@@地摇曳著。

    丘陵顶上一点光芒倏然闪过。

    ──其后，拓马和小樱面前的树丛瞬间倒下。

    丘陵地前的视线顿时净空。

    一名少年站在丘陵顶上。

    这名白发少年将劈出的大剑收回来，扬起嘴角绽露了笑容。

    「拓马──我的宿敌啊，我总算找到你了。」

    11　为了实现愿望

    亚修似乎是打算剿遍眼前的所有森林树木，直到把拓马逼出来。

    「喂，你破坏环境也不是这样吧。再说，如果我不在森林里，你打算怎么办啊……」

    听到拓马这么说，亚修丝毫不以为意地回了话：

    「如果能把你从敌人手中夺回来，这个代价一点也不贵。至于如果在森林找不到你，我就会把山峰铲平，把大海劈开。」

    毕竟是这家伙说的话，因此似乎是认真的，拓马听了觉得相当疲累。

    日暮天边，两轮明月攀上夜空。

    亚修的一头白发沐浴在浅紫色的月光下煌煌闪耀。

    「相隔了一阵子，我们再来好好打一场吧。这是宿敌间的宿命对决。」

    「我可没把你当过宿敌。明明就是你跟在我屁股后面跑过来的。真恶心。」

    拓马冷冷地回了话，但亚修却也笑著带过。彷佛能与拓马展开这般对话就已经让他觉得开心。

    「这可由不得你。毕竟奥丁也要我制止你现在失控的行径。」

    「那个变态萝莉神啊。」

    ──没事鸡婆多管闲事。根本就不知道我对小樱有多么钟情。

    「我才没有失控。我是为了小樱而战的，这是我自始至终的行为准则。」

    「哼，不必多言。你拒绝的话，我顶多就使用全力制伏你，把你押著带回去。」

    拓马和亚修两人互相瞪著彼此。

    其中突然传来一声少女的声音：

    「你──你们等一下啦！拜托你们两个不要把我丢在一边自己开始打！」

    一名身著和服的少女在亚修身后的丘陵视线死角处冒了出来，让拓马大吃一惊。

    「──嘉德丽雅？」

    这个女孩明显发现到亚修咋舌的反应。

    「你啐什么呀！喂！」

    亚修不情不愿地向拓马解释：

    「在这次『拓马夺还作战』中有个必须两人搭档对付你的敕令。别误会。反正也只是多一个派不上用场的人，你就一样当成是跟我一对一就好了。」

    「你说这话是什么意思！跟拓马约好要再次交手的人是我唷！」

    原来如此。

    他们过去都曾败在拓马手下，一度跌出七星勇的位子。

    而这两人在吃了败仗之中成长，凭实力重返七星勇的宝座。

    换言之，这两人相当熟悉拓马的作战形态──他的优点跟缺点。

    他们绝对足以担任自己的对手。

    「那我即使一开始就倾注全力，也算不上是欺负弱小了吧？」

    拓马在前一次与亚修交手的时候差点输给亚修，是在败下阵来之前下意识地解开了自我能力束缚，因此只有最后一击才称得上是他使尽全力的攻击。

    然而，这次他可以在战斗开始时就拿出所有的本事。

    对此，亚修开心地笑了。

    「正合我意。而我之所以带这个碍手碍脚的家伙过来，为的就是逼你像这样使出真本事。」

    「我才不会碍手碍脚呢！让我拿出我所有的实力让你瞧！是说，拓马！那个──你、你身边的那个女生为为为为什么会搂著你的手啦！？你跟她是什么关系！？」

    「喔？」

    听到嘉德丽雅这么说，拓马这才想起来小樱还搂著他的手臂，因而红著脸示意要小樱先退开。

    「──没有啦。这是有原因的。」

    即使告诉他们这么做是为了提升怦通怦通心跳计数值，对方大概不能理解吧。

    而说是为了拯救世界，对方恐怕也不会相信。

    接著，情况一如拓马的意料，嘉德丽雅不悦地鼓起脸颊。

    「唔～不管你拿出什么藉口，我可是想不出半点可以接受的理由呢！」

    对此亚修也点点头。

    「嗯，这时候不管端出什么藉口都没有意义了。我们是英雄，就让我们以战斗作为沟通吧。」

    听到这句话，拓马抬头望向丘陵顶端举起了拳头。

    对此，山坡上的亚修和嘉德丽雅也举起武器摆开架势。

    大剑和长刀。

    无独有偶，两人都是极其老练的剑士。

    「「拓马！你觉悟吧！」」

    「闪皇！」

    率先发难的是亚修。

    他使出了攻击方向呈三六○度放射状的扩散型远距离砍劈。

    能使出拥有这等攻击范围及威力『剑术』的人，即使在人才济济的瓦尔哈拉之中也只找得出亚修一个。

    然而，面对数以百计的劈砍汇聚而来，拓马却只是单手挥了一下将之甩开。

    「我说过我从一开始就会使出全力了。你们要是太过掉以轻心，可是会在眨眼之间结束的喔。」

    拓马说道，几乎就在同时一脚蹬地跳到亚修的头顶上。接著马上就是一记由上而下的正拳。

    「必杀！普通的右直拳！」

    然而，亚修脸上扬起一抹傲然的笑容，一手抽回了他的大剑，另一手抓住拓马的袖子拉了一下。

    「你才是掉以轻心了。拓马，我早已经在模拟训练中揣摩过无数次你的行动了。」

    亚修的力量在光速的加成下提升至与拓马对等的水平。

    拓马几度蹬地追击，因而一步步被对方引诱到至近的攻击距离内。他心窝挨了一下亚修的剑柄重捶，上身忍不住前倾，张口呼出了积存肺部的空气。

    ──他刻意选择近身肉搏战？

    对于亚修选择的战术，拓马短暂显露出惊讶的反应，同时疑惑著不知道下一步该采取什么样的行动。而他短暂露出破绽的瞬间，对于光的反应时间来说几近永恒。

    亚修以光速绕到拓马身后，用大剑的剑锋抵住了他的颈子。

    「结束了。」

    刀刃陷进了拓马的皮肉。

    然而，在刀刃伤及动脉之前，拓马却已经将大剑一把抓住。

    他的双眼冉冉冒出黑色瘴气。

    「结束的是你，不是我。你的动作我可是看得很清楚。」

    「呜！怪物！」

    即使剑锋被对手抓住，亚修却也没有打算将大剑抽回来，而是继续加足了力道欲斩断拓马。

    但他手中的大剑却一动也不动。

    仔细一看，拓马的手臂上也缠绕著黑色瘴气。此时他身上冒出的瘴气又比起之前和莲和小普交手时更加浓密而大量。这些瘴气时而像是拓马身上推波助澜的力道，时而像是阻挡对手攻击的防御墙。

    「──你这家伙是怎么回事……那股力量，之前跟你交手的时候应该……」

    「你有需要知道吗？」

    亚修的刀刃陷进拓马的掌心，却无法将其斩断──他体内溢出的瘴气阻挠著这样的结果。

    拓马凭藉自身的蛮力将手中的大剑向上提起，让亚修的双脚微微离开地面……

    然后一鼓作气将他摔了出去。

    凶猛的力道将亚修甩在数十公尺外的树干上，浑重的撞击让他吐出口中的唾液。

    拓马不用刻意感觉，也清楚知道……

    「──这股力量会在一场场战斗中愈变愈强……如果这股力量提升到极限，这世上恐怕没有我打不倒的敌人了。」

    他的力量扎实地向上提升，而且愈来愈在他的掌控之中。

    拓马一个蹬步，转眼间便几乎要来到亚修被摔出去落地的位置。

    然而这时候──

    「所以我才说我是不可或缺的吧。活刃流，九九太刀〈荒霸吐〉！」

    嘉德丽雅发言了。

    她从腰间拔出刀身比起她的身高还要长的日本刀。

    她所使用的是迦楼罗家秘传活刃流的拿手把戏，以导引的方式化解对手的力量。

    嘉德丽雅站在亚修面前，以刃背挡下拓马的右直拳，华丽地让拓马的力量扑空。

    这股力量失去著力的目标偏向，让拓马失去衡。

    嘉德丽雅和亚修趁著这个机会赶紧拉开距离。

    亚修站在嘉德丽雅的身边忍不住咋舌。

    「啧，我可不会道谢喔。」

    「你这人真不可爱。如果是拓马，他可是会很坦率地道谢呢。」

    「笨蛋。如果是拓马，他根本不会因为这种小事就陷入危机。」

    亚修和嘉德丽雅顿时忘记他们正在和他们口中的拓马交手，彼此相互瞪了一眼。

    但这也仅只是一瞬间的事，他们即刻察觉到拓马朝他们走了过来。

    「你们两个人真的是嗦嗦没完没了呀。是说亚修，你有这么多话吗？」

    「我是因为能跟你再次交手而热血沸腾著。」

    「……我之前就一直觉得，你其实是变态吧。」

    拓马迈步踩在沙土地上，对著眼前的和服美少女说：

    「还有你，嘉德丽雅，你以人为对手的时候不是只有一分钟的作战能力吗？现在没关系吗？」

    「不用你操心。多亏你的缘故，我已经克服这个弱点了。现在的我已经不会再被过去的幻影所惑。这点我真的要感谢你呢。」

    「哈哈，如果要感谢我，那就收刀吧。」

    「不可能。为了你好，我说什么也要把你带回去。」

    嘉德丽雅回话时的表情显得极其严肃。

    「──我说，拓马，我们再一起吃饭吧？大家都在等你回去呢。而且不只是我们，你的搭档一定也──」

    拓马的脸部表情扭曲，咋了一声。

    他一瞬间闭上眼睛，咬紧了下唇。

    此时的他微微显露出犹豫的反应。

    但是，当他再次睁开眼睛时，短暂的犹豫也顿时烟消云散。

    「够了，我们尽快结束吧。小樱还在等呢。」

    既然如此，嘉德丽雅也没有试著继续说服他了。

    无论是嘉德丽雅还是亚修，都很清楚现在这一刻该做什么。

    两位七星勇各自举起武器摆开架势。

    「活刃流，里太刀〈神无月〉！」

    「世界闪！」

    …………最后的那个瞬间。

    亚修忍不住紧咬著牙关，反射性地将手中的大剑架起来当作盾牌使用。但这一刻，亚修本人非常清楚，他彻底输了。

    当拓马展开攻势，亚修也非得施展『攻击』以抵销拓马的攻击力道。否则他的肉身将会在一击之内被拓马摧毁──因为他跟拓马不一样，若非以『光速移动』与对手正面冲撞，他的体魄无法承受浑重的攻击。因此，就算只是短暂的瞬间，只要他一展开『防御』动作，他就输了。

    当他承受冲击的瞬间，脑中浮现的是幼时将他养育长大的村民、他在『幻想世界』旅行时善待他的百姓，以及在他来到瓦尔哈拉之后为他加油的人们。

    最后，他也短暂想起代替他领导部队的同军团英雄罗洁，和将自己的期望嘱托给诸英雄的犹大。

    为什么会想起那些家伙们的事情？亚修自己也不清楚。

    只是他发现自己心里坦率地想著对他们的歉咎，因而忍不住苦笑。

    他的性格之所以能够变得这么圆滑，一定是因为认识了拓马的缘故吧。

    他不知道这样的改变究竟是从什么时候开始的。

    不过，改变他的人毫无疑问就是拓马这名英雄。

    这样的改变究竟是变强了还是变弱了，他还无法判断。等这场战斗结束后，有必要慢慢地确认一下吧。

    于是，胜负分晓。

    结果转眼之间就出炉了。

    亚修带著一身沾满泥沙的纯白色铠甲倒在地上呻吟。

    「站住，拓马……」

    「怎样？你还有什么话要抱怨吗？」

    「当然。你这家伙是打算对我手下留情吗……？」

    拓马没有给两名七星勇致命一击。

    尽管嘉德丽雅也失去意识地倒在亚修身边，但没有性命危险。

    「──这不是赌上BP一决胜负的英雄大战；即使杀了我们对你也没有坏处。甚至考量到今后再次遇上我们的危险性，在这时候杀了我们应该才是聪明的判断。」

    听到亚修这番话，拓马沉默了一会儿。

    他接著显露出以往在他身上看不到的冷俊眼神睥睨著亚修。

    「别搞错了。这是你们意图让小樱淌入这场混水的惩罚。给我带著两度输给我的屈辱过一辈子吧。」

    屈辱？听到这个词汇，亚修脸上显露出险恶的表情。

    的确，两度败给拓马对亚修而言是极大的屈辱……但他实在不觉得这是拓马的真心话。

    拓马之所以没取他们性命肯定有其他原因。

    是因为拓马过于天真的性格使然？

    G，八成就是这么回事。毕竟拓马这人一直都是这么天真。

    然而，亚修还是不觉得这就是一切的原因。拓马那番话让他隐约觉得不对劲。因为他一直认为拓马是会为了守护樱，而能摆脱这份天真变得冷酷的人。

    这时候，亚修忽然想起了拓马刚刚说过的话──

    『我才没有失控。我是为了小樱而战的，这是我自始至终的行为准则。』

    『这股力量会在一场场战斗中愈变愈强……如果这股力量提升到极限，这世上恐怕没有我打不倒的敌人了。』

    亚修恍然察觉到这件事，眯细了眼睛。

    他看著拓马。

    「……原来如此，你的目的该不会是──」

    他说到一半，拓马便不予理会地转过身去。

    此时的拓马彷佛甩开了埋藏在胸中的所有纠葛，小小声嘟哝了一句：

    「我会连小樱一起拯救。」

    当他回到小樱身边，小樱开了口：

    「拓马同学，你太天真了。」

    「并没有这回事。」

    「不过这就是拓马同学的优点嘛。你很温柔。不会欺负弱者。」

    「……他们才不弱。如果我没有一直把你放在心上，大概早就输给他们了。」

    听到拓马这么说，小樱微微笑地牵起了拓马的手。

    小樱的这份温暖让拓马的心灵得到救赎。

    仔细一看，现在他身上的怦通怦通心跳计数值已经来到了八七DP。

    于是，两人携手朝著夜晚的游乐园全进。

    拓马已经下定了决心。

    至今所有被卷入他的人生的人怀抱的愿望，自己都要一并为他们实现。

    为此，他现在必须做的是──

第三卷 第IV章『英雄谭』

    1　最强vs无敌

    拓马曾怀疑瓦尔哈拉之中有没有所谓的主题乐园，但事实上是有的。

    哎，毕竟瓦尔哈拉汇集了六○○○万个世界，应该没有什么东西是找不到的吧。

    说起来，这还是拓马这辈子第一次好好进入主题乐园游玩。毕竟之前只要他一到人多的地方，『死线』的能力就会发动，因此他总是刻意避开这种场合。

    不过这次没问题了。

    晚上的主题乐园一个人也没有。

    当然，因为没有人的关系，所以一点也不热闹。但此时来到这里拓马的心情不错，觉得气氛相当好。

    游乐园里电灯全亮，游乐设施也都照常运作。尽管周围看不到任何一名管理者，但整座主题乐园的功能也没有因此而停止。这个部分就跟他们白天去过的电影院一样。

    游乐园里的云霄飞车、旋转木马、咖啡杯等等，各类游乐设施的装饰用灯泡闪闪发光，好比繁星坠地一般点亮了整个夜晚，非常美丽。

    这副景象让拓马和小樱甚至以为自己飘浮在星空之中。

    「我们去搭那个吧。」

    她所指的是在多项游乐设施中装饰用灯泡布置得五颜六色，最为华丽的一项设施──摩天轮。

    这项游乐设施几乎可以说是主题乐园的象徵。

    「……摩天轮呀。」

    这项游乐设施对于情侣约会来说是再适合不过，让拓马心里悸动不已。现在他身上的DP是八九。

    ＊

    小樱拉著拓马的手走进了摩天轮的一间包厢。

    这一刻，也不知道是什么机制使然，整座摩天轮随即缓缓开始运转。

    他们搭乘的包厢慢慢地上升。不一会儿，游乐园四周的夜景已经一览无遗。

    「哇！好漂亮喔！」

    「嗯、嗯！」

    「在这里真的会忘记我们人在异世界呢。」

    「真……的……」

    拓马已经连话都说不好了。

    因为小樱不知道为什么没有坐在拓马对面，而是坐在他的『身边』。

    在电影院的放映厅里时，两个座位之间有扶手隔开，但摩天轮的包厢里面没有，让人感觉距离变得更靠近了。

    更正确来说，事实上，包厢内的空间比想像中窄，因此两人几乎是紧紧靠在一起。这个包厢大概就是为此而设计的吧。

    为了情侣设计的。

    这距离近得让小樱摆在身体旁边的手，几乎要接触到拓马的大腿。

    「啊、嘎嘎、嘎嘎……」

    拓马紧张得连话都说不清楚。

    「拓马同学，你怎么了吗？你的脸好红喔。」

    「呜……没、没有啦，是灯光的关系哇。你看，外面云霄飞车的灯是红色的哇。」

    拓马带著这般牵强的藉口，将目光挪到了包厢外。

    好几颗黑色球体──『虚无之球』飘浮在远处的夜空中。

    这些『虚无之球』尽管速度不快，其数量和体积仍缓慢增加著。换句话说，这个世界的讯息也正一点一滴被删除。

    察觉到游乐园外的现实，两人间直至前一刻为止的恋爱氛围也多少沉淀了下来，取而代之地飘散著些许严肃的氛围。

    「…………再一下子，再一下子就可以达成了。」

    小樱看著飘浮在夜空中的黑球，表情凝重地吐出这声呢喃。

    她的声音细碎，若非藉助黑色瘴气提升了听觉力，拓马恐怕是完全听不见的。在拓马听来，她这声呢喃似乎无关于她的意识，而是在使命感的驱使下不由自主地脱口而出。

    这让拓马不知道该如何反应，于是只能假装没有听见。

    ──再一下子就可以达成。

    小樱指的肯定是拓马身上的怦通怦通心跳计数值吧。

    拓马现在的DP值刚好攀升到了九○，同时也扎实地转换成他强大的力量。

    不过，这样真的没问题吗？

    用这种方法真的能够拯救整个世界吗？

    事实上，拓马也不是完全没有思考就配合协助小樱。他决定选择最适切的方式，以期创造出一个所有人都能得到救赎的未来。

    拓马想起这天一路下来打倒的几位七星勇。

    普谭金。

    莲珀朗。

    亚修。

    嘉德丽雅。

    将这几位英雄击退真的是正确的作法吗？

    还是他其实错了？

    （不对，这么做应该没有问题。）

    ──拓马试著说服自己。

    （到目前为止，一切都照著计划进行著。）

    ＊

    拓马和小樱搭乘的包厢即将攀上摩天轮的最高处。

    这次小樱以非常明确的声音说：

    「我一直梦想著这样的情景呢。」

    「什么样的情景？」

    「像现在这样搭乘摩天轮的情景。」

    「………………」

    像现在这样──是指在这样的夜里吗？

    或者多少也包含了跟拓马在一起的情况？

    拓马开口询问，也没想过要将这样的疑问脱口说出。

    如果要说梦想，这一刻对拓马来说才真的是他的梦想。

    这是他所期望的理想乡。

    不过，光是这样还不够。

    ……眼前的这副情景对拓马而言确实是理想乡，但还不是『所有人』的理想乡。而这个『所有人』当然也包含小樱在内。

    他茫茫然望向窗外。

    接著，当他再次将目光抽回到小樱身上后，他吓了一跳。

    ──小、小樱的脸靠太近了！？

    小樱正将头凑过来凝视著他。

    「怎怎、怎么啦？小樱！？」

    「啊，没有……不好意思，我不小心看呆了。」

    小樱回话的同时垂下头。接著她抬头露出若有所求的眼神凝望著拓马。

    两人四目相交，同时陷入沉默。

    大概是因为彼此的情绪都显得相当亢奋，拓马清楚地感受到了小樱的呼吸。

    拓马的心脏跳动频率快得令人害怕。直奔前所未有的新境界。

    此时的DP值应该已经远远超过一○○，大概有一亿那么高了吧……拓马带著逃避现实的意思，望向数位视窗上的怦通怦通心跳计数值。

    但DP还在九一。

    比起之前看到的数字只多了一点。

    （咦……数值上升的幅度没有原本料想得那么高啊。为什么啊？）

    就在拓马觉得不对劲的时候，他们所搭乘的包厢已经攀上了摩天轮的顶点。

    就在这时候……

    咚的一声，包厢横向晃动了一下。

    原因来自包厢外侧的力道。拓马惊讶地整个人从椅子上弹了几公分起来。

    他望向玻璃窗外。

    只见一个长相美得吓人的美丽女性，以丑得骇人的大字形姿势，像只蜘蛛一样扒在那儿。

    「呜哇！好恶！咦？什么？是谁！？」

    拓马忍不住扬起一声惊叫，但仔细一看，却发现这人他根本认识。

    扒在包厢外头的女性身上穿著一件白色T恤搭配热裤──是七星勇之一，朱莉安。

    她一拳捶破了包厢的玻璃，将手伸进包厢内，从内侧打开了门锁。随后也一脚踏了进来。

    「嗨～好久不见了，拓马小弟。你还记得我吗？」

    朱莉安以轻佻的语气打了招呼。

    拓马起身，但没有回话。

    「还挺享受的嘛～这个世界都已经变成这样了，你们倒是挺有闲情逸致约会呢。」

    此时小樱仍坐在拓马身边的椅子上。

    「……你来干什么？」

    拓马问道。

    「因为我看大家做事情拖拖拉拉的，只好来当正义的英雄，结束这一切啦。」

    「凭一个人？」

    「嗯，是啊。其实如果能够跟亚修他们联手也是不错，不过因为我实在很想跟你一对一打一场，所以就等到时机差不多了才过来。虽然奥丁是要我们七星勇至少两人一组来对付你就是了。」

    「你也未免太有自信了。你还是现在去找伙伴来帮忙比较好吧？」

    「没必要带人过来挨打吧？」

    「啊啊，这也是。现在的我可没有自信能够手下留情呢。」

    听到拓马这么说，朱莉安哼笑了一声。

    「啧啧啧，我不是在说你呀，拓马小弟。」

    她边说边以右手食指左右摇了两下，然后伸手指向拓马。

    ──这是一个瞬间反应。

    拓马看到朱莉安的动作即刻抱住小樱往旁边倒。

    两人在狭小的摩天轮包厢中紧紧贴在墙上。

    某种能量在前一瞬间穿过拓马和小樱原本坐的椅子，将椅子切出一个圆形缺口。而椅子后方的玻璃更受到强大的力量冲击而碎裂。

    洒下的玻璃碎片落在拓马的背上。

    接著，朱莉安说道：

    「你躲开是正确的。不要正面承受我的攻击比较好。」

    「啧……你说攻击？」

    这样的说法实在太过笼统。就拓马所看到的，朱莉安只是伸出她的手指而已。而光是这样，她便释放出了某种能量，带来如此强大的破坏力。

    所谓的某种能量──既非火焰也非雷射光束，拓马认为那最接近某种看不见、『具有冲击力道』的东西，却又觉得不是这样。

    「呵呵，看你一副很烦恼的样子呢。我的攻击既非打击也非斩击，更不是热能或电击之类的东西。就只是赋予目标对象『损伤的结果』──所以不论你的体魄多么健壮，都无法避开损伤。」

    「这就是你的能力吗？」

    「赋予目标对象损伤的结果吗？嗯～这么说也不能说错，不过这只是其中一部分就是了。我的特殊能力本质其实是更平和的东西。」

    朱莉安的说法似乎是刻意要让拓马在多余的思考中产生焦虑，但就拓马来说，他没必要乖乖配合。

    下一击由拓马率先发动了攻击。由于不清楚对手的能力，因此先仔细观察──这种战术只适用于低层次的战斗。对手是聚集了一群怪物的七星勇中的顶尖人物，可没有余裕让拓马悠哉地站在一边观察，否则光是眨个眼睛的时间，都有可能吞下败仗。

    先下手为强，这是现在这个情况最好的解答。

    拓马在此使出过去数度一击打倒对手，战果辉煌的右直拳。

    他对于自己的速度有十足的自信。在摩天轮包厢这般狭窄的地方，对方一定无法闪避如此近距离的攻击。

    然而，朱莉安却丝毫没有避开的打算。

    她一步也没动地等著拓马攻过来。

    然后──仅仅只以左手食指挡下了拓马的右拳。

    「什么……！？」

    这情况让拓马难以置信。

    奥丁也说过，拓马的身体能力是整个瓦尔哈拉的众英雄之中最顶级的。理应高过于朱莉安才对……但这一次全力出击竟被对方以一只指头挡下？

    而且眼前的对手看不出来有像莲珀朗一样使用〈神之创生卡〉。

    这情况令人费解。

    朱莉安笑了。

    「拓马，你也真是太性急了。」

    「你使了什么诡计？」

    「你想知道吗？」

    「你会说吗？」

    「咦～我要说吗？」

    「…………」

    拓马紧咬著牙关。他又在拳头上施加了浑身的劲道，但对手仍旧不为所动。

    朱莉安的一根手指就好比一面巨大的墙壁似的。

    「哈哈，你不要露出这么吓人的表情嘛。好啦好啦，反正告诉你也改变不了什么，我就告诉你吧──我的特殊能力是〈无敌〉。就像你听到的，这个能力的效果是『敌人伤不了我一根汗毛，但我却能给于敌人确实的损伤』。」

    「你说……无敌？」

    「对，发动条件是我认定为『敌人』的对象。而现在的我已经将你跟你旁边那个女人都当成了敌人。你们做好觉悟了吗？现在的你们已经『敌不过』我了。」

    在此之前拓马已经见识过各种犯规程度的能力。

    然而，这次的对手真的让他想说：「这也未免太犯规了吧？」

    「有这种程度的特殊能力会不会太过分？」

    「不会啊，很和平不是吗？毕竟在我这样的特殊能力之下，所有对决都会一面倒地分出胜负呢。」

    「就只是欺负弱小而已嘛。」

    如果朱莉安说的是真的，那情况可就非常不妙了。拓马的直觉也全面警告他眼前这个情况是何等危险。

    「喔？你现在的表情不错喔～其实我也觉得能跟你打一场很开心呢。好了，面对这个致命的危机，你可要想办法突破给我看看呀，最强的反派小弟～&#9834;」

    「啧……你不过就是个欺负别人的小鬼，少在那里自以为是正义的英雄。」

    直到这一刻，拓马拳头仍旧推不动朱莉安的手指。

    朱莉安细长的身子就好比某种凶恶的军事武器。

    拓马暂时放弃而收手，抱起了小樱从朱莉安击破的玻璃窗跳了出去。他们离开摩天轮的包厢，掠过空中从天而降。

    落地后，拓马将小樱引导到适合躲藏的阴影处。

    「你在这里等我。我去把那个正义的伙伴打倒就回来。」

    小樱坦率地点点头。

    此时朱莉安仍待在摩天轮的包厢中，从窗内探头出来俯视著拓马和小樱。

    「啊，你是为了保护那个女生呀？真帅～G，这样也好啦。反正我也只是想跟你一对一好好打一场而已。」

    「那就跟我来吧。」

    拓马高喊了一声，随即以奋力高高跃起，一跳跳上了云霄飞车的轨道上。

    这是巨大环形轨道的至高点。

    若是在这个游乐设施上与朱莉安交战，应该就不会波及到小樱了。

    接著，朱莉安以她轻盈的身段，踩过几座游乐设施腾空跳到了云霄飞车的轨道上。

    同时处在云霄飞车环形轨道上的拓马和朱莉安彼此之间相距不到十公尺。

    就在朱莉安在轨道上著地的同时，拓马也使出了浑身的力道朝著朱莉安挥拳。

    「所以就跟你说过没有用了。」

    每当拓马挥著夹带著浑身力气的双拳攻击，朱莉安始终是从容地张开双手──啪、啪、啪……地将拓马的攻击挡掉。

    这副情景俨然就是一个大姊姊把一个小学生哄著玩的模样。

    「你的拳头很轻耶～」

    朱莉安边说边将重心挪向左脚，拉起热裤底下延伸出去的白皙右脚，狠狠踹向拓马的心窝。

    这动作有如行云流水般自然，甚至让拓马直到被对方踢中之后才发现对手施展了攻击。这一招全然没有敌意或杀气，就好比纯粹只是一次呼吸一般。

    然而，其威力却相当凶猛。简直像是飞弹击中，在胸口爆炸。

    真的不是开玩笑的。

    拓马的腹部如今开了一个和朱莉安脚尖尺寸一样大的洞。血流如注。

    ──说是带给对手损伤，威力也太惊人了吧。

    尽管拓马死命地用脚撑住，但却仍被这一击带来的冲力踢下了上层轨道，掉到下方的轨道上。随著「锵」的一声，他撞弯了轨道。

    同时，朱莉安的追击已经来到眼前。

    拓马用手按著腹部的伤口，带著扭曲的表情说：

    「……喔？真不愧是瓦尔哈拉最顶尖的英雄。你无疑是我遇过最强的敌人了。」

    「我想也是。说起来，我也从没有见过比我强的人呢。」

    朱莉安带著从容的神情毫不客气地说。

    拓马露出苦笑。

    「嗯，所以想必你一直都是孤独的吧。」

    「…………啥？你在说什么？」

    朱莉安诧异地歪起了头。

    拓马笑了。

    「没有啦，我只是忽然想到而已。因为我也从没有遇过比我更强的人，所以我可以体会你的感受。」

    拓马曾经有一段时间被人称为怪物。

    而当时拯救他孤独的心灵的人，就是小樱。但有人能拯救朱莉安吗？

    不，应该不可能。

    拓马在听闻朱莉安叙述她的特殊能力时就已经理解到这点。

    朱莉安耸耸肩说：

    「哈哈，你没事自己产生什么亲切感呀？很遗憾，如果你想利用同情的手段动摇我的意志，这是没有用的喔。」

    对此，拓马回道：

    「我想也是。若是面对自己认定为『敌人』的对象才能产生无敌的效果，那么你就非得将整个世界都当成敌人才能保护自己了。这是多么哀伤的能力──」

    然而，拓马话没说完，朱莉安便先一步开口打断：

    「啊～吵死了！够了吧？我已经知道你想干什么了。因为我的能力发动条件是把你认定为『敌人』，所以你想让我把你当成『自己人』对吧？很遗憾，这种肤浅的战术我已经遇上过好几百次；被人背叛的经验也不在少数，早就已经习惯了啦！」

    这位英雄回话的同时，脸上短暂显露出哀伤的神情。

    然而，她也随后马上恢复成原本吊儿郎当的表情继续说：

    「──不过到头来所有的战斗都是我赢。所以这种手法对我来说是没有用的。你既突破不了我的能力，也赢不了我。」

    对此，拓马哼笑了一声：

    「哈，你少自以为是。谁说要把你当成自己人了？我从头到尾都没有这种念头。再说──你说我赢不了你？我认同你的实力，不过你要是太有自信，接下来可是会阴沟里翻船的。」

    「你说什么？你要怎么……」

    朱莉安眯细了眼睛，这才察觉到身后传来一阵不祥的金属运作声──轰隆轰隆地朝她靠了过来。

    拓马伸手指向朱莉安的背后笑著说：

    「你看，怪物已经来到你的身后──那是我也没办法控制的，『死线』啦。」

    2　英雄的救赎

    最强的七星勇，朱莉安&#8231;卡萨尔。

    她是来自『战争世界』的英雄。

    在旧世界中，她领兵出征的战绩是二四七战二四七胜；个人战中抢下的胜利已经多得难以计数。

    她在瓦尔哈拉的战绩为三战全胜（与使徒的对战成绩不计）。

    仅仅靠著三场比试便拿下九○○○○○BP，如此创举也让她成了活传说。

    这三战的总历时只耗费了一○秒。

    也由于比赛内容太过骇人，三战之后也没人再向她提出挑战。

    朱莉安处事的原则是不管做什么事情『只要有趣就好』。

    于是基于留在瓦尔哈拉比起回到旧世界有趣，因此她在这两年半下来，始终刻意让自己的BP维持在这个状态，稳坐著七星勇首席的宝座。

    也因为她刻意维持现状，致使其他英雄也没人胆敢继续以一○○○○○○BP为目标前进。对于众英雄来说，与其惹她生气，不如设法让其他人也无法继续赚取更多的BP。

    她在瓦尔哈拉中央书房出版了一本赤裸裸记载了她波澜壮阔的前半生随笔杂记《嘉利亚战记》。这本书以随笔杂记的形式卖破三百万本，从这点就可以知道她的人生简直就是有如意图称霸天下的一方诸侯那般充满了震撼力。

    无谋──她吊儿郎当，彷佛什么都没想而表现出来的行动，实在可谓离经叛道。

    无败──她从不拘泥于既有形式，但只要上了战场却无战不胜。因此没有人胆敢向她挑战。

    无敌──她身上散发出来的领袖魅力吸引了所有人，甚至连敌人也醉心于她，成了她的伙伴。她就像是为了诠释『英雄』二字而生的英雄。

    然而──

    也因为作为英雄的身分，并且不断渴求胜利，让她始终孓然一身。

    一如拓马所说，朱莉安的特殊能力根本是犯规，不可能有人敌得过她。但这么说并非没有漏洞。

    原因很简单。其效用只发生在她认定为『敌人』的人身上。

    换句话说，只要被伙伴背叛，这情况下的她是极其脆弱的。

    所以她从不信任任何人、无论是双亲、兄弟、朋友……她必须将所有人都当成『敌人』，如此才能确保『无敌』的地位。

    她的身边所有人都是敌人，所以她从没有将自己的愿望告诉过任何人。即使是同军团的英雄，或是带领其所属军团的女武神。

    她到底是为了实现什么样愿望而来到瓦尔哈拉的呢？

    长久以来，这种事就连她自己都不记得了。

    由于这个愿望不是物质性的，是以解救她的心灵为目的，因此她从不觉得〈全知之眼〉可以为她实现，早就放弃了。

    ──一切都无所谓了，只要我开心就好。

    她如此逃避著。

    然而，其实她真正的心情是……

    （……我实在无法彻底放弃啊。）

    她回想起这一路以来的经历，不由得产生了这样的感想。

    自从她来抵瓦尔哈拉之后，她一直打从心底渴望遇见一个能为她实现『她心里绝不可能实现的愿望』的对手。

    而她之所以隔了这么久才又踏上与英雄交锋的战场，也是因为──她认为这个少年，或许可以为她实现她的愿望。

    ＊

    『死线』──少年如此说道。

    随后，原本理应停止运作的云霄飞车，随即以飞快的速度从朱莉安身后朝她狠狠撞了过来。

    朱莉安失去平衡向前扑倒。

    此时眼前的少年正以一双宛如暗夜一般深邃的黑眸凝视著她。

    「我的体质是『卷入』死线。而你虽然将我定位为你的『敌人』，但我想你再怎么样也不可能把整个游乐园都当成你的敌人吧？」

    「…………」

    「所以，云霄飞车一定会朝我冲过来。而我就预先把你引导到它预定经过的路线上。」

    〈死线的怪物〉，其特殊能力为何，朱莉安曾经听闻过，但这倒是她第一次亲身体验到死线的效果。

    她单脚跪在云霄飞车的轨道上。

    这是她头一次被敌人逼得得在战场上以膝盖撑著身体。

    即使没有〈无敌〉这种能力，朱莉安也将自己的身体能力锻炼得超乎一般英雄能够触及的水平。但面对质量超出一顿，时速大约二○○公里的列车从背后撞上来，怎么样也不可能站稳脚步。

    云霄飞车的车头也因为强大的冲击而大幅扭曲变形。

    「……哈哈，原来如此。的确，我的特殊能力只能对『敌意』有反应，而无法防御『意外事故』。这可真是被狠狠将了一军呀……话虽如此，这世上能让我膝盖触及地面的意外事故可不太多，所以我才会一直到现在都没有真正去防范这个问题。」

    而朱莉安之所以会遭遇现在这个状况，终究是拓马所拥有的『死线』能力，凑齐了就各方面条件而言──例如冲撞的时机、角度等等──完全戳中朱莉安痛处的要素，对她来说可以称得上『最糟糕的灾祸』。

    朱莉安低下头，仔细地审视了自己的脚尖。

    ──原来如此，战败者的视野是这样的景象呀。

    面对如此新鲜的情景，朱莉安颇为开心地笑了。

    「能够为我带来救赎的果然是你。我总算遇见你了，我很开心喔。」

    「嗯？你胡说什么？」

    「呵呵，没有，没事。好了，我们继续来分个高下吧。」

    朱莉安说归说，但在她说完这句话结束时，两人脚下的铁轨随即开始崩塌。这应该是拓马的死线能力致使未怎么腐朽的铁轨支柱在不幸的机率中折断。

    朱莉安不慌不忙地跳向地面。

    然而，拓马也落在她附近，也因此死线的能力又再次启动。

    一架大型秋千类的游乐设施缆线忽然断裂，化成一把巨大的炼锤甩下。当然，这个意外事故也无法让朱莉安的〈无敌〉特殊能力启动。

    朱莉安只能以她原本的身体能力因应。她朝著落下的炼锤一拳轰了出去──尽管拳击的爆发力不如拓马，但终究也是瓦尔哈拉顶尖的英雄，其威力非比寻常。

    然而，接著又是游乐设施的电缆倒楣地断裂，疯狂摆动，带著足以瞬间将一个人的肉体烧成焦炭的高压电袭向朱莉安。

    「呜……！」朱莉安的脸上不禁显露出苦闷的表情。

    还没完──

    『死线』的作用仍在持续，致使整片大地裂开。

    朱莉安为了不被卷入这场灾难，单手拉住了裂缝的一侧断壁。但原本立在地上的云霄飞车和轨道却在此时整个被吞入了地底下。朱莉安看见了这一幕忍不住生咽了一口气。

    ──地函。

    地壳空隙中喷出滚烫的岩浆。

    「哈哈，这也太超过了吧……这几乎已经是世界末日的程度了耶！」

    其后，来自地底温度超过一二○○℃的黏浊物沾上了朱莉安的脚，让她忍不住发出哀声。

    她身上的T恤跟热裤起火燃烧，残破得几乎一丝不挂。这时候她才发现，拓马已经在不知不觉中逃到了安全的区域。

    这名英雄光论身体能力也是瓦尔哈拉一等一的水准。而且，他已经很习惯面对死线带来的灾祸。

    相对的，朱莉安对于他的死线能力则是一无所知，无法预测。更不可能将死线带来的灾害定义成敌人。

    若是不能将迎来的威胁定义成敌人，她便显得极为脆弱。

    朱莉安好不容易从地堑中爬出来，却已经遍体鳞伤──就算她再怎么强，碰上岩浆也不可能全身而退。尽管她此时仍保有意识，却也很清楚感受到，身上的每一脊侨舛荚诎Ш拧

    然而，她的心灵却显得相当豁达。

    她仰躺著倒地，带著一副释然的表情喃喃开口：

    「呼……看来是我输了呀。拓马，我要感谢你呢。」

    「感谢我？」

    「嗯，多亏你来到这个世界。嗯，这就好像英雄总是在最后一刻才登场的那种经典形式，你也来得真的是有够晚的了。」

    「你在说什么？我完全听不懂。」

    「呵呵……」

    此时的朱莉安心里没有任何懊悔，没有任何遗憾。

    她始终都在等待这一刻来临。

    等著有人能够从胜利者的孤独之中将她拯救出来。

    换句话说，她所等待的是英雄眼中的英雄。

    游乐园内的几项游乐设施崩毁的声音传来。在这般嘈杂的噪音中，朱莉安的声音再也传不进拓马的耳里。

    然而，她仍旧无法忍住一直藏在心里的这份思绪。

    因此她闭上眼睛，面带微笑地继续说：

    「──这下子我终于可以休息了。谢谢你……我的英雄。」

    这座主题乐园的一角已然面目全非。就好比被暴风雨侵袭过一般。

    而当这场暴风雨──死线告一段落之后，拓马才走向仰躺在地上的朱莉安。

    拓马看著她深沉的睡脸苦笑著说：

    「喂喂，你们这些七星勇也真的全都是一群变态。为什么明明输了脸上还带著微笑啊。」

    朱莉安那恐怕是有生第一次沾染到泥土的脸庞，显得美丽而安详。

    ＊

    当拓马打倒朱莉安之后，折回到小樱身边后，小樱对他说道：

    「拓马同学，你打倒了六○○○万世界的英雄之中最强的朱莉安，这样一来，拓马同学你现在就是整个世界最强的人了呢。」

    「嗯？喔……好像是喔。」

    「你的身体状况怎么样呢？」

    「好得让我害怕。」

    胸口那道被朱莉安踹出的洞此时已经完全愈合。这情况即使发生在拓马身上，也是极为惊人的恢复速度。

    伤口冒出冉冉的黑色瘴气，微微攀附著他的全身。

    然而，过去那种整个人被愤怒支配的情况已经完全消失。他甚至还能压抑内心的情绪，显得非常冷静。

    拓马感觉到现在的他彷佛遇上什么事态都能冷静沉著地应处。

    他曾听说，情绪的亢奋能够转换成力量，但同时也反过来也能进一步成为控制情绪的要素，所以倒也不觉得混乱。

    不过，他微微感觉到现在的自己就像某种系统──彷佛即将化身为不带任何情感的机械。这点让他觉得有些恐怖。

    此时小樱意味深长地笑了。

    「这样就好。因为拓马同学必须打倒『最凶恶的敌人』才行。」

    「…………」

    夜色完全暗了下来，一抹浓浓的靛青色纱布笼罩著整片天空。天空中的繁星点点，此起彼落地闪烁著光芒。

    在游乐园有如地上星光一般闪亮的装饰映衬之下，让人有种彷佛置身宇宙之中的奇妙飘浮感。

    「那我们就得继续约会了吧。接下来要去哪──」

    拓马还没问完，小樱已经先一步开口盖过他的话。

    「不用了，已经可以了。」

    「咦？」

    「因为刚刚那一战，我们的目标已经达成了。」

    听到小樱这么说，拓马反射性地看了一眼他身上的怦通怦通心跳计。

    一○○DP。

    同时，脖子上的四叶幸运草所有的叶子也都染成了黑色。

    换句话说，一切都结束了。

    小樱这时候显露出如梦似幻般的美丽笑靥说：

    「──真正的英雄，完成了。」

    同时，黑色瘴气忽然如同凶猛的火势一般，从拓马的体内冒出。

    3　局外的风景

    如此这般，就在拓马和小樱身处于整起事件的核心，引起诸多事故时，一名英雄来到一个遥远的地方──瓦尔哈拉一处不知名的偏乡之中。

    他就是背叛的英雄──犹大。

    「嘿嘿……」

    他正打算前往一处位在地下室里的隐密酒吧。

    此时的他披著连帽黑袍，不让别人认出他来地遮住大半张脸。

    「──哎，像我这样的英雄，应该不至于到这种偏乡僻壤都有人认得才对。不过就是保险起见……」

    犹大在有如戏剧般的独白中，显露出自嘲的笑容。

    他推开了门。

    铿啷一声，门上挂的黄铜铃铛发出聊胜于无的细碎声响。

    门内灯光昏暗，壁纸选用了暗沉的红色；香菸的烟雾弥漫著整间屋内，却没有听见嘈杂的谈笑声。这里与其说是酒吧，反而更像是用以交易各种可疑物品的地方。

    仔细一看，几名看似常客的人正坐在吧台的位子喝酒，与擦拭著玻璃酒杯的店老板交谈著。

    他们看到犹大走进店里，短暂将目光聚集过来之后又马上移开。看来他们正把墙上挂著的电视中播的新闻当成了下酒的配菜。

    旧式的映像管型电视中，正实况播著瓦尔哈拉第一大都会中最为繁荣的街道──葛拉兹大街的画面。

    其中有一群热血抗争的百姓正举著手持式看板列队走在这条大街上。

    其余的居民几乎带著不安的眼神从道路两侧窥探著游行的队伍。

    『──在瓦尔哈拉正接连遭受谜一般的球体酿成的灾害时，据传七星勇之中最强的朱莉安&#8231;卡萨尔也遭到来历不明的敌人击败，大批民众正以游街抗议的方式，要求主神奥丁针对现况进行说明，并提出今后的因应方针──』

    犹大看到这样的画面脸上扬起了微笑。

    「喔～喔～这可真是大骚动啊。看来瓦尔哈拉终于没有下一步棋可以走了啊。结果亚修也被打败了……这真是让人痛哭流涕啊。」

    「你要喝什么？」听到酒吧老板这么问，犹大回道：「我要基尔酒。」

    这是以四比一的比例混合白酒和黑醋栗水果酒，再加上两滴阿拉伯树胶糖调制而成的鸡尾酒。

    犹大沾了一口带有甘甜气息的基尔酒，忽然想起了一件事。

    「──啊啊，说到棋子……还有一个人可以用吧。就是据说从没有人见过的最后一名七星勇。哎，不过是不是真有这个人都是个问题啦。」

    犹大以自言自语的口气接著说道：「G，反正跟我没关系就是了。嘻哈哈……」

    如此这般，他带著愉悦的心情沉浸在酒精中，缓缓退出了整起事件的大舞台。

    接下来的夜晚，将是属于故事男女主角的时间。

    4　樱的回想：兴趣／好感／爱恋

    时间拉回到前一刻，摩天轮的包厢中──

    『我一直梦想著这样的情景呢。』

    『什么样的情景？』

    『像现在这样搭乘摩天轮的情景。』

    ──樱说边思考著。

    英雄大战、前&#8231;诸神黄昏、世界初始化（诸神黄昏）。她想要摧毁这个毫无意义的系统，为此必须寻找一名拥有压倒性实力，能够摧毁整个系统的英雄。

    在世界初始化之后，樱成为了〈全知之眼〉──也就是整个世界的系统。

    这个系统是足以控制整个世界的存在。而她也是唯一理解整个世界架构的存在。

    然而，她终究还是无法得知，在整个世界初始化之前，『我究竟是为了什么样的愿望而参加英雄大战的』。即使是〈全知之眼〉，也不会记录到世界初始化之前的个人情感。

    因此，樱在成为系统&#8231;樱之后第一件想做的事就是完美重现前一个世界中，自己曾经所处的世界。这么一来，她就可以回想起自己到底是『基于什么样的愿望而受召唤来到神界瓦尔哈拉』的。

    于是，她创造了英雄世界&#8231;瓦尔哈拉，以及使徒世界&#8231;恩德。并且在瓦尔哈拉与恩德各自配置了主神加以管理。

    接著，她更以这两个世界为基础，创造了六○○○万个分歧世界。

    在这六○○○万个异世界中，当然也有『被卷入的世界』。

    那个世界中也存在著英雄樱。

    而这个作为英雄的樱即是樱在成为系统&#8231;樱之前，和她置换身分的角色──原本的〈全知之眼〉。

    只是，在这个由她所重现的世界中的樱，并没有拥有自我意识，仅只是循著既定命运行动的傀儡。

    作为系统&#8231;樱的她，在另一个次元，观察著作为英雄樱的女孩，藉此重新体验前一个世代的她自出生的那一刻起，曾经步履的人生──这种感觉就好像透过影像记录，观看一段自己已然遗忘的幼年时光。

    系统&#8231;樱一边眺望著，一边想得知自己过去到底有著什么愿望。

    在这个过程中，系统&#8231;樱认识了某个与她心灵产生深刻牵连的『某个人物』──花形拓马。

    英雄樱与花形拓马两人必然会相遇，某种意义上来说那是既定的命运。因为这个人扮演著英雄樱宿命中的『敌人』。

    不过这个敌人并非带著恶意意图杀害英雄樱，而是基于体质上的问题，在无关乎其意志的情况下将周遭的人全部『卷入』他所带来的灾厄之中罢了。

    同时，这个拓马也埋怨著自己身负的这种体质。没有半点恶意。

    即便如此，他也背负著非得被除掉不可的命运。

    小学一年级时一场席卷天地的灾害揭开了整个命运的序幕。

    当时火山爆发，大地崩裂，城镇没入水中……樱自幼就拥有卷入各种灾变的体质，但这次情况尤其严重。

    当时她脚受了伤，整个人被夹在地面和建筑残骸之中无法动弹。而前来解救她的，是当时还是个小男孩，且年龄与她相仿的拓马。

    拓马以他一身令人难以想像当时只有六岁的怪力，搬开了建筑残骸，拯救了樱。

    「谢、谢谢你。」

    樱对著拓马的背影道了谢，但拓马却只是瞄了她一眼，接著又赶往救助其他受伤的人。

    「为什么只有我的身边总会发生这么残酷的事。」

    脱口说出这句话时的拓马尽管年纪尚小，背影看在樱的眼中却显得相当宽大。他此时说话时的语气彷佛吐露出了内心悲哀的感受，让樱印象深刻。

    这个可怜的怪物实在是太不幸了。

    …………这是樱难以忘怀的记忆。

    而且是成就她这个人的，『非常重要的回忆』。

    清楚想起这件事的樱开始对拓马产生兴趣。

    兴趣？不对，也许说好感更来得贴切些。

    那是对于救命恩人产生的好感。

    同时，她也确信了，过去的她究竟是怀抱著什么样的愿望前赴瓦尔哈拉的。

    ──自己是想回报花形拓马的救命之恩。

    为此，什么鬼系统会怎么样根本无所谓。

    即使摧毁这个世界的规则也在所不惜。

    她绝不会再让人称拓马是怪物。

    而这就是『拓马英雄化计划』在樱的脑中诞生的瞬间。

    现在这个计划已经迈入最后收尾的阶段。

    这个世界删除的进程已经在『虚无之球』的侵袭下愈来愈严重，所有人都陷入不安情绪之中，期待著一位大英雄登场。

    另一方面，拓马已经比下来自各个世界的英雄，取得了压倒性的强势力量，逐渐化身为足以称之为大英雄的存在。

    接下来只剩下一个步骤。

    拓马要打倒让这个世界陷入这般田地的幕后主事者（系统）。

    只要拓马打倒支配整个世界的系统，初始化的进程就会结束，未来也将得以延续发展。

    而在遥远的未来，在某个人手中延续下去的这个故事大纲将是──

    『这是一个曾经孤独的男主角拓马最后得到世人的认同，并且拯救了整个世界的故事。』

    5　非典型女主角

    「一位真正的英雄已经完成了。」小樱说道。

    此时拓马的身体身上的黑色瘴气持续喷发，劲道有如j机冲撞射出的弹头。

    如此狂暴的瘴气喷发量让拓马惊讶得忍不住瞪大了眼睛。

    「完成了？那我接下来──」

    「对，剩下只需要迎战最后的敌人『最凶恶的敌人』就好。」

    就在小樱笑著这么说的时候……

    「等一下，你们可以不要当我不存在吗？」

    一道声音忽然打断了小樱和拓马之间的对话。

    在夜晚中，半毁的主题乐园里，连摩天轮也已经停止运作。

    然而就在摩天轮顶端的包厢上头，出现了一幢人影。

    这人有著一头在皎白月光下闪闪发亮的浅金色头发，身著一袭蓝白两色作为基调的衣装……

    小樱抬头看向那名少女，颇为讶异地蹙起了眉头。

    「……喔，我才在想你迟早会来，你果然真的来了呀。」

    「抱歉，我来迟了。具有某种身分的人总是会迟到的嘛，请别介意。」

    「你该不会以为自己是英雄吧？光凭你一个甚至连七星勇的位子都挤不进去的人，现在来能做什么呢？」

    「没什么，我只是来接我的搭档回去而已。因为晚餐时间已经过了。」

    出现在摩天轮顶上的人是悠娜。

    小樱对她问道：

    「就凭你是赢不了拓马的。你已经做好败给拓马的觉悟了吗？」

    「你可以不要说话吗？应该说，我根本不是在跟你说话。我要找的人是拓马同学，局外人可以乖乖站到一边去吗？」

    悠娜带著冰冷的语气说完随即从腰上拔出两把手j。

    对此，拓马反射性地出手示意要小樱躲到自己身后。

    他抬头看著悠娜。

    「悠娜……」

    「拓马同学……」

    两人带著意味深长的眼神凝望著彼此。

    这时候，拓马叹了一口气说：

    「……你呀，小裤裤都被人看光了啦。」

    「呜！？你──」

    嗯，毕竟拓马是抬头仰望著悠娜，这也是没办法的事。

    附带一提，悠娜的小裤裤是白色的。

    「你这笨蛋！这么严肃的场面你到底在想什么啦！」

    「G，在这么严肃的场面下，一直看到你的小裤裤，反而会有这种坐立难安感啊……还是我不应该提醒你？」

    「不、不提醒怎么行！」

    「是吧？」

    哎，算了。言归正传。

    看著悠娜带著羞赧的表情双手按著自己的裙o，拓马开口说道：

    「我还真没想到连你都会来。」

    「我当然会出现呀。不过我也是很忙的喔？何况我也不喜欢因为无谓的运动而流汗，所以如果可以的话，我希望你在我采取比较粗鲁的手段之前回来。」

    「这可没办法。」

    「你不像以前一样，煮马铃薯炖肉给我吃了吗？」

    悠娜句话实在很狡猾，让拓马胸口一阵揪痛。

    不过即使如此，他仍旧不可能丢下小樱一个人离开。要是他现在走了，小樱就会变成孤独的一个人了。

    因此拓马对著悠娜这么说道：

    「……可以请你先离开吗？」

    「不行，因为我们约好了要一起实现愿望的。」

    「这我当然记得，不过现在不是说这种话的时候。你看到出现在瓦尔哈拉各地的黑色球体了吧？你应该也很清楚事情的严重性。为了解决这场灾难，我得跟小樱在一起不可。」

    他接著告诉悠娜，因为『最凶恶的敌人』马上就要出现了。

    至少拓马从小樱口中听到的说法是这样的。

    「咦？可是，瓦尔哈拉高层的认定是，这起灾难的幕后主事者就是那边那个樱呀？」

    「不是，小樱不可能是这起事件的幕后主事者。」

    「因为她这么说吗？」

    「也不是，这是我的直觉。我相信小樱不是坏人。」

    「不过很遗憾，在我看来她就是坏人。因为她把拓马同学（我的搭档）从我身边抢走了。」

    对于悠娜这样的说法，拓马没有回答。

    他的双手掐紧了自己的掌心。

    而悠娜似乎也理解他的感受。

    「……即使我这么说，你也听不进去吧。」

    「是啊。毕竟我们两个人都不擅长沟通。」

    「我不否认。」

    「那我们只有一个选择了。」

    听到拓马说完，悠娜点点头，同时举j对准了拓马。

    「拓马同学，无论结果如何，我都认为做为一个搭档，你是我重要的人。」

    拓马也跟著举起右拳指向悠娜。

    「我也是。你也是我最重要的伙伴。」

    因此，他们谁都无法退让。

    想夺回拓马的悠娜自然不用说，拓马也有他的考量。

    战斗就此展开。

    拓马原以为悠娜会理所当然地率先发动攻势，却在这场战斗一开始就栽了跟头。

    悠娜喊了一声：

    「那我们拿出真本事上吧。匹莉卡。」

    「咦？」

    在悠娜的指示中，一名幼小的天使随即从她身后探出头来。

    她是将拓马召唤到这个世界的始作俑者──匹莉卡。

    「拓马同学，对不起，我一直瞒著你。不过这次我会负起全责，尽全力对付你的！」

    「嗯？你说瞒著我是指什么……」

    匹莉卡没有回答。

    取而代之地，她伸手取下了经常绑在头上，有如她注册商标一般的两条缎带。

    接著她也拿下脖子上的红色项圈和双手的白色手环。

    随后，一身耀眼的光芒包裹住她的全身。

    而就在光芒消失之后，拓马的眼前……

    「这──你这副模样是……」

    出现了一名身著黄金色铠甲，年纪大约二○岁左右的成年女性。

    「──你谁呀！？」

    6　零落之王

    在长期生活于瓦尔哈拉的人之间流传著一个知名的传说。

    ──最后一名七星勇就某方面而言，比朱莉安更来得强大。

    不过，『她』绝不会在众人面前现身。

    这名英雄的身分只有主神奥丁和一小部分女武神知悉。同时为了不让其他英雄知晓，这名最强七星勇的所有相关讯息全都作为机密封锁了起来；就连主神等人都无法与她取得联系，更无法指派敕令给她……

    在如此彻底隐匿的情况下，众英雄中甚至有人开始怀疑起她的存在事实，语带讥讽地表示：「她其实根本不存在吧？」「这是为了吓唬英雄，让我们不至于忤逆瓦尔哈拉诸神而编篡出来的吧？」

    然而，事实并不是如此。

    诸神与女武神们是因为以这人为耻，才刻意隐瞒她的身分和存在事实。

    因为她是『辞退了英雄大战的英雄』。

    这名最强七星勇的能力极为罕见，让人不由得期待她能及早达成一○○○○○○BP的创举……但她本人却不这么想。

    在没有优秀的伙伴搭配的情况下，她的能力便根本派不上用场。而实际上很不幸地，她过去也真的没能拥有足以称之为优秀的伙伴。

    最重要的是──爱好和平的她，内心的愿望是『将所有英雄从战场中解放，并给予救赎』。

    所以，她选择了辅助英雄的职业──女武神，倾全力挖掘能够代替自己『拯救所有人』的英雄。

    而她所指挥的军团被冠上了充满讽刺意味的名称，但她本人却一点也不以为意。

    她是《零落之王》的代表，是信仰系中间管理职女武神。

    而她的名字叫做〈英雄王〉匹莉卡&#8231;基加美修。

    7　王者的资质

    「──就是这么回事，锵锵～这就是七星勇匹莉卡，真正的面貌☆」

    匹莉卡边说边张开双手，刻意秀出了她曼妙的身段。她这副模样真的相当美丽。尽管那张脸仍留著些许稚嫩的气息，但这个部分也毫无疑问地证明了她就是匹莉卡。

    这情况让拓马慌乱起来。

    「你居然……变身了？」

    不对，匹莉卡会变身这件事本身没什么值得惊讶的。因为她过去也曾经一度让自己身后的翅膀变大。

    更重要的是──

    「──你说你是最后一名七星勇……这是认真的吗？」

    「是☆吓到你了吗？」

    「那当然！这可是我第一次听说啊！」

    「因为我没有说嘛～啊，请不用这么紧张。我跟其他的英雄不一样，没有什么特别强大的特殊能力。或者应该说，我是稍微努力了一下，就在不知不觉间靠运气取胜的英雄。」

    靠运气？

    她说靠运气取胜吗？

    拓马忍不住苦笑。

    「英雄大战没这么好混，能靠运气就取胜，这点你应该最清楚了吧？」

    「哈哈哈☆不不不，真的是运气好啦。我不是靠自己，是因为当时的伙伴很强──哎，不过后来他们都在比赛中输了，回到他们所处的旧世界去了。」

    结果他们都输了不是吗？

    这么说来，果然还是匹莉卡很强吧。

    尽管拓马这么想，但他过去也曾与几名拥有犯规级特殊能力的英雄交过手。

    例如拥有光的性质的勇者。

    例如能够拨开对手各种攻击予以化解的剑士。

    例如创造对手绝对无法战胜的敌人的天敌。

    例如绝对能在一分钟内杀死对手，还能复制敌人特殊能力的医生。

    还有在敌人的攻击之下完全不会受伤，却能单方面给予敌人致命攻击的无敌。

    拓马难以想像匹莉卡的能力得以凌驾于这些英雄，而且他也觉得即便如此自己也能应付。现在的他在黑色瘴气的加持之下，其卓越的身体运动能力已经不是非比寻常四个字可以形容。而于一般正常情况下，他一直以来拥有的弱点──死线，也在与自己这般拥有耐久性的肉体相辅相成后，仅能视作将敌人卷入灾厄之中的武器了。

    ──嗯。拓马握紧拳头。

    「没问题，现在的我无论如何都不觉得自己会输。」

    对此，匹莉卡却展露了她一贯的笑容回应：

    「也是喔。毕竟是我招揽拓马同学来到瓦尔哈拉的嘛。你的实力多强，我最清楚了。不过，你的弱点我也一样t解☆」

    「嗯？」

    「你不攻过来的话，我就要先出手了喔☆」

    听到匹莉卡这么说，拓马忍不住蹙起眉头。

    「你说……我的弱点？」

    然而，在他还来不及思索的情况下，匹莉卡高举出双手，手里握著多张纸牌。

    ──〈神之创生卡〉。

    拓马看了这情况说道：

    「……事到如今拿这个出来做什么？我是不知道那些神之创生卡有什么功用，不过如果效果太强大，你们反而会比我更先──」

    然而他的话还没说完，匹莉卡便先从容地开口打断他：

    「我也不知道会有什么效果。」

    「你说什么？」

    「这一切全都交给拓马同学的不幸来决定。我可是很相信你的弱点的呢～☆」

    匹莉卡惹人怜爱地笑了。

    接著，她便将手中的卡片到空中，大喊了一声──

    「创生，All Cards。」

    这是使用神之创生卡的特殊指令，能够同时启动持有者手中的所有卡片。

    拓马也曾经在某个机缘之下听说过有这样的指令，不过……还有比起这件事更令人惊讶的。

    拓马看著漫天飞舞的卡片，忍不住瞪大了眼睛。

    「什么？」

    卡片张数多得吓人。那可不光是一○张、二○张……足足有一○○──不对，应该随随便便就超过三○○张了。

    她们哪来的钱准备这么多卡片？这家伙又乱花钱了。

    不对，现在的问题是──

    匹莉卡扬起了傲然的笑容。

    「我觉得拓马同学的能力很棒喔。若是你只拥有压倒性的身体运动能力，比赛的内容会非常单调。但你却能够利用死线的能力在这当中加上随机性，藉此耍弄对手。」

    匹莉卡作为《零落之王》军团的管理者，在一直以来从旁守候著拓马的过程中，搞不好比拓马自己更清楚该如何善用他的能力。

    同时，匹莉卡也一定很清楚拓马的弱点。

    「你居然利用我的『死线』！」

    「对，我要好好加以利用☆」

    飘在空中的卡片发出强光。同时，卡片的效果开始显现。

    〈毛发创生〉

    能使人的头发变得茂密。

    ↓这张卡反应在拓马身上后，使他全身上下长满了有如野兽般的毛皮，阻碍了他的视线。

    〈龙角酸喉糖〉

    舔一口便能使食用者的喉咙变得健壮，得以承受非比寻常的辣度。

    ↓这张卡反应在拓马身上后，糖果卡在拓马的喉咙，能不能吃辣已经完全不是问题。

    〈怒涛咖啡〉

    带有适量咖啡因的咖啡，能让使用者撑过整个夜晚。

    ↓这张卡反应在拓马身上后，超强烈的咖啡因让拓马的身体产生异状，甚至造成各方面表现低落的情况。

    〈王牌的右手〉

    无论控球多么糟糕的人，都能投出一球与美国大联盟投手实力相当的投球。

    ↓这张卡反应在拓马身上后，使他的右手肌肉过于发达，无法有效取得身体平衡。

    〈巧克力二择一〉

    创造出两块足以让舌头融化的美味巧克力。能透过选择哪一块食用来占卜当日运势。

    ↓这张卡反应在拓马身上后，无论选到哪一块巧克力，吃了舌头都会真的融化。运势占卜的结果则理所当然地固定为『大凶』。

    ……等等等等，以下省略。

    匹莉卡挂著甜美的微笑。

    「噗呵呵，〈死线的怪物〉拓马同学，你可以同时应付数量这么多的死线吗？」

    ──我的死线能力被反过来利用了。

    此时的拓马已经受到卡片的效果影响，全身被搞得极度不正常，外表看起来已经完全不像个人了。

    「你！你疯了吗！你想杀了我吗！」

    会死！真的会被杀死！

    过去一直表现出可爱的模样仰慕著拓马的匹莉卡，如今──

    「拓马同学，我最喜欢你了～☆」

    「你说的话跟你现在的行为很矛盾耶！」

    即使想逃也逃不掉。

    死线是他无可奈何的体质，即使他跑到天涯海角也会追著他。

    面对迎面而来的各种『灾难』，拓马拚命拔腿狂奔以求闪避。而一旁的匹莉卡则笑著说：

    「我希望最喜欢的拓马同学能回来《零落之王》军团。所以我使出了全力，没有手下留情☆」

    「呜！能听到你这么说我是很开心啦……！」

    总之，对拓马来说，现在最要紧的还是把对手的司令塔台──匹莉卡封锁住。

    因为他很清楚在敌对状况下，匹莉卡的策略究竟会有多么棘手。

    「不过没关系，反正你耍的都只是小手段。不论你用什么方法，都无法挡下我的速度。」

    尽管现在的他因为卡片效果而无法顺利依照自己的意思控制身体，但勉强还是躲过了许多麻烦。

    而在他逃窜的期间内，卡片的效果也已经消失。他算准了时机一个垫步冲了出去。

    这一个充满爆发力的冲刺，让他即刻绕到了匹莉卡的身后。

    接下来只需要压制住匹莉卡即可。

    「真不愧是拓马同学，你的决定非常正确！毕竟我真的很弱呀！所以我们事先就设好了陷阱──妮特小姐，麻烦你了☆」

    「什么！？你说妮特──」

    拓马背部冒出了大片的鸡皮疙瘩。

    其后，于深邃的夜色之中，他看到有一道智慧型手机的萤幕背光，骇人地在匹莉卡脚边亮起。

    手机的持有者是一名以刘海遮住眼睛，外表看似国中生的少女──妮特。

    你什么时候出现的？──对妮特来说，没有比这样的疑问更来得愚蠢的了。她拥有匿踪能力，能在半径数公尺内自由行动而不被任何人发现……所以，她是『一开始就在这里了』。

    她一只手紧紧搂住了匹莉卡的脚，另一只手则在手机邮件的画面中输入文字：

    『t解。我不会手下留情的。』

    拓马察觉到时已经为时已晚，他感觉到发现脚底下有种莫名的不对劲感。

    他低头往下看去，却没有看见地面。

    这是一个掉落式的坑洞陷阱。

    「呜！我太大意了！」

    手无缚鸡之力的妮特不可能有本事挖出这么大的坑洞。她应该是在拓马无法辨识她人在现场的情况下，使用了〈神之创生卡〉做好准备。甚至有可能是──在交战前就已经设下了这个陷阱。

    匹莉卡一开始就用她的翅膀飘浮在坑洞上方。

    妮特一开始就抓住了匹莉卡的脚。

    如此一来，拓马就是一开始便大意地错估情势的蠢蛋。

    自作自受。

    他掉到了洞穴中。

    在他落下的位置──有一滩看似水一样的透明液体。拓马落入了水中。液体的深度让他整个人从头没入其中，还喝了好几口水。他感到呼吸困难，赶紧以怪力在身边的墙上轰出一个凹洞，用手抓住凹洞撑住身体，让自己不要溺水。

    「没问题的，我是吓了一跳……不过就凭这等程度的陷阱──」

    以拓马的脚力，这等程度的陷阱，只要蹬一下墙面，很快就可以逃出。

    正当他这么想的时候，身体忽然传来一阵不协调感。

    脑袋里天旋地转。

    视线无法聚焦。

    心脏猛然剧烈跳动……

    「──咳咳……喂，等一下！这该不会是……酒吧？」

    浸泡的液体无色无味──但这毫无疑问是酒。此时酒精已经漫及拓马体内每个角落。

    他下意识地抬头仰望，只见一名男子正往洞内窥探。

    红发大叔──吟酿。

    「嗨，小弟。我特制的大吟酿『英雄杀手』的味道怎么样呀？无色无味无臭，分不出来是酒是水吧？」

    「……我不是说过我还没有成年吗！」

    拓马开口的同时，意识也因为酒精扩散而变得意识朦胧。浓浓的睡意让他的眼皮变得沉重。

    此时拓马看到了吟酿彷佛有四张脸。他似乎正为自己的行为找藉口推托：「这里是异世界，你拿原本所处的世界的法律出来……」但拓马已经无法听清楚他在说什么了。

    他的耳边传来匹莉卡的声音。

    「拓马同学，你该不会因为获得了强大的力量，就忘记英雄大战的基本作战方针了吧？」

    她的话语持续地拨弄著拓马的耳膜。

    「──英雄大战的基本作战方针是团队合作喔☆」

    拓马听了露出苦笑，同时理解到一点──

    〈英雄王〉匹莉卡的能力不是她自身的实力很强，而是她清楚知晓其他英雄的长处、短处、武器，以及弱点，并且有效加以运用。

    她是为了带给其他英雄救赎而舍弃英雄身分的英雄。

    原来如此，这家伙真的是个难缠的对手呀。

    8　一如预期

    匹莉卡的眼睛能将所有英雄的各项能力数值化，并且组织出几近完美的战术加以运用。而这其中不只有力量或技术的要素，还包含了他们个性以及情绪发展的方向。

    因为这个缘故，她从一开始就已经知道──

    （这场仗，我们会输呢☆）

    悠娜非常优秀。若能将能力放对地方，妮特和吟酿也是能发挥出十足奇袭效果的可造之材。要是在几天以前，匹莉卡相信他们一定可以轻松打赢拓马。

    但现在是不可能了。

    因为此时的拓马不知道使用了什么魔法，实力大幅增加。这一定是因为那个名叫小樱的少女对拓马做了什么吧。

    拓马的成长速度十分剧烈，也许在匹莉卡与拓马相遇之前就已经为现在这个结果铺下了什么伏笔。比方说事先交给拓马某种特殊道具，一点一点慢慢破除他身上的能力限制。

    总之，一切都已经太迟了。

    现在应该已经没有任何一位英雄能够阻挡得了他了。

    （不过现在还不能放弃……我知道拓马同学对樱同学用情很深，不过对我来说，拓马同学也是同等重要的人。）

    因此，对于拓马与整个瓦尔哈拉为敌的行径，匹莉卡绝不可能坐视不管。

    她面带微笑，虽然知道最后一定会输，还是尽力将眼前的这场战斗引入了最后场面。

    ＊

    拓马尽管喝了一肚子的『英雄杀手』，但还是勉强从洞里爬了上来。按著头发出呻吟：

    「可恶……你们也挺厉害的嘛。」

    他边说边确认自己的脚步是否稳固。

    就连他过去难以克服的酒精，此时也已经从身上慢慢褪去。

    没问题，还可以战斗。

    「──那现在该轮到我……」

    拓马话还没说完，站在他面前的匹莉卡先一步开了口：

    「悠娜小姐，接下来就拜托你了。」

    拓马的双脚随即被钢索缠住。

    「怎么回事？」

    酒才刚退，此时的拓马还无法取得平衡。

    卷线器收回钢索带来的强大拉力让他无法反应而跌倒，在肩膀和脸颊先后落地的一次撞击之后，他整个人被钢索拖走。

    他慌张地伸手想要抓住地面制止这个情况，但因没有著力点无法如愿。

    拓马反射性地望向钢索将他拖行的方位，是一项游乐园中占地宽广的游乐设施──海之霸王。

    海之霸王这项设施是透过四人座潜艇，潜入深达一六○○○公尺的水池。该水池内规划设置了模拟深海之中的生态体系，可以让搭乘潜艇的游客透过玻璃看到诸如巨口鱼、巨乌贼等等平常不太容易看见的深海生物悠游池里。

    此时悠娜人就在这艘潜艇之中。

    潜艇的上盖已经阖上，而拉著拓马的钢索另一端则缠绕著潜艇的外部机具。同时，这艘潜艇已经开始驶入池中。

    换句话说，拓马将在双脚被绑住，而且没有潜水艇保护的状态下被拖进深达一六○○○公尺的深海之中。

    ──他将面临无法呼吸，以及强大水压威胁的死线。

    拓马发现了这个危机而透过厚实的玻璃望向潜艇内的悠娜，却看到她笑著挥手。她以穿过玻璃而变得朦胧的声音说道：

    「听说你跟那个女人约会还玩得很开心呀？那也跟我一起来水族馆约会吧。」

    「你的眼睛没有笑啊！？还有你生气的点很奇怪耶！」

    话才说完，拓马便落水了。

    他想试著以自身的怪力扯断钢索，但无法如愿。因为钢索似乎有某种强力的诅咒保护，手还没碰到钢索就被弹开。

    拓马在潜艇的拖行之下愈潜拖愈深，已经无法再说玩笑话了。

    不一会儿他们来到深度一六○○○公尺的水中。

    一般人在没有呼吸的状况下再怎么样也无法下潜到水面下一○○公尺。因为无论是就人类的呼吸系统或是水压承受力而言，到了这个深度都已经无法存活。然而……

    即便到了这个深度，拓马也只是觉得有点疼痛而已。

    （耳朵一直在叫呀……）

    此外，周围除了潜水艇的灯光，以及灯光照出的深海生物之外，他看不见任何东西。除了耳鸣，听觉中只剩潜艇轰隆隆的引擎声。面对这般有如世界末日的光景，一般人应该都会陷入慌乱。

    然而就拓马来看，他甚至觉得这个局面刚好可以让他整理思绪。

    因为面临了超越人类极限的死线危机，此时他的肉体正为了承受这种压力，反而还在逐渐成长。

    而他的身体能力之所以能够简单提升到这种地步，不知道是否是拜小樱送给他的项炼之赐。

    他望向潜水艇。

    悠娜就在那艘潜艇之中。

    拓马现在被迫面临选择。

    ──要继续陪在小樱身边，还是要回到悠娜身边。

    他不想跟悠娜交手，因为悠娜是他的伙伴。同时他也非常清楚，悠娜是为了他好而来接他回去的。若是稍早前的拓马，这种内心纠葛恐怕会在他心里产生不稳定的情绪，让他无法战斗。

    然而，现在这种心情反而能够反过来安定他的力量。

    此时就连他自己也非常清楚。

    ──现在的我绝不会输给任何人。

    不过，这样的力量又是为谁而存在的呢？

    ……为了小樱？

    这答案当然没错。

    但它同时也是种错误的解答方式。

    拓马希望达成的，是成就这个目标的大前提。

    「差不多是时候了。要是在这里罢手，等于我之前打倒那些家伙都是白费功夫了……我的气也差不多快要撑不住了，虽然对悠娜他们很不好意思，不过……」

    拓马彷佛为了坚定自己的决心而开口吐出一声呢喃：

    「──我要开始反击了。」

    即使不扯断钢索，这对他来说也全然不是问题。

    拓马在双脚被钢索绑住的情况下朝著水面划水游去。光是如此，他的怪力便足以在池中产生一道涡流，带动一股凌驾于潜水艇欲滞留于深水之中的上升力道。

    不久，水面便喷发出了大量水花。

    拓马凭著『单纯的捷泳』，脱离了水深一六○○○公尺的水中。

    9　对悠娜来说

    即使从悠娜的角度来看，她要赢过拓马也只有小数点以下的机率。

    不过她仍旧意志坚决地要与拓马一战。

    因为对悠娜来说，拓马是她非要回来不可的搭档。

    在她出手保护孩子时，拓马自己主动『卷入』眼前产生的灾祸。

    当悠娜差点被驱逐于瓦尔哈拉之外时，拓马袒护了她。

    当使徒现身使悠娜陷入危机时，拓马甚至不惜将其他英雄『卷入』灾厄之中，也要出面解救她。

    此外，拓马还会做好吃的菜给她吃。

    对悠娜来说，自幼她的家人就只有哥哥。而哥哥在她小时候就一直忙于工作，因此她从没有吃过家庭式料理。

    她在自己出生长大的城镇里被村民强制当成活祭品，这样的境遇让她除了对哥哥之外，从没有对任何人卸下心防。

    悠娜想起了为了自己而死的哥哥留下来的话语。

    『总有一天，你会找到比我更重要的人。』

    『到时候，你一定要倾全力保护他，用你的一切全心全意地爱他。』

    ──坦白说，她根本不t解什么是爱。

    因为在她来到这个世界之前，她不曾对哥哥以外的人敞开心房。

    不过现在的她，想用全心全意地守护拓马。

    当然，拓马现在这么做恐怕有他的原因，而拓马身边的那个女人大概也有。悠娜无法t解钜细靡遗地弄清楚这些琐碎的细节。不过，她总觉得，若是就这么放著拓马不管，拓马将会远远离开她──到另一个毫不相干的世界去……

    因此，悠娜不会把拓马交到一个不知名的女人手上。

    她不愿再失去一位对她来说至关重要的人。

    尽管这纯粹只是她一个人的任性，但她早已决定毫不犹豫地听从自己的意念行事。

    她不想后悔。

    同时，如果可以的话，她也希望拓马能够接受她这样的任性，还有她心里的这份情感。

    ＊

    拓马飞快地冲出水池跳到地上。被他拖出深水之中的潜水艇也在空中划出一道弧线砸向地面。但在潜艇落地之前，拓马已经先一步调整好自己的姿势，一个垫步朝著潜水艇冲了出去。

    「你等著，我现在就让你解脱。」

    此时拓马的双手包裹在黑色瘴气之中。

    他清楚地感受到一股莫名的庞大能量正汇集压缩到他原本就已经极为强韧的身体力量之中。

    悠娜现在人正在潜水艇内，且随著潜水艇飘在空中。她不可能闪避拓马的攻击。

    吟酿和妮特见状一起朝著拓马扑过去，希望藉此能制住他。

    「我不会让你得逞的！」

    『断然阻止。』

    尽管这两人就肉体方面的战斗能力均在一般的英雄之下，但他们心里非常清楚，若是悠娜被拓马收拾掉，就没有人能够打倒拓马，因此拚死使出攻击。

    他们只求能够创造出短暂的空档，以让悠娜有机会逃脱。

    然而，面对扑上来的两人，拓马一边冲刺著一边转身闪过，接著更是挥了挥左手，掀起一阵黑色旋风。

    「你们回家休息，喝酒的喝酒，家里蹲的继续蹲吧。」

    这道旋风吹飞了两人。他们就好比被人扔在街角的粉红色传单，轻而易举地被拓马送到了空中。

    「怎么我们两个人一起上连一秒钟都挡不了啊！？」

    『不甘心！』

    转眼间吟酿和妮特便飞到远得只剩下米粒般大的距离。而拓马则继续冲向悠娜的方向。

    这次轮到匹莉卡站出来挡在拓马面前。

    「我现在不是女武神……而是一名英雄。所以我可以对拓马同学发动攻击喔！」

    语毕，她便召唤出一圈由光芒组成的轮刃。这应该是她以她的魔力或天使之力制造出的武器吧。

    但是拓马确信著──

    「你是指挥官型的英雄，不擅长亲自迎上火线。如果你身边有一个大队的英雄，情况对我来说可能就不妙了。不过这是不可能的。因为瓦尔哈拉的英雄面对『虚无之球』应该早就无暇他顾了。」

    所有的情况都对拓马有利。

    他一拳就粉碎了匹莉卡掷出来的轮刃。

    「喔，真不愧是拓马同学。你果然强得离谱呀☆」

    「……嗯？你倒是出奇地淡定呢。」

    此时匹莉卡脸上的表情甚至有种人事已尽的安适感。

    「是呀，因为我早已经预期到会有这样的结果了──再说，看到你的表情，我也理解到了。拓马同学果然没有走错。你是我们的希望。」

    「我是你们的希望？我可是要打倒你们喔。」

    「是的。可是现在的拓马同学却没有对身为敌人的我们展现出『愤怒』。同时对于打倒我们也没有任何『懊悔』──我想拓马同学你有你的考量吧？我们就是为此而输给你的。一定是这样。」

    匹莉卡这番话让拓马忍不住睁大了眼睛。

    「哈！真是敌不过你。明明一副天然呆的样子，却什么都被你看透了。」

    「我好像就是因为这样的洞察眼力跟脑袋而当上七星勇的喔。」

    「那你没有悔恨吧。乖乖躺到一边安静一下吧。」

    「好的，晚安☆」

    在拓马的一拳下，匹莉卡的黄金铠甲被轰得粉碎，她屈膝跪到地上。表情却显得极为安详。

    拓马望向匹莉卡的身后，那名一头浅金色头发的女孩。

    她正举著双j正面对准了拓马。

    右手的黑手j──名为『罪』。

    左手的白手j──名为『罚』。

    她哼笑了一声说道：

    「你好像还没有接过我倾注全力的攻击嘛？」

    「你要让我见识一下吗？这可是我的荣幸。」

    「我要把我对你的情感灌注在这两把j的子弹里面。」

    说完，悠娜──吭、吭地扣下两把手j的扳机。j口前方张开数个由蓝色火焰划出的魔法阵。

    中间一轮大圆，加上周围如花朵般绽放的小圆圈。

    这些魔法阵成为射出悠娜所有魔力的炮口。

    「──七二连式狱炼大帝门完全开放。」

    苍苍苍苍苍苍苍苍苍苍

    苍苍苍苍苍苍苍苍苍苍

    苍苍苍苍苍苍苍苍苍苍

    苍苍苍苍苍苍苍苍苍苍

    熊熊翻搅的蓝色火光，化成一道巨大的雷射扑向了拓马。

    「听你这么说，我还能不接下来吗？」

    拓马举起双手在面前交叉，完全没有闪躲的意思。

    此时他身上冒出的黑色瘴气彷佛产生了某种责任意识，好比拓马身体的一部分，完全照著他的意念行动。瘴气挡在拓马面前作为缓冲，减弱了冲击他的强大攻击力道。而若非如此，他恐怕瞬间就会被烧成灰烬，不留半点残骸。

    这是悠娜的情感，如此炽烈。

    而这份思绪始终没有停歇，不断化成炙热的能量释放。

    对此，拓马也没有闪避，持续予以承受。

    在宛如无穷无尽的蓝色魔力像是要竭尽最后一滴地完全释放的过程中，悠娜开口说道：

    「你不是说要跟我一起实现愿望的吗？」

    「是啊。」

    「你的搭档是我吧？」

    「是啊，没有错。」

    「那么，你就跟我……」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    悠娜将吐到嘴边却没有说出的话吞了回去。

    她下定决心睁大眼睛：

    「不，果然还是不该说多余的话了。即使是现在这一刻，我也信赖著你。而且今后也是。」

    悠娜所释放出的蓝色热线彷佛在做出最后挣扎似地轰然增量。

    拓马闭上眼睛，深深地吸了一口气。

    空气夹带著高热流入他的肺部。

    接著呼出。

    他睁开眼睛。

    ──他想起了，直到前一阵子，他心里都还觉得只要自己能达成向小樱告白的愿望就够了。

    「这一定是因为我在瓦尔哈拉找到让我能够舒适生活的地方了吧。不知不觉间，我身上背负起了许许多多的担子。」

    拓马将原本交叉在胸前的双手猛力甩开。蓝色的光芒四散，淹没了周围的区域，在强烈的闪光之中消失。

    拓马轰出直拳，放出一道黑色瘴气的激流，将眼前残余的蓝色光束以及悠娜一同吞没。悠娜美丽的脸上浮现微笑，向后倒了下去。

    10　最后魔王

    以结果来说，拓马击退了《零落之王》。

    但是他没有给予任何人的致命一击。就连之前打倒的几名七星勇也是，他并没有夺走他们的性命。

    他只是连战连胜，然后在这过程中累积自己的实力。

    「拓马同学，你太天真了。」

    从旁目睹了著这一切的小樱走向拓马，这么说道。

    天真。

    的确，若是就他对于阻挠著他和小樱之间的恋情的人手下留情这点，确实是天真。

    拓马窥探著小樱的脸庞，心想她是不是生气了。然而她却只是显得有些困扰地微微笑著。

    「──不过，这也没关系。这下真的只剩下最后的仪式而已了。」

    「仪式？」

    「迎战最后的大魔王。」

    「对喔，你说过嘛。那个『最凶恶的敌人』马上就要出现了……而且只要我们不打倒他就没办法拯救这个世界。」

    不过，小樱至今一直绝口不提与这个敌人相关的讯息。她恐怕是刻意这么做的。

    小樱笑了笑。

    「好了，你应该已经猜到了吧？」

    她带著无法读出任何情感，同时没有任何顾虑的纯粹笑容说：

    「请杀了我吧，拓马同学。」

第三卷 第V章『迷途英雄的异世界召唤』

    0

    传说中的英雄皆是在成功讨伐了强大的邪恶存在而成就的。

    那么，我就是这个邪恶的存在。

    我早已经决定，让他成为英雄，而我成为邪恶。

    1　必要之恶

    小樱身上释放出樱花色的气场。犹如花瓣散落的樱花雨一般，美丽地点亮著四周。

    「若要斩断这个世界无限轮回的锁炼，就得摧毁创造出这个规则的系统。不过这个系统因为安全防护机制而无法自我毁灭。所以打从一开始，我就是注定要消灭的。」

    拓马露出苦涩的表情凝望著小樱。

    她的笑容太过纯粹，流露出些许哀伤的气息。

    「这是谁决定的。」

    「是我。在这个计划之初，我就已经把自己定位成最后的大魔王了。我要让被称为怪物的拓马同学成长为这个世界最为强悍的大英雄，然后打倒这个世界最为凶恶的邪恶存在──系统&#8231;樱。」

    「我可没听说过这种事。」

    「要拯救这个世界，这是唯一的办法了。」

    「所以你就是为此而让我在这一天之内和所有的七星勇交手的？」

    「嗯？」

    「不要装傻了，你以为我什么都没有发现吗？小樱你提出约会，还扯出怦通怦通心跳计数值，其实一切都只是为了那个目的而已吧？比起我跟小樱在一起的时候，我身上的DP在与七星勇交手的时候成长的幅度更大。你只是利用约会的手段拖延时间，引诱他们前来，让我跟他们交手。」

    「嗯……这样啊，原来你都知道了？」

    拓马的力量会在情绪亢奋之中增长。不过一旦他陷入亢奋的情绪之中，也会因此无法控制自己的力量。

    不过，这么一来，他便无法打倒『最凶恶的敌人』。因此为了提升拓马在战斗中的表现，小樱藉助了DP和项炼让他成长。

    所以比起约会，与强敌交手更能急速提升DP，项炼也会因此而染黑。

    「你答对了。我最喜欢聪明的人了。」

    让拓马与强敌交手，然后成长。

    再让他与强敌交手，然后进一步成长。

    「现在项炼已经完全变黑，拓马同学你再也不会陷入因为情绪波动而造成力量不稳定的情况了。如今你的情感完全已经变成了你的成长的食粮。」

    「我的？」

    「拓马同学无法对我出手，这点已经在你和幻惑使者布拉德交手的时候得到证明。所以拓马同学你唯一的弱点就是我。只要你打倒我，今后再也没有人可以威胁到你。而你也将成为肉体和精神两方面都无人能敌的最强英雄，为这部英雄谭画下句点。」

    「让我成为英雄……你为什么这么执著于我呢？」

    「因为你曾经拯救过我的性命。」

    「拯救？不是让你陷入危险吗？你是不是搞错了？」

    每当拓马的死线能力将小樱卷入灾厄时，出面拯救她的人并非都是拓马。有时候也会有其他人拯救陷入危机的小樱。

    因此真要说的话，小樱应该要埋怨拓马才对。

    这样才是正确的。

    「无论我陷入几百次的危机，你却在我真正渴望得到救赎的那一次跑过来救我。这已经十分足以让你成为我心目中的英雄了。」

    「这样的说法不合理。」

    「我不知道合理的说法是什么，不过我想，这份情感一定是这样没错。这不是简单可以用言语解释的事。」

    小樱带著引领期盼的电影高潮场面即将到来的期待口气说：

    「好了，拓马同学，让我们一起炒热这个英雄谭的最后场面吧。让过去始终只是我一个人的英雄的你，在今天打倒最凶恶的大魔王之后，成为所有人的英雄。」

    开什么玩笑──拓马想这么对她说，却说不出口。

    因为此时小樱脸上的表情是认真的。

    她的眼神中诉说著拓马过去从没有在她身上见到过的觉悟。

    「你的胜利条件很简单，只需要打到我一下就好。这么一来我就会消失。这次的决斗规则就是这么设定的。」

    「只要……打到你一下。」

    这个胜利条件就和拓马与小樱在那个堤防上相遇时一样。

    ──小樱准备了和那个回忆同样的设定，藉此重现当时的情景。

    当时的小樱赢了拓马，然而这次她希望有不同的结局。

    「你不觉得这样很美吗？为了斩断无限轮回的过去，这次将由拓马同学在与过去同样的状况中打赢我，藉此开拓全新的未来。」

    「一点都不美。我不可能把小樱当成敌人。」

    同样的问题无论问多少次，无论小樱开口要求多少次，拓马的答案都是一样的。

    他无法与小樱一战。

    尽管拓马试著这么说，小樱听到这个回答却显得有些不满地嘟起嘴。

    「你可以的。你不得不这么做。不然的话，你的伙伴们不久就会死了喔？整个世界也会死去。除了你之外的一切都会死亡。一切都掌握在我的手中。」

    小樱说著，将那一身樱花色的气场凝聚在手心上，形成一颗球状，并将这颗光球轻轻向前方。

    球体随即以飞快的速度掠过拓马的脸颊，触及他身后的地面产生爆炸，将地面狠狠削去一大块。

    悠娜就倒在光球凿开的大洞旁。爆炸掀起的碎石和沙土啪啦啪啦地落在悠娜晕厥的脸庞上。

    ──小樱这么做的意思是，她只要稍微加诸一点点力道，就可以轻易夺走悠娜的性命。

    而且不只悠娜，她甚至可以杀死这个世界中所有事物。

    「现在的拓马同学身边已经有了伙伴，你已经可以下我，往下一个阶段前进了。」

    伙伴。

    她连这些事都知道吗？

    「该不会……」

    这时候，拓马忽然发现一件事。

    「我原本应该是使徒，是怪物，而不是英雄。但我却能够来到这个世界。该不会就连我之所以能够来到瓦尔哈拉，都是小樱一手安排的吧？」

    「没错。」

    小樱很乾脆地承认了。

    「我改写了这个世界的系统。在聚集了成群超人的瓦尔哈拉中，拓马同学应该也更容易生活吧？而且你找到了一群伙伴，也成功建立起了你的英雄故事呢。」

    「…………」

    「好了，我们聊得也够多了吧？请杀了我吧，大英雄拓马同学。」

    要拓马杀死小樱，这是就算将拓马的世界整个颠倒过来也不可能成立的选项。然而，若是拓马什么也不做，小樱似乎是认真打算杀掉悠娜、匹莉卡、妮特、吟酿，还有这个世界里的所有人。她打算毁了整个世界。

    无论他选择哪一边，这个故事都只能得到悲剧收场。

    ……那么，在现在这个情况下，拓马能做的选择是什么？

    当然只有一个。

    他早就决定好了。

    他今天花了一整天时间思考著这个问题，并且做出了决定。

    或者说，他很早以前，就已经下定了这样的决心。

    答案是──

    「两者我都要──我要拯救你，也要拯救这个世界。」

    「…………咦？」

    此时，小樱忍不住露出了一脸意外的表情。

    「很遗憾，我不会让小樱的计划得逞的。我要照我的方式去做。」

    听到拓马这么说，小樱瞪大了眼睛。

    接著，她的脸上扬起了开心的笑容。同时带著充满爱恋的眼神凝望著拓马。

    爱是改变自己的救赎，但恋却是想要改变世界的意志。

    拓马做出了选择──现在……

    「我要改变所有人的命运。」

    2　解决办法

    「你说要改变所有人的命运，但你有什么办法吗？」

    「就算有也不告诉你。」

    「也是呢～」

    「不过，有句话我得先声明──那就是，我对小樱的情感绝对不会输给任何人。我一定会想出办法给你看的。」

    「情感呀。如果是浪漫爱情故事，我是满喜欢这个词汇的，不过很遗憾，现在我们编织的是英雄谭，而不是爱情故事。」

    对此，拓马没有回话。

    此时他全身上下都释放出前所未有的黑色瘴气，宛如铠甲一般附著在他的身上。瘴气与空气接触摩擦，不断迸出细碎的火光和爆炸声，彷佛拓马身上无穷无尽的能量正寻求最有效的释放方式而翻腾著。

    他拔腿冲了出去，冲向仅距离自己五○公尺左右的小樱。这是为了满足打到她一下的这个胜利条件。

    同时，小樱也释放出樱花色的气场阻止拓马。只要打到一下──单听这个条件似乎很容易，但小樱似乎也没打算随便让出这场胜利的意思。

    看来她是打算让拓马施展出符合一位大英雄资格的实力，自己跨越眼前的这个难关。

    拓马挥拳挡开小樱朝他释放的攻击性樱花色气场，同时说道：

    「你以为我是什么都没想，就接连打倒伙伴们的吗？其实我知道这是为了提升我的力量所安排的布局，而单纯遵从这个安排。」

    拓马刻意以挑衅的语气说道：

    「虽然当时的我无法实际知道接下来会发生什么事，不过心里大概也有个底。」

    「这算什么？」

    「因为小樱的笑容跟我所知道的完全不一样。虽然我无法清楚解释有什么不同，不过总有种释然的感觉，而且看起来一点都不开心。对于一路关注著小樱的我而言，这点表情上的差异我还可以分辨。」

    反过来说，过去的拓马始终也都只能从远处眺望著小樱。直到现在才终于稍微拉近跟小樱之间的距离。

    他希望能拯救她，应该是极为自然的情感吧。

    「……这算什么嘛。」

    小樱只能重复同样的话语

    「所以我说，我今天一天都是在遵从小樱的安排。如果在你觉得困扰的时候，我却不在你的身边，那花形拓马这个人就没有存在的价值了。」

    什么世界的法则，什么系统，这些根本就不重要。

    「就算现在这一切都是小樱策划出来的，我也绝不会这么轻易地任你摆布。我要拯救所有人，实现所有人的愿望。」

    这时候，小樱身上樱花色的气场忽然改变了形貌，变成剑、j、火焰，以及闪电袭向拓马。拓马将这些攻击全数挥开。

    他一步步前进。每一脚都像是在确认立足点一般扎实。

    「原来如此，拓马同学并不是空口说白话嘛。」

    小樱颇为感佩地呼了一口气。

    「──不过我也不会输的。因为最后的大魔王就是强得毫无道理可言，打赢时才会得到相应的价值。我还得继续折磨你一阵子才行。」

    小樱高高举起其中一只手。身上樱花色的光芒随即迸发，照在拓马身上。受这道光芒包围后，拓马感觉到自己的行动忽然变得迟缓。

    他的肺部停止运作，呼吸相当困难。四肢也变得沉重。

    过了一会儿后，拓马才发现，这跟小樱之前在海边镇住自己的部队成员时使用的是同样的方法。

    （她是让我身上的时间流速，降低到极限啊……）

    这个招式让施术对象看起来就好像静止不动，其原理似乎在此。

    然而，拓马原本就是以目不暇给的速度行动，所以没有完全停止，还能做出动作；即使承受了小樱的这个招式，他还能继续维持一般英雄的移动速度。

    小樱说道：

    「我在成为系统&#8231;樱之前也是英雄，不过实力没有那么强。我之所以能够一路打赢英雄大战，靠的就是这个能力。」

    「控制时间？」

    「差不多。虽然严格来说称不上控制就是了。因为我没办法让时间倒流。」

    「拿这个能力让『虚无之球』删除这个世界的速度减缓不就好了。」

    「这么做是没有意义的。因为我的这个能力只能在半径五○公尺之内使用。」

    「这个能力的限制还挺多的嘛。」

    「嗯，不过已经足以让拓马同学觉得困扰了。」

    「不，我已经差不多习惯了。」

    拓马持续展开行动。即使他的移动速度被小樱推迟到了极限，仍能展现出远远超乎常人的高速。

    他跨出脚步，伸出手，打算靠近小樱。对此，小樱以千钧一发的差距闪过。

    小樱的动作看起来不是非常快。也许就像她之前说的，她的肉体在战斗能力方面不是非常出色，而是倚靠其控制时间的能力弥补她和对手之间的差距，藉此击倒对手的典型。

    「……我快要碰得到你了。」

    拓马吐出一声呢喃，体内的黑色瘴气进一步喷发，提高了拓马的移动速度。

    「不，还差很多呢。」

    然而小樱如此回答。随著这句话，她身上的樱花色光芒再次包围住拓马，降低他的速度。这也因此让小樱又一次闪过了拓马的攻势。

    「啧！」

    拓马忍不住咋舌。

    现在最麻烦的是，每当小樱闪过拓马的攻击，她身上有如樱花花瓣一般的光斑也会从她身上飘出来。那些光斑十分锐利，只要一碰到便会化成刀刃划破拓马的身体。

    那些有如花瓣的光斑行动方式完全没有规律。尽管没有自动导向追踪的能力，但命中目标的时候威力却非比寻常。

    「拓马同学会自己朝我扑上来，所以我想这样的攻击就已经足够了。」

    「哈哈，你还真善良呢，真是的。」

    不过就如同小樱说的，即使如此，拓马还是只能持续尝试接近她。这就是当一个男人爱上一个女人时必然产生的弱点。

    「这样下去没完没了。」

    看来他只能一如往常地藉助死线的能力来突破眼前这个困境了。

    拓马怀著这样的想法猛力地用脚蹬了一下地面。强劲的力道让地面随即迸出一道裂缝，从中喷出岩浆。

    而拓马同时也尽可能快速跑向小樱。

    ──就拓马的预期，自地表下溢出的岩浆应该会朝他的方向喷发才对。

    然而，奇怪的是，自地底下喷发的岩浆却只是正常地随意落下，完全没有朝向拓马奔来。

    「死线……没有发动？」

    小樱摇摇头。

    「我之前说过了吧，我已经化成控制整个世界的系统，而不是英雄了。至于拓马同学你的死线能力要有英雄在附近时才会发动。这个原因在于，这是作为使徒的你赖以打倒英雄的体质──也就是说，现在的我是不会被死线卷入灾厄之中的。」

    「呜……！」

    「若是没有指向性的攻击，要抵挡起来几乎是轻而易举。」

    小樱身上张设著樱花色气场保护。一旦四周的岩浆碰触到她的气场，掉落的速度就会大幅下降。好比慢动作播放的影像一般。

    看来她控制时间的能力就连面对非生物也有效。

    不过──

    「这样就够了！」

    拓马回道。

    无论死线的能力有没有发动，拓马早就预期到这一击会被小樱挡掉。同时，无论小樱有没有展开防御，对拓马而言都不是问题。

    因为……

    「你那一身樱花色的气场有张设面积的限制。」

    拓马在与小樱这几次的交手中t解到，她能够恣意使唤气场，但那并非无穷无尽。当小樱必须用气场防御自地底喷出的岩浆时，能够应用于拓马身上的气场也会减少。

    换句话说，限制拓马移动速度的力量将会减弱。

    他若是针对这点下手，便能突破眼前的困境。

    于是，他以踹破大地的力量作为推进力，飞快地冲向小樱。

    「喔，原来如此……这样的说法确实没有错。不过，你该不会忘记了吧？就算你能够正确分析出我的力量特质，但我更清楚你的能力喔。因为我们就是因为你这种体质而得以相遇的……所以──我早就猜想到你会采取这样的战术了。」

    「什么？」

    就在拓马听到小樱这句话的同时，她那一身樱花色的气场已经从岩浆身上抽了回来，包覆著自己。而这个瞬间，她的移动速度明显大幅提升。

    「既然能使人的移动速度变缓，我当然也可以反过来让速度提升。」

    「让自己加速吗！」

    这种方式比较有效率。小樱转眼间来到拓马面前，从裙底下拉起白皙的腿轰出一脚。她的双脚纤细，没什么肌肉，但在庞大加速度下夹带的威力可是非同小可。这跟光速移动的亚修，其攻击力道浑重的原理是一样的。

    「──不过这也在我的预期之内！你总算靠过来了，小樱！」

    由于拓马早已经预期到小樱会主动凑上来发动攻击，因此，即使眼睛还来不及完全辨识，但身体反应已经可以跟上。他伸手准备挡下小樱的踢腿。然而，即便看到他做出这个反应，小樱只是带著从容的表情说著「这是假的喔～」，随即在出招的途中收回了这一记踢腿。

    「咦？」

    「我真正的目的是这个。」

    小樱说一完，拓马脚底的地面随即大幅晃荡。地表化成了块状崩解，终至变成细碎的砂砾。拓马在这个宛如蚁狮的巢穴一般的细沙陷落中心逐渐被吞噬，仔细一看才发现地上包覆著小樱身上樱花色的气场。

    「这是让地表的时间疾速流逝，进而产生风化的效果。因为我很清楚你的实力有多强，所以有所警戒，也没打算跟你正面冲突。」

    「呜……！」

    她在言谈间不断重复著『我很清楚你的实力』这样的说法。

    「我想，我应该比你自己更清楚。比方说，因为你不是英雄，所以你的能力严格来说也不能算是『特殊能力』。不过因为命运扭转的关系，你的能力现在是以极为接近『特殊能力』的方式展现的。」

    「…………」

    拓马的脑中忽然浮现他自幼年期到现在所遭遇的种种灾厄情景。的确，拓马在年纪增长的过程中，便慢慢理解了死线是怎么回事，并且学会当作武器使用；尤其是来到瓦尔哈拉之后更是如此。不过，这一切应该都是小樱基于计划性的安排吧。

    小樱低头看著宛如落入蚁狮陷阱之中，胸口以下已然沉入沙堆里的拓马说道：

    「好了，我已经完美对付了你的死线能力。而你非比寻常的身体能力，我也使用控制时间流逝的方式抑制住了。接下来你要用什么样的方法来杀我呢？」

    对此，拓马吐出跑进口中的沙子回道：

    「我不会杀你的。我不是只需要打中你一下就好吗？」

    「那你要用什么方法击中我呢？」

    「我现在正在想。」

    听到拓马这么说，小樱颇为开心地呵呵笑了。

    拓马心想──这个女孩真的令人伤脑筋啊。

    她很强、十分强，强得乱七八糟，却又给人一种虚幻而随时都要消失的孱弱印象。

    拓马想快点拯救她，但却缺乏足够的力量，导致事情无法顺利发展，这让拓马忍不住咬牙烦恼。

    拓马连头都埋在沙子里。他无法呼吸，眼、耳、口、鼻全被塞住，陷入黑暗之中。

    眼前一片漆黑，黑得令人害怕。

    不过，有时候处在愈黑的环境，愈能看清楚微弱的光芒吧。有时非得在这种状态下，人才能察觉这点。

    一如他在小学时期，对于自己的体质感到极度烦恼时，在堤防上从小樱身上得到救赎；当时她那般旁人看来微不足道的举动，却点亮了拓马的心灵。即使不用多么夸张的表现方式，人就是能从这种微小的契机之中找到活路。

    而现在也是──

    他摸了摸口袋，在黑暗中找到了微小而独一无二的希望。

    ＊

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──烦死人了！不过就是一堆沙子嘛！」

    拓马大喊了一声。

    他的口中沾满了细沙，但他硬是让自己的情绪爆发出来。

    笼罩在他身上的黑色瘴气膨胀而大量喷出，如怒涛般卷起周围的砂石，制造出一处有如陨石坑一般的景观。

    于是他轻松地摆脱了蚁狮陷阱。

    站在几公尺外的小樱目瞪口呆地看到了这一幕，然后笑著说：

    「哈哈，什么嘛。结果还是靠蛮力嘛。」

    对此，拓马回道：

    「我总算想通了──不要太执著于那些繁琐的问题比较好。与其依靠理性，不如仰赖情感使唤自己的力量才更能有效发挥。」

    「我就是为了让你在情绪爆发的同时，能够更有效控制你的力量，所以才送你那条项炼的。」

    「我要重新来过。这次我会倾全力出手了。」

    「你之前也一直都毫无保留的不是吗？」

    「不过爱情的力量还不够。」

    「嗯？你的意思是说，有爱情的力量就可以构得到我了吗？」

    「不是，说构得到不太对。你知道吗？爱恋的『恋』这个字是以丝线彼此相系的。」

    「……嗯？你在说什么？」

    「我在说的当然是关于恋爱的事。」

    拓马简短地回了话，同时已经迈出脚步。

    总之，他得尽可能拉近他跟小樱之间的距离，这是最重要的事。所以他一步步迈步前进。像个傻瓜一样，比起之前更显得有勇无谋。

    而想当然耳，每当他向前跨出一步，小樱身上释放出的樱花色光斑就会撕裂他的身体。一○○○次、二○○○次、三○○○次的割伤……尽管他身上有黑色瘴气守护，但终究是无法全部挡下。他身上的每一道裂缝都喷出鲜血。

    好痛。

    不痛。

    好痛。

    不痛。

    他咬著牙扬起微笑。那表情与英雄相去甚远，看来就有如怪物一般让人看了觉得忌惮。不过，不管现在的我在旁人眼里看起来如何，我身上不断撕裂的痛楚也无关紧要。

    现在我的脑中只需要惦记著，我要拉近我跟小樱之间的距离。

    小樱看著拓马，笑著说道：

    「来吧，拓马同学。」

    不知为何，她的笑容中带著微微的哀伤。

    她悲伤的模样让拓马看了也觉得难过，因此他开口回道：

    「不用你说我也会过去。我一直以来都是如此。」

    拓马至今不断朝著拉近他与小樱之间的距离而努力。这一切从没有改变，今后也不会改变。

    唯一不同的是，现在的拓马身上拥有比起之前强大一点点的力量。

    力量可以化为坚韧的意志──用以实现所有人的愿望的意志。

    距离小樱还有三步。

    然而，这短短三步却显得极其遥远。

    「来吧，只差一点点了。就差那么一点。」

    小樱如此说道，语气彷佛是呼唤著初学走路的婴孩。她脸上仍旧挂著哀伤且泫然欲泣的表情。你在难过什么呢？如果你担心我身上的伤，这可是一点都无所谓啊。

    为了让小樱理解这点，拓马朝著他笑了一声。

    「哈。你不要把我当成小孩子看。我已经不是当时的那个小学生了。」

    他说完又向前迈出一步。

    现在只剩下两步了。

    「──跟那个时候不一样，我来到这个世界，学到了许多事。」

    拓马学得愈多，他想拯救的事物也跟著变多了。

    为此，他可不能依照小樱提示的规则去做。

    必须改变。

    他必须做出的改变，恐将是扩及世界规模，甚至是世界法则的层级。

    现在的拓马一定再差一点点，就有足够的力量改变这一切。

    他毅然再次向前跨出一步，再次拉近他和小樱之间的距离。

    他和小樱之间，现在只差一步了。

    这时候，小樱开口说道：

    「很远吧？这就是我们两人之间的距离。」

    「超级近的呢。」

    拓马这么回她。

    「那你就试著伸手触碰我吧。」

    「嗯，我会的。这很简单啊。」

    「你骗人。你办不到的。」

    「为什么？」

    「拓马同学你自己应该再清楚不过了吧？」

    「我办得到。」

    「你骗人。」

    「我就说办得到了。」

    「不要这样。你看看你，现在的你的身体已经就连再往下走一步的能力也──」

    拓马已经无法从小樱泫然欲泣的表情中，读出她的心里究竟是觉得哀伤、懊悔，还是落寞。

    也许就连她自己都不晓得。

    不过现在有一件事情拓马非常清楚。就是她绝非什么最后大魔王，而是应该得到救赎的少女。

    因此，拓马咬著牙扬起笑容。

    尽管他额头上的伤口淌出了鲜血，流入了眼睛，但他仍旧不以为意。

    「我办得到。」

    他边说边出拳捶了一下自己的右脚。

    大腿发出浑重的声音喷出鲜血。

    不过他不觉得痛。

    因为此时的他已经没有知觉了。

    看来，这只脚已经不能用了。他想试著举起脚掌，却无法将脚掌从地面提起来。不过这根本无关紧要。

    拓马再次出拳捶向自己的右脚。

    「我办得到。你等著，我现在马上过去。」

    出拳，喷血。

    再出拳，再喷血。

    持续出拳，血花又一次喷发。

    「等一下！你在做什么！」

    小樱大喊道。此时她仍维持著泪水在眼眶里打转的模样，像是再也无法忍受地说道：

    「拜托你停下来。」

    对此，拓马反问了一句：

    「为什么？你现在脸上的表情，好像这个世界得不到救赎似的。」

    「没这回事。」

    「你就相信你的英雄吧。」

    「嗯。」

    「你不是把我当成你的英雄吗？」

    「嗯。」

    「那就请你一直看著我到最后一刻吧。」

    拓马脸上扬起了笑容，接著说：

    「其实什么英雄不英雄的根本无所谓。我只是从小便跟你熟识，希望你脸上能挂著笑容的青梅竹马。」

    接著拓马很快地将手伸进了口袋里，抓住口袋里的纸片抽了出来，然后即刻大声叫著：

    「创生，〈夜行性的恋爱〉！」

    「…………咦？」

    这幅景象让小樱显露出诧异的反应，直愣愣地看著拓马手中施放的光芒。

    「你在这种时候……使用〈神之创生卡〉？」

    「就是在这种时候才要用〈神之创生卡〉。谢谢你告诉我，我的死线能力在这时候不会产生作用的情报。」

    「咦？等一下，我不懂你的──」

    拓马开口说道：

    「只要我的死线能力有作用，我所使用的神之创生卡就会自动转变成『招来灾厄的效果』，所以不能使用。不过既然现在我的死线发挥不了作用，我就可以使用这种『成效不高』的卡片。」

    「成效不高的卡片……」

    「这张卡片的发动条件是：①必须在晚上使用；②使用对象必须是两名彼此性别相异之人。而效果则是：『缩短两人之间一步的距离』。」

    在拓马来到瓦尔哈拉的这两个月间，他学会了这种看似不怎么好用的小东西，只要用对了地方同样也可以带来极大的效用；他t解到，即使是像他这样的〈死线的怪物〉也是可以帮助别人。而这张卡片就是他在英雄大战的第一战中，教导他这点的猫型亚人女孩送给他的。他一直都放在口袋里。

    此时的他之所以想起能使用这张卡片，也是因为匹莉卡亲上火线，告诉拓马，卡片该如何使用的缘故。

    同时，他之所以学会察觉伙伴们之间这种无声的默契，也是因为悠娜一直以来花了许多时间帮拓马打开心房的关系。

    卡片释放出光芒，效果发动结束。

    拓马又拉近了一步跟小樱之间的距离。

    现在，他终于来到可以伸手触及小樱的地方了。

    拓马伸出手，轻轻碰了小樱的肩膀。

    「好了，我碰到你了。我赢了。」

    拓马笑著说。

    然而，小樱却对此蹙起了眉头。

    「……只有碰到是不行的喔？如果你没有真的打我一下，这个胜利是不会被承认的。」

    「不，这样很奇怪。之前你也做过同样的事；就只是轻轻碰了我一下，然后就说你赢了呀。」

    「现在的状况跟以前不一样！这是很认真的战斗耶？我是为了让大家知道拓马同学不是坏人而这么安排的。为了要让拓马同学成为大家心目中的英雄，这是一场非常重要的战斗。你不把我打倒就不对了。」

    「就算你这么说，我也没办法啊。」

    此时拓马想能回的依旧只有一句话：

    「我对于当英雄一点兴趣也没有。我怎么可能为了这个而出手揍小樱呢？」

    关于这点，拓马是说什么也不会退让的。

    看到拓马这个样子，小樱瘪起了嘴，整张脸气得红通通的。

    「～～！不过我们这场比赛的规则就是这样订的嘛！这就是胜利条件呀！」

    「我不喜欢被规则束缚。重点是，好了，我应该赢了这场比赛了。我要做我想做的事了。」

    「呜……你、你想做的事？」

    「对，我这么努力，要点奖赏应该也不为过吧？」

    3　奖赏

    想做的事。

    奖赏。

    从这两个词汇和现在的状况，樱心里面残存的女性直觉，让她察觉到拓马的意思。

    ──拓马现在双手搭在樱的肩膀上。

    ──彼此的脸与脸间的距离，近得能感受到对方的呼吸。

    在这个状况下，一个男生会要求的事只有一项。

    樱慌张地赶紧回道：

    「不不不、不不行啦！拓马同学你还没有达成『打到一下就赢了』的条件，要做这种事还太早了！」

    还早？那意思是只要拓马达成了胜利条件，她就会允诺拓马的这个请求了吗？樱对于自己脱口说出的话感到不解。

    然而，尽管她言语上拒绝，却没有真的拨开拓马的手，没有表现出抵抗的反应。

    因为她不想这么做。

    樱顺应自己的身心意志，缓缓阖上了双眼。

    她对于自己在与系统同化之后，心里却依然保有身为一个人的情感感到惊讶。

    ──我应该已经弃了作人类的自己才对呀。

    ──我应该已经成了这个世界最凶恶的敌人、一个反派，最后的命运应该只有被消灭一途了才是。

    然而，当她被拓马抓住肩膀时，却无法做出抵抗。

    她甚至自己抬起了头，微微嘟起嘴唇，准备随时迎接拓马的亲吻。

    …………

    …………

    …………

    …………嗯？

    然而，她等了许久，却始终没有等到心里预期的触感贴到她的唇上。

    拓马在什么也没做的情况下，将手从樱的肩膀上抽了回来。

    接著，她感觉到拓马牵起了她的左手。

    他轻轻将她的左手抬起来后，樱的无名指有种穿过了某种东西的触感。

    拓马随后松开了她的手。

    「………………嗯？咦？」

    樱睁开眼睛，看到左手的无名指上套了一只银色的戒指。

    那是一只在简单的外型上镶了樱花花瓣形状宝石的戒指。

    「这是…………？」

    樱完全无法理解这是什么意思。

    他为什么会在这种时候帮自己戴上戒指？

    这样不会省略太多该有的进度，一下子超前太多了吗？

    或者应该问，他是什么时候准备了这种东西的呢？

    樱感到疑惑，对眼前的情况充满了不解。拓马带著认真而严肃的表情向她说道：

    「自从我收到你送我的项炼的时候开始，我一直想回礼。」

    「…………啊，项炼……」

    樱应到拓马这句话，她忽然明白了。

    拓马指的是他们还是小学六年级生时的事。

    所以说，那已经是五年前的事了。

    那条项炼确实是樱第一次──也是最后一次送给拓马的礼物。而拓马对于收了樱的礼物，却没有回礼的事一直耿耿于怀。

    不过，当时的那条项炼并非是樱纯粹送给拓马的礼物，而是为了让他学会控制自己的力量让他戴在身上的道具。

    ──他竟然为了这种事而惦记了这么多年……

    「咦……谢、谢谢你。」

    樱这么说道。

    「不客气。」

    拓马如此回应。

    「你是什么时候准备了这个戒指当作礼物的呢？」

    听到樱这么问，拓马则理所当然地回了话：

    「想要回礼是五年前的事。在我收到你送给我的礼物隔天，我就跑遍了整个城镇──不对，是跑遍了整个日本，结果却找不到适合的东西送给你。所以我决定订作一个。不过因为我的零用钱不够，所以真的买下来是很久以后的事了……其实我原本想在国中毕业的时候在那棵樱花树下把它送给你的。」

    「你竟然在这么久之前就……」

    「不说这个了。戒指尺寸刚好真是太好了。因为这个戒指是我依照你国中时期的指围订做的，所以要是你的指围改变了，那就糟了。」

    「啊，对耶。这个戒指为什么戴起来这么刚好呢？我应该没有告诉过你，我的指围才对呀。」

    「我一直都关注著小樱，所以只要是有关你的事，我几乎都知道。」

    「……………………」

    对于樱的疑问，拓马光是这么一句话就涵盖了一切，怎么看都很诡异。

    再说……

    ──如果他从小学的时候就想要准备这份礼物，他也实在太有耐性了。

    他到底有多么单纯，多么纯情呢？若是换作其他人做出这样的事，大概会给自己跟踪狂的印象而觉得不舒服。不过这个人是拓马，却莫名地让樱感到开心及感谢。

    因为他是自己的救命恩人的关系吗？

    不对，这其中一定还有更多更复杂的感情──

    就在樱这么想的时候，她忽然发现，此时拓马正带著极其严肃的表情看著自己的脸。

    「怎么了吗？」

    「啊、那个……嗯哼……」

    听到樱询问，拓马作势咳了一声，才又带著僵硬紧张，甚至近乎群暗囊袅靠口：

    「我一直都喜欢著你！请你和我交往！」

    「………………！？」

    面对如此唐突的请求，樱吓了一跳──不过却也马上明白了一件事。

    ──啊，对喔，这就是他过去一直想对我说的话呢。

    一直都是。从没有间断过。

    『我的愿望是能够跟小樱告白』

    如此一来，拓马的心愿姑且是实现了。

    接下来就看樱怎么回应了。

    …………不过，即使如此──樱笑著说：

    「拓马同学，你真的是有够纯情的耶。刚刚看你的气势，我还以为初吻就要给你了呢……」

    「咦？」

    「啊，没有啦，没事。你不用放在心上。」

    樱边说边呵呵地笑了。

    随后，她也即刻发现，她刚刚是打从心底发出笑声的。而距离前一次有这样的心情，已经不知道是多久以前的事了。

    而且在这样的情况下，樱内心的那份使命感──由自己化身为反派，将拓马竖立成大英雄的使命感，在此刻得到满足。

    「──喔，原来是这样啊……拓马同学，你连变成这个样子的我都要拯救嘛。」

    听到樱这么说，拓马点点头。

    「那当然，我要拯救小樱，也要拯救大家。我要拯救所有人，并且为你们实现愿望。我已经决定好要这么做了。」

    「嗯……拓马同学，你真的是最棒的人了。」

    「喔？真的吗？那你可以跟我交往──」

    拓马话没说完，樱脸上随即绽露了笑容──这次的笑容中没有悲伤的情绪，而是纯粹而坦率的微笑。

    接著，她毫不体恤，且毫无留恋地──摇了摇头。

    「不行，没办法。」

    「咦！为什么……」

    「因为我是管理这个世界的系统，不是人类。我刚刚稍微回想起了自己还是人类时的情感，觉得很开心。不过这终究只是BUG，就只是系统出错了而已。所以──我终究还是应该要消失的。所有错误的人事物都应该消失，只留下对的东西续存。」

    ──比方说真正的大英雄之类的。

    此时，樱对拓马怀抱的情感已经消失了。

    这样就好。本应如此。

    当樱这么想的时候，她的肉身随即缓缓融入了那一身樱花色的气场，逐渐隐没于周遭的空气之中。

    「咦？喂……小樱！你的身体──！」

    她开始消失了。

    「──等一下等一下！这是怎样！我应该没有达成击中你这个胜利条件呀！系统应该不会因此消失才对吧！」

    拓马抓住了樱的肩膀，手里传回来了不稳定的触感。与其说是碰触到人类肉体的触感，那更像是摸到了空气一般虚幻。

    樱开口表示：

    「啊，这个呀──这是因为我承认自己输了的关系啦。」

    「什么！？」

    「因为我承认自己赢不了拓马同学嘛。我承认你超出我的计划预期，真真正正成长为一名大英雄。所以我的使命就结束了。」

    「没有这种事！我已经决定好我要连小樱一起拯救的──」

    对此，樱脸上洋溢著笑容说：

    「我已经得到够多救赎了。」

    「…………！」

    「没关系的，你已经不需要我了。」

    「等一下！我还有话要──」

    樱的身体融入樱花色的气场内渐渐消失，化成闪亮亮有如花瓣一般美丽的光斑，点缀著这个世界。

    这一刻，拓马只能任由她去，完全束手无策。

    在逐渐消失的同时，樱开口说道：

    「现在回想起来，『请杀了我吧』这个愿望……这还是拓马同学第一次这么直接地拒绝我的愿望呢。你说你讨厌被规则束缚，却明明总是听从我的愿望的。」

    我喜欢能够依靠的人。

    我喜欢对动物友善的人。

    我很憧憬公主抱。

    会做家事的人好棒。

    一直以来，拓马总是基于樱的愿望，一一为她实现过来。

    然而，唯独这次樱希望拓马杀了她的这个愿望，拓马没有答应。

    对此，拓马摇摇头说：

    「不对，这次也是。我这次也是依照小樱所说的去做的──因为小樱说欺负弱小是不好的行为，所以我照著做了。」

    「咦？」

    「因为在我眼中，现在的小樱是我至今看起来最柔弱的。所以我想要拯救这样的你。」

    ……

    啊啊，原来是这样呀──

    樱笑了。

    「因为我一直注视著你，所以都看不清自己了呢。好像也有这样的英雄喔？」

    樱笑著以左手食指跟拇指勾成了一个圈圈，说道：

    「我给你一○○分。」

    留下这最后一句话，樱便消失了。

    勾成了圈圈的食指和拇指消失，套在她无名指上的戒指也掉到冰冷的地上──铿咚地发出细碎而清脆的声响。

    拓马低头看著地上的戒指。

    这时候，他留意到了挂在自己胸前的项炼。

    不知道是不是因为在和小樱交手的过程中受了损伤，项炼变得破破烂烂的。项坠上产生了裂痕，四片叶子中的三片叶子已经不见了。

    唯一剩下的最后一片叶子，看来就好像爱心的形状，挂在原来的位置上。

第三卷 终章『迎向未来』

    支配著整个世界规则的系统〈全知之眼〉，连同名为樱的少女一起消失了。

    由于系统消失的缘故，用以因应讯息量超载的『虚无之球』也消失得无影无踪。整个世界得以从初始化的进程中解放。

    换句话说，今后整个世界将会在接下来的时间中不断累积新的讯息。

    也许不知道什么时候，这个世界将会因为资讯负载量爆炸而引发致命性的错误；比方说世界之间的界线扭曲、浑沌等等。

    这也许是一○○年后，也有可能是一○○○年后或者明天；没有人知道会发生什么样的危险。

    不过总之暂时是安全了。

    因为〈全知之眼〉这个巨大的系统消失之后，整个世界多少得到了一些资讯储存量的缓冲。

    英雄与使徒两方势力的交战状况缓和下来。

    作为使徒方的领导者樱消失了，英雄大战背后隐藏的真相也传遍了整个瓦尔哈拉，使徒们就再也没有理由继续斗争，甚至继续留在瓦尔哈拉了。

    于是众使徒们集体返回了恩德。

    ＊

    由于樱消失的时候是深夜，因此清晨整个瓦尔哈拉便骚动不已。

    整座城镇、村庄、聚落上空都由官方张设了巨型的视讯电话影像投影。影像中播放著奥丁针对这次事件向全体瓦尔哈拉民众所做的说明，以收拾这起事件造成的混乱。（由于〈全知之眼〉消失，数位视窗现在无法使用，所以天空中的视讯投影是由女武神们的魔法显现的。）

    奥丁表示：

    「英雄大战这个活动其实是〈全知之眼〉系统为了将整个世界初始化而进行的前期进程。而瓦尔哈拉也是为了举办英雄大战而存在的舞台。换句话说，在世界的初始化消失之后，我们瓦尔哈拉也将失去存在意义。」

    尽管这不是很容易理解的事，但奥丁还是把这个讯息统整性地告知众人。

    「坦白说，这个世界不久就要消失不见了。」

    对此，聆听的神界百姓同时嚷嚷了起来。

    然而，奥丁则笑著继续开口：

    「嗯，吾知道各位听到这个消息会产生慌乱，不过不需要因为这个情况感到悲观。这只是让所有的英雄及使徒回到自己原本所属的世界而已。至于长年居住于瓦尔哈拉的百姓，吾会统一平均分配到各个世界之中，让你们像该世界的百姓一样生活。其实这也没什么，吾怎么说也是个神，这种小事吾还是办得到的。」

    英雄们将回到自己原本所属的世界。

    之后他们将不再受制于正义或者邪恶，英雄或使徒的身分定位，可以依照自己的意思生活。

    他们不再需要遵循既定的命运，可以依照自己的意思创造自己的人生。而未来也将因此充满各种可能。

    「唯一令人感伤的是，由于六○○○万个世界的汇集之所瓦尔哈拉即将就此消失，各世界间也将失去联系。在吾的预估之下，这中间大概还有一个礼拜左右的缓冲时间，请大家在这个世界还存在的时候，不要留下任何遗憾。」

    听到这里，瓦尔哈拉的人们全都不约而同地面面相觑。

    尤其是英雄们。他们各自来自不同的世界，因此在瓦尔哈拉消失之后必定各奔东西。就连在这里生活下来已经变得相当亲密的军团成员也将唐突地在一周之后分别。

    这么一来，他们便永远不会再面了。

    大家不会再有机会在同一间宿舍里一起吃饭……无论是拓马、悠娜、妮特、吟酿，或是亚修、嘉德丽雅，大家都得挥手道别。

    ＊

    嘉德丽雅站在一座城镇之中，看著来自奥丁的这段影像谈话说道：

    「若是在英雄大战之中取得最后的胜利，就能实现任何一个愿望……这世上果然没有这种好事呀。」

    一旁的亚修也回了话：

    「这也只是说明了，真正想实现的愿望，只能靠自己的力量达成。」

    亚修和嘉德丽雅均在与拓马交手时负伤，但却不至于致命。这都是因为拓马的攻击刻意避开了他们的要害之故。

    「靠自己的力量实现愿望呀。这就是拓马一直在努力的目标呢。」

    「不对，那不是『努力的目标』，他已经实现他的愿望了。」

    「……不过那个名叫樱的女孩已经消失了耶？」

    「但我听说他想要告白的愿望倒是已经实现了。哎，不过这一切都是在我们晕过去的时候发生的，没人清楚详细内容。我也没想过要问他这件事……总之，至少那家伙尽他所能改变了命运不是吗？而现在我们看到的就是他改变了命运的结果。」

    「是呀，是可以这么说没错。不过……这个世界确实是改变了，但他如此拚命追寻，最后却还是无法与他爱慕的对象在一起，这点实在……」

    「这也不是我们可以随口评论的事了。这一切就像愿望只能靠自己的力量实现一样，要怎么看待努力实现之后得到的结果，也只有本人能决定。」

    「…………也是呢。」

    嘉德丽雅开口的同时，她抬头望向奥丁的视讯广播影像消失之后的蔚蓝天空，接著说道：

    「亚修，你接下来怎么打算呢？在你回到你原本所处的世界之后──」

    「当然是将充斥于整个世界的邪物、魔物，还有怪物全部赶尽杀绝。他们就像杂草一样，春风吹过之后又会遍地横生的。」

    「不过我们身上的，正义跟邪恶的角色定位已经不存在了不是？」

    「即便如此我还是会这么做。我的父母就是被那些东西杀掉的。就算一○○只魔物之中有九十九只不再带有邪念，我也会为了不放过剩下的那一只而战。因为这就是人们所希望的──他们希望我守护那个世界，希望我能为他们带来救赎。」

    「…………」

    亚修那番话让嘉德丽雅听了沉默不语。对此，亚修先是作势咳了一声，接著又开了口：

    「G，我说多了。这些都是你不需要知道的事……话说，那你呢？你回到原本的世界之后又打算怎么做？」

    「我吗？」

    「嗯，虽然我也不是真的多有兴趣，不过就姑且听你说说吧。」

    「呜，你这人说话还是一样过分呀……」

    嘉德丽雅面带苦笑地接著说：

    「我想要尽可能多守护一些需要保护的人事物。文化、自然，乃至于悠游在故乡河里的鱼群，对我来说都是很重要的事物──说起来，我的想法也许跟你有些相似吧。」

    「你自以为跟我很有默契，我可是会很头痛啊。」

    「你！我才没有呢！再说！我早就已经心有所属──」

    「嗯？」

    「啊──没、没有啦！没事……」

    嘉德丽雅支吾著不知道该如何回话，而她与亚修之间的对话也就到此为止。

    她在最后低喃了一声：

    「话说，不知道拓马现在人在哪里做什么呢？」

    ＊

    就在这个时候，花形拓马正坐在军团《零落之王》的宿舍──乌合寮的屋顶上。

    他从昨晚就一直坐在这里。

    在〈全知之眼〉──樱消失之后，他没有接受治疗，整晚没吃没睡，就坐在那里。

    其实他身上的伤势已经靠著他惊人的自我恢复能力痊愈了，不过身边的人还是相当担心。

    只是，认识拓马的人都很清楚樱这名少女对拓马来说究竟是何等重要，所以也没有人出声打扰他，只能让他一个人好好安静一阵子。

    此时有个女孩按捺不住而来到拓马身边。

    ──是悠娜。

    她打开窗户爬上了屋顶，对拓马说道：

    「虽然我这么说也许你会生气，不过……」

    拓马没有看她，自顾自地抬头望著蔚蓝天空。

    「我不觉得那个女孩是带著悲伤离开的。」

    拓马仍旧没有看她，沉默不语。

    但悠娜却自顾自地继续说：

    「不是只有被喜欢的人拯救才是幸福。女孩子没有这么被动，也没有这么弱小。与恋爱有关的时候尤其如此。」

    当然，我也不是什么都看得透彻就是了──她留了一句但书。

    拓马还是没有说话。即便如此，悠娜仍继续说了下去：

    「我觉得，能够在喜欢的人面前走完生命最后的旅程，是非常幸福的事。」

    「…………」

    拓马眺望著云朵。

    云快速掠过。它飘著飘著不断改变形貌，然后飘散消失。

    在这朵云的残渣还以视觉暂留的形式烙印在视网膜上的时候，拓马站了起来。他对著悠娜开口说道：

    「谢谢你。」

    「咦？」

    悠娜听了瞪大了眼睛。拓马看著她接著说：

    「我没事了。让你操心了。」

    说完，他便带著释然而开朗的表情笑了。

    ──刚开始的时候当然很绝望。

    拓马觉得没有了小樱，连活下去的价值也没有了。

    但其实不然。

    就像拓马自己曾说过的，现在的他已经拥有伙伴。拥有他一路下来拯救的一切。而他的力量──原本他始终认为就只是一种灾难的力量，这股力量若是能够守护他人，为他们带来救赎，并且为人们需要；那么即使因为这股力量而得救的人不是小樱，它也应该具有十足的价值了。

    那个没有任何长处，始终孤独一人、生性阴沉，长年持续跟踪著一名女孩的少年，在小樱挺身为他解开束缚的情况下，已经不再受到命运束缚，来到了一个充满光明，未来拥有无限可能的宽阔世界。

    好比五年前的拓马在堤防阴暗处发现了一整丛的幸运草，他的未来也充满他还未见过的光明。

    因此，他必须迈步前进。

    这是小樱要他做的。

    她用温润的掌心触感，推了他的肩膀一把。

    「我已经没事了，真的。」

    他确认性地又强调了一遍，然后点点头。

    对此，悠娜也开了口：

    「嗯，我知道了。」

    于是两人便离开屋顶，回到了宿舍之中。

    ＊

    之后的一个礼拜， 是拓马来到瓦尔哈拉之后最和平的一段时间。

    唯一一个一如往常的现象是，拓马拥有的死线能力仍旧为他不断带来大小灾难。不过因为已经没有了英雄大战，所以即使灾难不断也能够悠闲度日。

    他还有时间跟余裕拜访亚修、嘉德丽雅、罗洁、海因兹，以及住在城镇里的女孩琪琪，向大家打了招呼。

    待这趟行程结束之后，奥丁所说的时限也差不多到了。

    「今晚十二点之后，瓦尔哈拉就将消失了。」

    即使令人难以置信，但瓦尔哈拉似乎是真的会消失的样子。

    拓马没有实感。他一如往常地坐在宿舍里的沙发上，对著一旁的粉红色头发女孩说道：

    「大家终于要分道扬镳了呢。匹莉卡，你有什么打算呢？你姑且也是前英雄，能回到原本所处的世界去吗？」

    匹莉卡摇摇头说：

    「不会，因为我终究是前英雄。跟你战斗的时候我也只是藉助天使之力，有点作弊地恢复成原本的模样──所以就像之前奥丁大人之前说的一样，我们瓦尔哈拉的居民，灵魂会重新分配到六○○○个世界之中。」

    听到匹莉卡这么说，拓马这才想起来，之前奥丁在视讯广播的时候好像有说过这件事。不过他现在还是没搞懂。

    「简单来说，我们会转生到各个异世界去。」

    「转生？可以这样啊？」

    「奥丁大人怎么说也是神嘛。」

    「这么说，那个……匹莉卡这个存在将会死去吗……」

    拓马不安地开口询问。匹莉卡则是笑著说：

    「啊哈哈，你说这什么话呀？我再怎么说也是个天使耶？早就已经是超脱死亡的存在了……哎，的确，说转生是有点不太妥当了。也许用笼统的方式去想会比较好吧。比方说『搬家』之类的？」

    「……世界规模的搬家吗？这情况也太吓人了吧。」

    「哎呀～你不用这么称赞我啦～」

    「我完全没有在称赞你。」

    「哎，话是这么说，但搬到新世界去之后，我能保有多少记忆就不得而知了。只是现在〈全知之眼〉消失了，应该就不会再有删除资料的情况了吧。所以我觉得，搞不好可以带著不少记忆转生到新世界去呢。就好像『主角超强的新游戏』，很狡猾对吧。呵呵～」

    ──〈全知之眼〉消失了。

    ──小樱消失了。

    尽管这件事让拓马觉得非常难过，但现在也已经走出来了。因为他非得走出来不可。永远停留在这里原地踏步也不是办法。

    而且，小樱也一定不希望看他这样。

    拓马不会去做小樱不希望看到的事。

    之前是如此，今后也是。

    所以，拓马决定接纳所有过去发生的事，然后继续前进。

    「主角很强的新游戏呀。有这么好的事吗？」

    他笑著说道。

    ＊

    时间来到晚上十点，现在距离瓦尔哈拉消失，拓马等人将被遣返回原本自己所处的世界只剩下两小时。

    拓马在悠娜的邀约之下来到一座高耸无比的尖塔顶层。

    这是拓马和悠娜初次搭档的战斗舞台，从这里可以眺望整个瓦尔哈拉。

    「之后会变得寂寞呢。」

    悠娜说。

    「应该吧。」

    拓马也回了话。

    「我们应该没有办法再见面了吧？」

    「嗯，好像是这样。」

    「说真的，我一点也不想回到原来的世界。」

    「…………」

    悠娜原本所处的世界是『祓魔法世界』，是一个恶魔横生跋扈的世界。

    现在世界中已经不再存有使徒和反派这样的概念，因此也许所谓的恶魔也不再是恶魔了。不过实际情况如何，这点还无法得知。

    再说，无论『祓魔法世界』的恶魔变成什么样子，悠娜的哥哥已经死去的事实也不会改变。

    即使回到原本所处的世界，悠娜身边也没有亲人了。

    「你回到原本所处的世界之后打算做什么啊？」

    「我要推广马铃薯炖肉。」

    「咦？」

    「拓马同学你做给我们吃的马铃薯炖肉，其实我已经把作法背起来了。」

    「真的假的？你的料理手腕不是很糟糕吗？」

    如果拓马记得没错，悠娜的料理手腕与其说糟糕，不如说她根本还没开始做料理就问题一大堆。印象她曾做出要开水龙头却把水龙头扭坏的事。

    「呜！你怎么这么说！我后来有练习下厨，现在已经稍微有点进步了！」

    「这、这样啊……」

    「我要用你教我的马铃薯炖肉，为我所属的那个世界带来笑容。」

    悠娜其实是个生性认真的女孩。她一定是认真这么说的吧。

    拓马总觉得展露出自信微笑的悠娜相当惹人怜爱，因此也笑著对她点了点头。

    尽管今后不会再有机会见面，但他也在心里暗自祈祷著，希望悠娜的脸上今后也可以在世界的某处，持续挂著像这样的笑容。

    于是，约定的时候来临了。

    拓马、悠娜、匹莉卡、妮特，还有吟酿群聚在宿舍客厅，一起迎接这天的晚间十二点。

    天空中洒下强烈的白光。

    光芒从宿舍窗外透了进来，让整个室内变得非常耀眼。

    拓马和大家一起笑著眯细了眼睛，彼此对望著。

    他们缓缓阖上了眼睑。

    瓦尔哈拉全土受到这道光芒覆盖，最后──彻底地消失了。

    ＊

    从一个男孩爱上一个女孩开始，就此揭开的迷途英雄故事在这里结束。

    之后的故事就好比画蛇添足，不如说只是附录在故事之外的小插曲。

    不过既然都说到这里，不如就把它说完吧。

    关于这个在庞大的故事结束之后萌芽的小故事──

    遮蔽了视线的强光消失之后，拓马看见了极为令人怀念的世界──『被卷入的世界』。

    这是拓马出生长大的世界。

    他站在早晨阳光洒下的熟悉上学路上。

    平缓的坡道。

    车道旁的人行道。

    民宅庭院里盛开的樱花树四周飘著花瓣的情景。

    …………

    樱花？

    白天？

    这有点奇怪。

    直到前一刻为止，他所在的瓦尔哈拉都还是夏日里的深夜。

    现在这里却是白天的春天。

    拓马心中产生一个怀疑，看了看手表。这支表拥有日历功能。他从表上确认了日期。

    四月二十五日。

    …………

    「时间回溯了？」

    或者说是往前跳了。

    不过即使不用深入思考也知道，前者的机率高一些。

    瓦尔哈拉消失，所有英雄们都遣返回到了原先自己所居住的世界。而为了符合各个世界原先所储存的资讯，这些英雄们在瓦尔哈拉度过的时光很可能就此被抽掉，让一切恢复成英雄们离开这个世界之前的情景。

    四月二十五日，拓马之前就是在这天受到召唤而前往瓦尔哈拉的。

    不过，若是如此──此时拓马脑中残留的记忆又是怎么回事呢？

    难道是各个世界周遭的时间都回溯了，却唯独回到这个世界的英雄们例外，可以带回他们滞留在瓦尔哈拉时的记忆吗？

    总而言之──

    现在最重要的是正确掌握自己身处在什么状况。

    现在究竟是『什么时候』？

    与拓马所知道的『被卷入的世界』究竟有几成相同，几成相异呢？

    该不会因为世界的结构改变，使他又被卷入了什么庞大灾难之中……

    他的眼前始终没有看到行人和车辆通行，让他心里有些不安。

    ──总之，不管谁都好，先找找看有没有人在吧。

    拓马缓缓踏出脚步。

    走在熟悉的上学路上，脚下踩著熟悉的柏油地面，但感觉却非常新鲜。

    他穿过车道，确认了灯号。

    是绿灯。

    是绿灯没错。

    然而，「这个确认的动作毫无意义」──拓马完全忘记了这般理所当然的事实。

    也许是因为刚回到这个世界，心里多少有些紧张，让他完全遗忘了自己所拥有的特殊体质。

    ──『死线』。

    拓马在任何时候，都会毫无转圜余地地被卷入灾厄之中。

    回过神来，左耳边已经传来一阵震耳欲聋的喇叭声。

    「啊……」

    他转过头去，看到一辆大型卡车正朝他冲过来。

    糟糕，我完全疏忽了。

    闪避？我应该有办法。不过从现在起以足以确保自身安全的腿力跳开，那道冲击一定会让地面产生一个大洞。而碾到这个大洞的卡车，很有可能横向翻覆。

    把它挡下来？我应该也办得到。不过现在还不清楚我的身体能力究竟随著时间回溯到什么程度。是离开瓦尔哈拉前的状态吗？还是被召唤到瓦尔哈拉前一刻的状态？要是我的力道没控制好，很可能会把整辆车毁掉。

    该怎么办好？

    该怎么办好？

    拓马脑中一片慌乱，但紧迫的时间却完全不给他有任何犹豫的空间。

    好！──拓马下定了决心。

    ──我要把它挡下来。只要把力道控制在极微弱的状态下，最糟糕的情况也就死我一个人而已！

    拓马做好觉悟，双脚与肩同宽地张开双手──

    这时候，他头上忽然冒出一个声音高喊著：

    「抓紧了！」

    「咦？」

    那是一个女孩的声音。

    随后，拓马的身体被某种绳索──钢索缠住。而他也反射性地拉住了这条钢索。

    随后钢索传来一股惊人的拉力，将拓马整个人拉了上来，飞上空中。

    他落在一间民宅的屋顶，屈膝跪地。

    「这、咦……我……得救了吗？」

    拓马抬头望向出手拯救他的女孩。

    那张清透的白皙脸庞上，有著一对蓝色眼眸。

    那头金色长发迎光闪耀。

    这位美少女显然是拓马曾经熟悉的那个女孩。

    唯一不同的是，此时她身上穿的不是奇幻世界的战斗用衣著，而是现代风的水手服。

    这位美少女开口说道：

    「看来我赶上了呢，真是太好了。」

    「咦？咦？你为什么会在这里……悠──」

    但女孩没等拓马说完，先一步开口将他打断：

    「看你那身制服，你应该是卷驹学园的学生吧？我的名字是斋藤※优奈，是从今天开始会跟你念同一所学校的转学生。不过我还不知道上学的路怎么走，可以请你带路吗？」（编注：在日文中「优奈」与「悠娜」同音。）

    「啥？」

    这位美少女看起来一点都不像在开玩笑的样子。

    拓马困惑之余，接著更是在他的肩膀上发现一个异样的存在。

    那是一只坐在女孩肩膀上，有著粉红色毛皮，看来令人觉得不可思议的小猫咪。

    那只猫咪地打了一个呵欠说道：

    「你会因为刚刚优奈同学射出的钢索感到惊讶也是没办法的事喵。毕竟优奈同学跟一般女高中生不太一样喵。啊，顺便补充一下，我是优奈同学的伙伴，是会说人话的高智能猫咪──匹莉喵。今后请多指教喵☆」

    那只猫咪……开口说话了……

    而且，这说话的语气拓马也非常熟悉。

    然而，一旁的金色长发美少女（这人怎么看都是悠娜吧！）对此完全不觉得惊讶，接著开了口：

    「也是呢。既然我这模样都被你看到了，那也无可奈何了。我就特别告诉你吧……其实我们是来自其他世界的异世界人。不过我们失去了一部分的记忆，所以不记得自己是谁，正在寻找拾回记忆的方法。你看起来似乎拥有跟其他人不一样的力量，能不能请你协助我们呢？拜托你了。」

    「拜托你喵☆」

    …………………………

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

第三卷 后记

    好久不见，我是河端ジュン─！

    好了，『迷途英雄的异世界召唤』系列小说到本集结束。

    第一集是导入篇，第二集是扩张篇，第三集是结局篇，希望这个故事的结构整理得还不错。

    若要追溯这个系列故事的根本，那就是「棘手的恋爱故事」。

    那么，到底是谁对谁怀抱的爱恋这么让人觉得棘手呢？这点就由各位自己去感受了。不过这个系列故事端出了「异世界召唤」、「改变命运」、「正邪对立的大战」等等看起来很夸张的主题，但我从一开始就决定了最根本的核心主轴，依然只是小巧而单纯的恋爱故事；我想关于这点，这个故事至少是依照我原先的预期完整成形了。这也让我松了一口气。

    呼～真是太好了。

    至于故事中的角色接下来会如何呢？我想我今后也许也会写写他们的故事。

    不过现在暂时先进入休息时间。我想让他们先好好地休息一阵子（总觉得无论是就体质或是性格而言，好像没办法就是了）。

    然后，关于我今后的打算，我想我应该还是会继续写小说。而很幸运的，心里好像也有下一个故事的预感，我会加油的。说起来，我已经承蒙ファンタジア文库帮我发行了五本小说，真是感激不尽。

    话说，我偶尔会接到书迷写来的信件。在一般程序下，信件会先寄到编辑部，再由责任编辑转交给我，拿到读者来信的当下真的超开心的。通常接到信的时候都是在跟编辑开会的时候，因此讨论过程中我几乎是整个人笑容满面，看起来非常恶心。呃，回到家时也许也一直延续这样的情绪。我还会因为情绪太过亢奋，就在冲动下开始动手写新故事的架构。总之就是高兴到了这种程度。非常感谢来信的各位！

    以下要向许多帮忙成书的朋友们致上感谢──谢谢H编辑、O编辑，绘制插图的藤真老师、负责书籍设计的百足屋先生、グル`ブSNE的安田老板、负责校稿的编辑、业务、书店店员──还有最重要的各位读者们！真的非常谢谢你们！今后也请多多指教！

    二○一四年一○月 河端ジュン─

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)