★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<战斗面包师与机械看板娘(战斗面包屋和机械看板娘)>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：slashloaf 

    修图：Morpho.D

    雅科布

    少数不会对原本是军人的路特抱持偏见的朋友。

    也是出点子要路特聘请女服务生的人。

    丝薇恩

    出现在面包店，自愿担任服务生的红眼美少女。

    打从心底对老板路特怀著亲爱之情。

    路特・兰加特

    原本是威尔提亚公国的军人。

    于被公国合并的城市奥冈贝尔兹开了一间面包店「托卡面包坊」。

    虽然是认真的好人，可是不太知道怎么笑。

    玛莲娜

    在古老教会经营孤儿院的修女。

    是对前军人路特也很和善的圣母般女性。

    路特会把店里卖不掉的面包捐献给她的孤儿院。

    米莉

    住在孤儿院里的战争孤儿。

    对于威尔提亚公国的前军人路特抱著敌意。

    但本质上是温柔的少女，会照顾年幼的孩子。

第一卷 前传 某架机械人偶的回忆

    我，是何时诞生在这个世上的呢？

    根据体内最古老的纪录，我的正确诞生时间是大陆历915年5月10日。

    与其他无数的我相同，我是从威尔提亚公国的兵器制造厂大量生产的一架机体。

    那时的我，虽然有知觉、有知识，却没有个人意志。

    我不需要自由意志。

    为什么？因为我所呈现的模样，是由进入我体内的人们所决定的。

    那些人将会成为我的意志。我们就是如此被设计出来的。

    我――应该说我们的名字，是战具L・独眼巨人型，型号为LS-6R。

    那是高8・5公尺、重9・5公吨，以反应炉为动力，金属躯体内流著机械油的人型突击兵器――人们称之为猎兵机。

    而我们是搭载于猎兵机上、负责辅助驾驶员的人工智能。

    为了协助创造者威尔提亚公国战胜，我们被生产、被送往战场战斗、被破坏，接著再重新被生产。我们就是这样的存在。

    个体即是全体，全体即是个体。

    不需要对此抱持疑问。

    真要说的话，也根本不需要产生疑问。

    原本应该是这样的――

    「你就是我今后的搭档吗？请多多关照。」

    出厂之后，我被分配到某个部队里，与那个人相遇。

    路特・兰加特上尉……在当时的纪录里，他的阶级还只是准尉。

    听说兰加特上尉原本隶属于某个特务部队，似乎是我们所属的部队队长亲自将他挖角过来的。

    他进入我体内后，坐在驾驶席上，思考了很久。

    「艾维……这名字怎么样？」

    他突然向我这么说道。

    起初我难以理解他话中的涵义，看来他似乎是在琢磨我的个别机体名称。

    「我明白了，兰加特准尉。将个别机体代号登记为『艾维』。」

    说实话，我无法理解这种行为有什么意义。

    这么做似乎能够提高机体与驾驶员之间的亲密度。但是，那又有什么意义呢？

    我们是要多少有多少的量产品，帮一个量产品取名字、对其产生个人执著，做这种事有什么好处吗？

    尽管我这么想，但是从那天起，我便不再是不计其数的『我们』之一，而是名为艾维的『自我个体』。

    以某种程度来说，兰加特准尉具有操纵猎兵机的理想资质。

    我和他一起穿梭在各式各样的战场上，他总是能将我的性能发挥到极限。

    我们一起打倒无数的敌人、摧毁众多的敌营。

    为了激励士气，威尔提亚公国从不吝于晋级立下大功的士兵，让他们享有特殊待遇。

    就在兰加特准尉因为独自击落格雷登帝国的陆上战舰而晋升二级，成为中尉的那天，他获得了在机体上涂装个人专属色的权利。

    在王牌驾驶员当中，功绩特别显著者可以将个人机体涂装成专属色彩，以作为其他士兵们的楷模。

    他的长官也因为驾驶全黑涂装的机体，而被称为「\色魔枪」。

    兰加特中尉在我身上涂的，是泛著白银色泽的雪白色。

    「很适合你哦，艾维。」

    兰加特中尉看著完成新涂装的我，一脸满足地点点头说道。

    我承认个人专属色的制度能够提升士兵们的士气，但是对我本身而言并没有任何意义。

    改变涂装色彩就能变强的话，就不必那么辛苦了。

    如果真的是那样，兵器开发局应该会埋头研发新的色彩吧。

    我坦白地将这个想法，告诉向我徵询感想的兰加特中尉。

    「的确很像你会说的话呢，艾维。」

    中尉苦笑著说，砰一声轻轻拍了一下驾驶舱内的仪表板。

    那动作就像在抚摸孩童的头顶一般。

    一道不可思议的杂音窜过我体内。

    既不是缺陷也不是故障，那道杂音完全不影响我的机体性能。

    可是，自从那天起，奇妙的感觉就一直侵袭著我。

    在战场上，敌人的步枪或携带型兵器无法穿透我的装甲。

    不过，要塞炮或战车炮就另当别论了。

    我闪过一记炮击，在发现那记炮击只差一点就会伤及坐在驾驶舱内的中尉身体时，我体内响起了强烈的杂音。

    为什么无法动得更快？

    为什么不能更迅速地察觉敌人的存在？

    就算将自己的性能提升到极限，还是无法完美保护在我体内的中尉。

    即使设定出再理想的数值也无法保护好中尉――每当我意识到这一点时，体内的杂音就会变得更加强烈。

    有一天，我不经意地试著模拟起某种状况。

    假如中尉将来因为某些缘故，无法继续以驾驶员的身分操纵我――假如某些情况影响到中尉的肉体或精神，使他无法活动自如，或者……或者，生命活动因此中止的话――

    我应该会被重新分配给中尉之外的其他人，转而去辅助、保护新的驾驶员吧。

    推导出那个结论的同时，我的体内出现了前所未有的剧烈杂音。

    到那个时候，不论是配合中尉体型而设定的座椅、为了方便中尉操纵而配置的控制杆及变速踏板等等，都会全部重新设定。

    机身上的白色涂装也可能被洗掉。

    不仅如此，还会被不是中尉的人叫我「艾维」。

    我不要！

    ……冒出这句话时，连我自己都相当惊讶。

    我刚刚说了「不要」？产生了厌恶和拒绝的意识？怎么可能会有这种事！

    我是个量产兵器、工业产品，充其量只不过是个道具。

    当分配给我的驾驶员陷入无法作战的情况时，我会被分配给其他人使用。

    这是理所当然的事。

    尽管如此，流窜在我体内的杂音却汇集在一起，拒绝接受这件事。

    这是无法理解的状态。

    我不需要意志。

    我需要的只有目的。

    为了帮助威尔提亚公国获得胜利――不，就连那样的想法都是自以为是。

    当驾驶员拉起控制杆、按下按钮、踏下踏板时，正确地回应那些指令、准确地完成该做的动作，便是我们存在的意义。

    可是现在的我，却像是在控诉「我是为了与中尉相遇才诞生在这个世界上的」，不是吗！？

    我根本不是人类，只是个机械，还谈什么「诞生」啊！

    后来，我并没有向中尉报告这件事。

    因为我明白，假如这是系统的重大故障，我将会被解体并销毁。

    但这不是故障之类的毛病。

    只要中尉――他现在已经晋级为上尉了――一如往常地进入我体内，对我说「走吧，搭档」，我就能够正常无误地活动。

    没有任何问题。

    没有任何问题。

    今后我还是会继续保护上尉，而上尉也会继续操纵著我。他的意志就是我的意志，我们依然可以一起驰骋于战场。

    只要立下战功就行了。

    但是，离别的时刻却突然来临了。

    「这场战争，很快就要结束了呢。」

    东部战线――威尔提亚公国与仇敌奥古斯都联邦的最大决战。

    就在莫格豪森要塞攻略战即将终结之际，上尉说了这句话。

    只要打赢这场战役，就能结束袭卷整个大陆的欧罗佩亚大战。

    而且，八成是由威尔提亚公国所主导的同盟军获胜。

    正因为有战争，正因为有战场，我才能与上尉一同行动。

    然而，我却被迫得知――连这点存在意义都即将被夺走的事实。

    「上尉，过度乐观的预测很可能导致生存率大幅下降，请您自制。」

    如果我是人类，此刻声音应该会是颤抖的吧。

    「等战争结束之后……我有其他想要完成的事。」

    尽管如此，上尉仍然继续说著。

    我知道。

    这个人之前就曾经对我说过了。

    除了战斗之外，自己还能如何生存？还能如何运用自我的价值？

    这个人一直追寻著那种事。

    所以，就算被称为「白银之狼」，被誉为威尔提亚公国光荣的钢铁骑士，上尉也从来不曾打从心底高兴过。

    「您究竟……想做什么事呢？」

    明明才刚告诫他「不要做过度乐观的预测」，但我还是得问问他。

    我也想随上尉一同迈向未来的路途。

    就算不在战场上，就算没有战争，我还是想和这个人搭档。

    「等这场战役结束后，我再告诉你吧。」

    他如此说道，并一如往常地轻轻拍著我的仪表板。

    那动作是那么温柔，有如在安抚小女孩似地。

    可是我也明白……

    不论上尉的目标为何，既然他选择了战斗以外的生活方式，我就无法继续跟随他。

    因为我是兵器。

    是穿梭于战场上，发射炮火、以机枪扫射敌方步兵、跨越战壕、踢毁碉堡、踩烂来不及逃走的士兵、扯裂敌方战车的道具。

    只要我还是兵器，就无法与上尉在一起。

    战争终于结束了。上尉也从军队退伍，不再是上尉阶级。

    他抛下我离开了。

    我曾经做过一次假设。

    如果上尉的愿望无法实现，我是否就能继续和上尉在一起呢？

    不过，那种想法很快便消失了。

    因为我最大的心愿，就是希望上尉能够达成目标，做出一番成就。

    体内的杂音太多了，足以将我淹没。

    但是，一切都无所谓了。

    既然无法与上尉在一起，我就没有存在的理由。

    也许仍有其他理由，不过那是基于猎兵机的身分而存在的理由，不是身为艾维的我存在的理由。

    我的体内已经没有意志。

    上尉是我的意志，是我的全部。

    丧失意志之物，没有理由继续存在于这个世界。

    一切机能全部停止，彷佛死尸般的我，被盖上了「没有用处」的烙印。不久之后，就和其他没有用处的友军机，一起被当成破铜烂铁处理掉了。

    原本应该就那么被处理掉的――

    究竟是经过了多久的时间呢……

    也许是一个小时，也许是一百年。

    「嗨，你好啊。」

    那个男人突然向我搭话。

    「我的名字是戴安・福蒂纳，认识的人都叫我『魔导师』。」

    那个男人的举止有如小丑，说话的口吻有如骗子。

    与其说是魔导师，更像是诈欺师吧？

    「哎呀，你还真有见识呢。」

    ――――！？

    这男人是怎么回事？他能读出我的思绪？

    「在遇到你之前，我向你的姊妹们发问……可是，不管是谁都说不出让我满意的答案，应该说，她们连问题本身都无法理解……」

    他双手抱胸，将手指抵在额头上，做出表示苦恼的动作。

    那丝毫不带半点真心、如演戏般做作的态度，让我升起一股烦躁感。

    「啊哈哈哈哈哈！被你发现啦？你还真是有趣耶！如果是你，说不定能说出我希望听到的答案呢。」

    这个男人叫戴安是吧？他希望我回答什么呢……

    「没什么啦，只是很简单的问题而已哦？我问你一件事，你想成为人类吗？」

    咦？

    成为人类？怎么可能，别说笑了。那是不可能的事。

    那种事才真的得是魔导师……不对，得是魔法师才办得到。

    但是，如果我可以成为人类……

    就能够追随离开战场的上尉了。

    可以再度和上尉在一起。

    可以待在上尉身旁支持他、成为他追逐梦想时的力量。

    我可以活出自我了！

    「太棒了！你可是六百六十六个同胞中，唯一一个诞生自我的人工智能喔！」

    在生与死交错的世界里，数以万计的生命须落。血水与机油交融，钢铁与肉身结合，从中诞生了连神都无以知晓的灵魂。

    如此这般，我在这个世界重生了。

    那是大陆历920年3月，终于听得见春天的脚步声，拂过肌肤的风也开始变得温和时所发生的事。

第一卷 序章

    很久很久以前，曾经有一个统治整片大陆的超级帝国。

    那个国家名叫欧罗佩亚――座落在大陆中央的帝都，耸立著数以百计的参天高塔、空中飘浮著能够往来于群星之间的飞船。据说其近乎魔法般的科学技术，甚至能让死者复活。

    但是某一天，那座都市却突然消灭了。

    没有任何预警，彷佛被神之手不小心从历史上抹去一般，在千年前的某一天，就这么从世界上消失得无影无踪。

    被遗留下来的人们――以帝都的角度来看，只是一些住在穷乡僻壤，被帝都人藐视为「蛮族首领」的领主们。他们为了争夺广大国土的统治权，开始征战不休。

    在可以说是超大型「遗产争夺战」的岁月中，虽然也有过几段和平的时光，但大致来说，千年以来战争从未止息，而且大陆也不曾再次统一。

    之后是规模最大、袭卷整片大陆长达十年之久的欧罗佩亚大战。这场战役，以拥有猎兵机的威尔提亚公国所主导的同盟军获胜做结。

    那些钢铁巨人们以坚固的装甲让步兵的枪械无效化，挟带著原本只能配置于战车或阵地中的重兵器，在各地创造了惊人的战绩。

    不仅压制了被天险环绕的奥古斯都联邦首都・马克斯提亚，还以仅仅一支小队的猎兵机，击毁了格雷登帝国自豪的陆上战舰。

    最后，各国之间缔结了对同盟军有利的和平条约，大战迈入终结。

    战争结束后，发生了许多事。

    被重划的疆域，遭到并吞而消失的国家，还有在战后分裂的国家。

    此外，也出现了各式各样的人。战败者、镇压者，对祖国受他国剥削之事心怀憎恨者――与上述的人事物相比，虽然只是件微不足道的小事，不过在某个小城镇里，一间小小的面包店开张了。

第一卷 第一章 笑容是待客之本

    大陆历920年4月――

    威尔提亚公国的新领土・沛尔费地区。

    在沛尔费边境的小型矿业城镇・奥冈贝尔兹，有一间名为「托卡面包坊」的小小面包店，就位于这座城镇的郊区。

    这间面包店开幕于一年前。

    在迈入第二年时，面包店面临了倒闭的危机。

    「很～～好～～……颜色烤得很棒哦……雅科布，你来吃吃看！」

    托卡面包坊里，年轻老板将自己刚烤好的新作品，拿给他那位少数友人兼常客的少年・雅科布试吃。

    「姆姆姆姆……唔～这是什么？」

    雅科布一边咬著散发出香甜味道的面包，一边询问。

    烤得蓬松柔软的面皮里，包著某种带有甜味的黏稠食材。

    「你觉得怎么样？这叫『红豆面包』，是东之国发明的。先把豆子加糖煮熟后磨成豆泥，再包在面团里一起烘焙。那边的人称这类面包为『甜面包』。」

    这是大战时，来自东方之国的人告诉他的。

    「很有趣对不对？是以米为主食的民族做的面包呢。酵母的种类也不一样，听说他们使用的是以米发酵，叫做『米麴』的酵母哦。」

    而且很奇妙的是，面包的味道与牛乳莫名很搭。

    「嗯，很好吃哦。」

    「是吗！很好，成功了！」

    得到雅科布的肯定，让年轻老板非常高兴。

    在威尔提亚公国，不，在整个欧罗佩亚大陆的任何地方，应该都吃不到这种面包吧。

    「只要推出这种来自东洋的神秘面包，客人必定会蜂拥而至！」

    老板彷佛捉住未来希望似地握紧拳头。

    「……不过，我想还是不行吧。」

    可是，他的热情却被雅科布的一句话给浇熄了。

    「为什么！？」

    年仅十二岁的雅科布，宛如老奸巨猾的绅士般以手指抵著额头，摇头晃脑地说道：

    「先声明，我觉得你是个好人。」

    「哦，哦哦，谢谢你。」

    为何突然这么说？老板露出不明就里的表情。

    「我认为你是个会努力研究、勤奋，而且很热情的拚命三郎。」

    「哦，哦哦，听你这么一说还真害臊……」

    老板一脸腼腆地低头搔著脑袋。

    「不过！」

    雅科布伸出手指，像是要将老板低垂的额头弹起似地。

    「这间店之所以生意不好，是因为……路特，你的脸长得太恐怖了！」

    托卡面包坊目前正面临倒闭的危机。

    原因极为简单明t。

    因为门可罗雀。不是说笑，是真的完全没有客人上门。

    并非面包不好吃。不如说，多亏了年轻老板平日孜孜不倦地努力，面包的味道是愈来愈好了。

    价格也定得很低廉，即使是零用钱不多的小朋友也买得起。

    在市场调查方面，老板更是不遗余力。他认真研究当地的家乡菜色，也掌握了居民偏好的口味。

    店面虽然离闹区有段距离，不过也还算是位在城镇的主要干道旁，就地点而言没有那么糟。

    最重要的是，这座小镇就只有这么一间面包店而已。

    镇上的人如果不是自己烤面包，就只能从巡回兜售的卡车摊贩那里购买保久面包。这种面包除了保久以外毫无优点，既不湿润也没味道，类似硬面包或发霉面包。

    换句话说，面包店没有竞争对手。

    尽管如此，这间店还是没有客人。

    最大的原因，就是老板路特・兰加特那有如凶神恶煞般的五官。

    「晴天霹雳――――――！！」

    雅科布看著因为自己的话而颓靡不振的友人身影，皱起眉头。

    路特很清楚。

    雅科布不是那种会故意以言语伤人的少年。

    虽然年纪小了自己将近一轮，但雅科布总是真诚地聆听他的意见，并认真地发表感想。

    在路特的想法中，雅科布和自己是对等的朋友。

    如此真挚的雅科布，宁可做出这种伤害朋友的苦涩决定，也要对路特说出如此狠毒的话，表示他说的一字一句都是事实。

    其实路特从以前就觉得很纳闷。

    每当他在路上碰到镇民、向他们打招呼时，总是没人回应。不仅儿童逃得远远的，年轻女孩找地方躲藏，有时就连大男人也会跑开。

    只是，他一直以为那单纯是因为大家不愿意接纳从外地来的自己。

    「我、我的脸真的有那么恐怖吗……？」

    难以接受的现实，令路特不禁加以确认地反问道。

    「你个头那么大，再加上那身没啥意义的精壮肌肉、锐利到不行的眼神，脸上还有个十字伤疤。客人走进面包店看到你，只会以为走错门而已啊！」

    「怎、怎么会这样……」

    身高是天生的，肌肉是基于过去的习惯，没多想就继续锻炼的成果。而且做面包是体力活，胳膊还因此变得更粗壮了。

    「至于伤疤……这么大一道，就算想遮也没办法……」

    「那么眼神呢！根本是一打开门，就听得到你眼神发出『铮铮』的状声词哦！老实说，我虽然自认为已经习惯你的外表了，但要是在进门前没做好心理准备，有时还是会忍不住被吓得心惊胆颤呢。」

    「我、我也有在努力啊……像是打从心底笑著迎接客人……」

    「那你现在马上笑一个给我看看？」

    哼哼哼……

    那与其说是笑容，不如说是脸部肌肉扭曲。

    「我说啊……不管怎么看，你那表情都给人一种『做好觉悟了没？老子要来好好教训你了哦』的感觉。」

    正因为他是真的「打从心底笑著迎接客人」，所以才没救。

    「说句老实话……只要你站在柜台，这间店就不会有客人上门……虽然很遗憾，不过这就是现实。」

    「竟、竟然……」

    因为太难过，路特抱著头蹲在地上。

    可是那副模样，怎么看都像因为恐惧神谕而颤抖的魔兽。

    「我不会害你的，你还是请个工读生吧？至于你，就别再出来了，只要专心待在后面烤面包就好。这是最妥当的做法。」

    「但、但是……」

    可以的话，路特也很想那么做。

    除了烤面包，还要顾店、打扫店面、处理杂务，一个人做这些事实在太累了。

    虽然他总是咨睡眠时间，全年无休地工作，但还是很勉强。

    「唔唔……不然，雅科布，你……」

    「不行！」

    雅科布猛然伸出手掌，摆出拒绝的姿势。

    「我家的保养厂也缺人缺得要命。要是做得到，我还想把家里的看门狗马杰斯抓来帮忙呢。不好意思，我没办法帮你。」

    战争结束后不再有军事需求，因此雅科布家经营的机械保养厂不得不裁员。现在是全家总动员，每天满身油渍地工作，以填补人手不足的窘境。

    「还有，由男人揉的面团、由男人烤的面包，最后还要由男人来装袋，全是男人！ 一大堆男人，满坑满谷的男人啊！」

    「不、不然该怎么办～～」

    「请个女店员啊！」

    雅科布将脸凑近，竖起食指说道。

    两人的模样看来，就像是发现了解开密室凶杀案线索的名侦探与侦探助手。

    「听好了，路特。这个城镇不大，而且还是个矿业城镇哦。镇上有一大堆简直可以堆成小山的臭男人！库存多到快要放烂了耶！请你聘请外表可爱甜美的女店员，让她将面包卖给那些臭男人！没有比这更好的揽客方法了！」

    确实，奥冈贝尔兹虽然是个矿业城镇――可是周围的相关产业，正确来说是餐饮业，根本没几间。

    而且那几间店，全是一些难吃到不行的餐厅，好像根本没打算赚钱一样。

    「店员一定要请女生，这点我绝不妥协！最好让她穿上有荷叶边的围裙！啊～光是想像就让人兴奋起来了！」

    看著宛如演员般高举著双臂，陶醉在自己绝妙点子中的雅科布，路特小声地问道：

    「雅科布，我从以前就在想了……你该不会是苏帕利人吧？」

    苏帕利是位于威尔提亚公国南方的半岛国家。

    那个国家的历史虽长，国民却个个乐天阳光，又爱搭讪女人。

    在其他国家的人民眼中，只觉得他们「热情到不知道在干嘛，像在演戏一样」。

    路特并不是特别讨厌那个国家，不过基于过去的经验，他一点也不想和苏帕利人并肩作战。

    他们老是在无关紧要的时候擅自行动，真的该行动时却死都不肯动。

    说不定那个国家的民族性，天生就不适合从军吧？

    「说什么傻话？我爸妈都是威尔提亚人，你也知道不是吗？」

    「知道是知道啦――」

    雅科布的金发碧眼是威尔提亚人最典型的外表特徵。路特也很清楚这点，却还是忍不住那么想。

    「女店员是吗……」

    「怎么？你有什么问题吗？」

    「唔～～……」

    雅科布的想法完全没有错。

    与其在这里坐以待毙，还不如勇于挑战成功率不高的可能性。

    尽管他也想试试，可是――――――

    「我……不太擅长和女性相处呢……」

    路特从小在军队里长大，大半的青春岁月都在战场上度过。

    说到他身边的女性，也只有相当于姊姊的那个人而已。

    「你已经不是小孩子了……要做好觉悟哦，路特？」

    「唔～～……」

    是时候下定决心了。

    托卡面包坊的年轻老板路特・兰加特。

    过去服役于威尔提亚公国军的猎兵机部队时，被称为「白银之狼」，是威震敌军的男人。

    不过现在的他，是一人城堡中的国王。

    不能像过去那样，只听从长官的命令行动就好。

    必须自己思考、自己做决定，自己负起全部的责任。

    「……好吧。」

    此时的他，做出了可能是自己人生中数一数二的重大决定。

    虽然路特也搞不清楚，那到底算是开战的决心，还是战败的觉悟。

    几个小时后，在雅科布的指点下写好的徵人海报，出现在面包店外、镇上的公布栏、雅科布家的工厂墙壁，就连教堂的留言板也贴了。

    「徵求女店员！诚挚欢迎笑容美好的你！细节面洽。托卡面包坊店长路特・兰加特。」

    就某方面而言，长得很恐怖的面包店老板算得上是奥冈贝尔兹镇上的名人，镇民们只是觉得他又在做一些怪事了，并一笑置之。

    刚贴出海报的前几天，路特自己也很紧张，觉得有人会在看到广告后前来敲门应徵。

    可是，这间店本来就是因为被镇民们视为「诡异的面包店」敬而远之，才会濒临倒闭。

    年轻女孩怎么可能会高高兴兴地跑来这种店上班呢？

    就算本人想应徵，女孩的双亲，不，整个家族的亲戚或许都会倾巢而出，努力阻止吧。

    在这样的情况下，不到半个月，路特的徵人海报就被大家遗忘了……之后又过了一阵子，某天，一名少女站在小镇的公告栏前，凝视著那张徵人海报。

    「……………………路特・兰加特。」

    少女感慨万千地嘟哝著海报上的名字。

    说完后，她的唇畔绽开无与伦比的深情笑靥。

    「找到了。」

    说完这句话后，少女便撕下海报，踩著彷佛要突击敌人般毫无迷惘的步伐，朝著奥冈贝尔兹的大街走去。

    被寂静之神支配的托卡面包坊店内，路特在柜台前拄著脸颊，发出不知道是今天第几次的叹息。

    刚出炉的面包品项齐全，而且还有自制果酱、以及好喝的咖啡与红茶。

    可是，却没有客人上门。

    为了在烘焙室工作时也可以立刻出来招呼客人，路特还特地在门上挂了一个小小的门铃。

    然而，那个门铃从来不曾响过。

    也许是因为它从不作响，害路特对声音变得过于敏感。在风大的日子里，只要门铃稍微发出「叮铃」的声响，他就会立刻冲到前面看看是否有客人。他也知道那样的自己既悲哀又可怜。

    路特拿出掌心大的手镜。

    他试著展露笑容。

    哼哼哼～～……

    如果加上对白，大概就是「光凭这点战斗力就想和我们对抗，你那愚蠢的不自量力已经超过令人傻眼的程度，反而该尊敬你了呢。为了向你那伟大的愚昧表示我的敬意，你自己选吧。说！你想要哪种死法？」的感觉吧。

    路特是个勤勉、肯打拚又认真的男人。

    除了店面与烘焙室的清扫、新产品的研究以外，就算打烊后，他也依然不眠不休地为面包店做各种努力。

    而且，最近他又多了一项咨睡眠时间的新功课。

    就是练习微笑。

    而这就是最近一个月来的练习成果。

    「唉……」

    又叹气了。

    路特已经忘记该怎么笑了。

    小时候，明明能够自然露出笑容的。

    『果然是……从那个时候开始，就笑不出来的吧？』

    忆起苦涩的往事，让他的脸更加扭曲，表情也离所谓的笑容愈来愈远了。

    叮铃铃……

    门铃响了起来。

    路特以为是雅科布来了，于是起身准备帮他泡杯奶茶。

    雅科布放学后总是会先绕到路特的店里买个面包，和路特谈天说地、偷一下闲。

    直接回家的话，就得不由分说地帮家里工厂做事了。

    这是为了在上工前稍微吃点东西补充体力，以及稍稍逃避现实。

    雅科布的零用钱不多。

    路特曾经说过要他不必付钱，因为路特将雅科布视为朋友，只要他肯来自己就很高兴了，收他的钱反而不太好意思。

    但是――「我才没有可怜到需要被快倒闭的面包店施舍」雅科布却生气地如此反驳。

    虽然平常给人感觉有点轻浮，可是雅科布身为威尔提亚人的自尊心，远比威尔提亚公国出生的路特还要高。

    所以，他至少要冲泡雅科布喜欢喝的奶茶，作为「给老主顾的优待」。

    「你今天很早呢，雅科布。」

    该不会是跷课了吧？――路特正想这么说，不过到口的话又吞了回去。

    「……咦？」

    站在门口的不是雅科布，而是一名少女。

    她留著一头美丽的银色长发，身穿白色连身洋装搭配帽檐宽大的白帽。只有亮丽的大眼是鲜艳的红，在一身白之中显得特别醒目。

    一千个人里面，应该会有九百九十九人认同她是个美少女。

    「……呵。」

    少女微笑著。那是一抹除了「魅惑」以外无法形容，见者无不被勾魂摄魄的微笑。

    可是在路特的人生里，尤其是最近十年，对他展露笑颜的女性，几乎都是为了他钱包里的东西，再不然就是以神为后盾的神职人员。

    所以就算见到少女那满是「亲爱」之情的微笑，他也只觉得像是见到传说中拥有美丽羽毛的鸟儿一样，除了「哦，还真的有这种事耶」之外，没有其他感想。

    「呃……啊！？欢迎光临！」

    他差点忘了――对了，如果不是雅科布，那来者就是客人了。

    路特赶紧招呼对方。

    笑脸迎人反而危险，面无表情说不定比较好。

    他心里这么想著，以僵硬的表情接待少女。

    「那个……我是看了这张纸而来的。」

    少女手中的，是路特一个月前张贴的徵人海报。

    「请问，已经徵到人了吗？」

    「咦？啊，那是……」

    真教人惊讶，没想到居然真的有人来应徵。

    连路特自己都不指望有人会来，甚至连徵人的事都忘得差不多了。

    「……不，还没有……」

    人类在碰到意料之外的状况，或是被卷入无法理解的事态时，会下意识地依照过去遭遇过的类似情境，做出相同的反应。

    这时路特的表情――暂且不论本人心里是怎么想的，从旁观者的角度来看，就像是中了敌军的计谋、遭遇夹击时的士兵表情。

    硬要加上台词的话，最适合这个表情的大概就是「他妈的，算了，看老子怎么收拾你们！」这样的对白吧。

    「真的吗？太好了！」

    可是，少女面对表情凶狠的路特却毫不胆怯，反而露出了天使般的笑容。

    原本寂寥静默的面包店，瞬间充满了明亮的光线。

    「哦，嗯嗯，对啊，太好了……」

    路特不知道该说什么才好。

    「我的名字叫做丝薇恩。请问能让我今天就开始在店里工作吗？工资多少都无所谓，就算以物资代替工资也可以。」

    「呃，喔……」

    少女――丝薇恩像是用冲的跑到路特身边，连珠炮似地请求著。

    「我目前没有容身之处……所以，如果可以的话，那个……能够让我住在店里吗？」

    「咦？啊，好……」

    路特的脑袋还处于混乱状态，只能反射性地回答对方。

    可是，他刚刚答应对方了。

    「真的吗！太棒了！」

    别说录不录取了，他甚至直接答应让对方住进店里。

    事已至此，路特才终于理解自己说了什么。

    「咦？住在店里！？等一下，那样不太……」

    路特这间店面兼住家的建筑，绝大部分的空间都已经用在做生意上了，现在能作为生活起居空间使用的，只有卧房兼接待室兼书房兼办公室的一个房间，以及变成仓库的阁楼间而已。

    不过，在他把话说完之前，丝薇恩就已经一脸高兴地跳起来，隔著柜台扑到路特身上、伸手环住他的脖子。

    「等、等、等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「即使粉身碎骨，我也会赴汤蹈火在所不辞地侍奉您的。请您多多指教，主人！」

    那是个彷佛在命运的引导下，与情人再次重逢般的热情拥抱。

    这就是发生于矿业小镇奥冈贝尔兹、一间面临倒闭的小小面包店里，不留名于历史，一个小小故事的开端。

    连一点娱乐都没有的小镇奥冈贝尔兹，在傍晚时发生了一点小X动。

    并非有谁去世，或是有什么人复活了。

    可是，却出现了一堆吵杂的人群。

    「大家好――托卡面包坊有好吃的可颂、贝果、潜艇堡等各种面包，种类非常齐全哦！请各位一定要进来吃吃看――！」

    身穿黑色洋装、白色围裙，头上戴著蕾丝发箍，打扮成女服务生模样的丝薇恩，毫不吝啬地展露笑容招呼客人。

    男人都是傻子。

    路上行人原本还搞不清楚为何那么吵闹，结果一看到即使在威尔提亚公国首都柏伦的大戏院里，都不一定见得到的超级美少女丝薇恩后，男人们就像被吹笛人引领的老鼠一样，全都聚集过来了。

    「刚出炉的新产品！不仅香甜可口～～又带著东洋神秘感的『红豆面包』也正在热卖中哦！欢迎大家光临购买～～！」

    丝薇恩不只外貌姣好，连声音都极为悦耳动人，有如天籁。

    男人们的视觉、听力，全部都被她吸引住了。

    至于她的最后一记绝招则是――

    「呵呵。」

    她面对人群，向人们绽放连天使都会自惭形秽、落荒而逃的微笑。

    那是十分――不，十二分，不不――一百四十四分足以夺走男人心智的笑容。

    当天，托卡面包坊创下了开店以来最高的来店人数。

    客人们都知道，这间面包店的老板是个外地人，眼神凶恶，长相很恐怖。

    可是，丝薇恩的笑容具有让他们克服恐惧走进店里的力量。

    爱可以战胜恐惧。

    「我、我要买这些！」

    一名客人紧张地拉高音量说道，将放著面包的托盘递给丝薇恩。

    「好的，谢谢您！唔――总共是二西格三克朗特。」

    丝薇恩收下钱币后，以对待亲生小孩般的轻柔动作将面包放入纸袋，温柔地交给客人。

    就在这时候，丝薇恩的指尖与客人的手指轻轻地碰触到了。

    「谢谢您，要再次光临哦？」

    接著，她用双手握住客人的手，以撒娇般的口吻如此说道。

    「好、好嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    男人们满面通红，像喝醉酒般走出店外。接著所有人便争先恐后地排队，等著照顺序在近处拜见丝薇恩。

    在那当中，有名体型肥壮，因食量极大而在镇上小有名气的大胃王劳勒，他端著堆得像小山一样高的面包出现在柜台。

    「哇～居然买了这么多！胃口好的男性果然体格也好，感觉很棒呢。」

    丝薇恩这么说著，充满感情地以双手紧握劳勒那双因手汗而湿黏的手。

    那景象让男人们瞬间眼神大变。

    「等一下――！我要买五个这边的小麦面包、还有三个牛角面包！」

    「什么～凯萨面包我全买了！」

    「我才不会输你们――！辫子面包、蝴蝶脆饼、黑麦面包各买十个！」

    男人都是傻子。

    当天，托卡面包坊打破了开店以来最高额的客单价――单人消费总额――的纪录。

    躲在烘焙室偷看那幅景象的路特，脸上表情十分复杂。

    「你干嘛露出这种怪表情啊？」

    「雅科布！？我不是说过不可以随便进来烘焙室吗？这里是制作食物的地方哦！」

    「都这种时候了有什么关系？比起这点，那个女生好厉害，轻轻松松就将男人们玩弄于股掌间。还有，那套女服务生的制服是哪里弄来的？」

    丝薇恩和路特经过冲击性十足的首次接触后，丝薇恩在阁楼发现了以前房客留下的、几乎坏得差不多的缝纫机。然后她便询问路特：「请问您有多余的布料吗？」

    路特手边现成的布料，顶多只有没在使用的老旧黑色天鹅绒窗帘而已。

    「这样就足够了。」丝薇恩说完后，关在阁楼操作了缝纫机好一阵子。几个小时后，她便穿著美丽的女服务生制服现身了。

    那种神速的缝纫技术，连新兴城市的黑市裁缝店老板也会脸色发青。

    发箍和围裙的部分甚至还有精美的剌绣，完成度极高，令人无法想像那是即席制作的。

    可是，姑且不论黑色的部分，应该没有丝质的白色布料可以用吧？

    「难不成……你将原本穿在身上的衣服也拿来使用了？」

    「是的！睡觉时只要穿内衣就够了，清醒之后无时无刻都是战场。」

    换句话说，不久之前，丝薇恩都是以几乎全裸的模样在缝制衣服？

    路特不小心想像了一下那画面，忍不住脸红了。

    「主人？」

    「啊、啊哈哈哈哈哈！没事、真的没事哦！？不过我没有能让你替换的衣服，该怎么办？」

    可以的话，路特想要帮她准备衣服，但是店里没有充裕的资金。

    「呵呵呵……请您别担心。直到这件衣服穿坏为止，我会接待上万名客人给您看的。」

    丝薇恩说完后得意地笑著，彷佛拿到新武器而得意洋洋的精兵。

    光是今天，就有超过五十个客人上门。的确，照这个步调，不必一年，丝薇恩的预告应该就会成真了。

    可是，路特的心情却很复杂。

    「该怎么说？会让人有那种想法呢，这个样子――……」

    「什么？」

    「感觉只要让可爱的女孩子推销，什么都卖得掉不是吗？」

    路特曾经相信。只要认真、拚命地做出好东西，总有一天，人们一定能够理解那些东西的美好。

    不过，比起那些沉潜忍耐的日子，眼前的场面彷佛在诉说，丝薇恩的笑容远远胜过路特的努力与品质。

    有客人上门固然值得高兴，但是，他却忍不住觉得悲哀、惆怅。

    「太天真了！」

    雅科布竖起手指点醒他。

    「你想得太天真了，路特！如果让可爱的女孩带著笑容推销就什么都卖得掉，大家早就那么做了。可是现实却不是那样，对吧？」

    「呜呃……什么意思？」

    沮丧感让路特的背驼得比平常还严重，所以雅科布的手指正好戳中他的鼻子。

    「客人们也没那么傻哦？让我做个预言吧，路特。明天开始，你会变得比今天还要忙。」

    「哦……？」

    雅科布有如预言家般露出得意的笑容。而且，他的话也成真了。

    紧接著，隔天――

    「这是怎么回事……」

    隔天，听说了丝薇恩的传闻后，许多男人们聚集在托卡面包坊前。除此之外，还有同等数量，不，比男性更多的女性与孩童也来了。

    「哼哼哼，果然如我所料。」

    雅科布用手指抵著下巴笑著，又擅自走进烘焙室。路特忘了提醒他不可以进来，只是一脸茫然地看著店里的景象。

    会出现这种光景其实是有原因的。

    昨天，买了如山一般高的面包回家的男人们，不全是独居者与单身汉。

    有些与家人同住，有些甚至有妻小了。女士们全都被家里男人的愚蠢大采购给气疯了。

    「为什么要乱花钱！我都说过已经煮好晚餐了！」

    丝薇恩的魅惑魔法在女性身上不管用，她们气愤难耐地严厉斥责。

    不过食物本身是无罪的，因此路特烤的面包还是出现在当晚的餐桌上。

    「哎呀……」

    「咦？」

    「嗯！」

    这座小镇没有面包店，大家都是在自己家里烤面包。若非必要，否则巡回贩卖的难吃保久面包根本没人想吃。

    可是，外行人烤的面包，自然远远比不上路特日日夜夜不惜辛劳钻研做出来的面包。

    她们想起来了。原来面包是这么好吃的东西。她们心中早已熄灭的「想吃好吃面包」这股欲望之火，就这么被点燃了。

    此外，托卡面包坊也有贩卖很多以孩子们的零用钱也买得起的糕点。

    为了上面撒著巧克力和坚果的小甜甜圈，孩子们也握著铜板前来排队。

    丝薇恩的笑容不但俘虏了男性，也让女性与孩子们感到安心。她完美地接待了所有客人。

    「谢谢惠顾。这边有多送您一个新产品哦，欢迎下次再度光临。」

    她为女性顾客献上了亲昵且带著敬意的笑容。

    「好的，谢谢你喔。这个才刚起锅，小心烫哦。」

    对孩子们展露的，则是充满慈爱与温柔的笑容。

    「这是真的吗……」

    见到店里挤满了客人，路特颤声询问。

    他一直怀抱这样的梦想。

    梦想著许多人品尝自己亲手做的面包。

    路特感动到无以复加，差点就要哭出来了。

    「呜、呜呜呜呜……」

    应该说，已经在哭了。

    「这下子你懂了吧？那个女孩是打开宝库的门锁喔。宝库里放的是你精心烘焙的宝贝面包，大家都是为了买那些面包而来的哦。」

    不管请多漂亮的美女来推销，产品若不好吃，终究只是一时的热潮。

    雅科布之所以建议路特「请女店员来顾店」，是因为他知道这个长相恐怖的男人做的面包，别人只要吃过一次就会上瘾，无法自拔。

    「主人――粗黑麦面包已经卖完了！请立刻进行补给。」

    丝薇恩的声音从前面传来。

    「好啦，别杵在这里了！你到前面顾店的话，客人可是会跑光的哦？男人就是要默默地烤面包！」

    雅科布说著，以手肘撞了一下路特的腰。

    可是和嘴上说的相反，雅科布的眼眶也跟著泛起泪光。

    「嗯，是啊……来烤面包吧！烤到连这个身体也化为焦炭为止！」

    「不不，不必做到那种地步也可以哦？」

    已经退伍两年、开店也有一年了，这是路特第一次感到如此幸福。

    终于到了打烊时刻――

    「谢谢惠顾，欢迎再来哦！」

    丝薇恩笑容满面地送走了最后一位客人。

    「呼……」

    「辛苦您了，主人。」

    与招呼客人时不同，丝薇恩面对路特时的表情，彷佛是在关心世上最重要的人。

    「请用。」

    她端著银色钢制托盘走来，上头是飘著热气的温热咖啡。

    「谢谢你，丝薇恩。」

    好幸福，今天也来了许多客人。

    「真的很好吃哦！」他听到转角杂货店的老板娘如此说道。

    路特刚来这个小镇时，老板娘浑身发抖地移开视线不敢看他。

    那样的人，不但肯吃自己做的面包，而且还说很好吃。

    「……丝薇恩，真是太谢谢你了。这一切全都是多亏了你。」

    仔细想想，丝薇恩一开始应该就是以此为目标，才会故意先招呼男性客人吧。这么一来，就能明白她为什么不是从白天就开始叫卖，而是挑在街上有许多人准备回家的傍晚叫卖了。

    「才、才没有呢……我什么都没做呀。这是因为主人做的面包很美味的缘故，我只不过是在一旁略尽棉薄之力而已！」

    丝薇恩一脸受宠若惊地摇头说道。

    路特忽然有种奇妙的感觉。

    就像雅科布白天时所说的，丝薇恩应该也是因为路特做的面包真的很好吃，才会想到那种吸引顾客的战术吧。

    可是，姑且不论几乎天天来光顾的雅科布，第一次见面的丝薇恩，为什么对自己做的面包这么有信心呢？

    说到底，为什么丝薇恩会对长相恐怖的自己释出如此善意？

    两人是第一次见面。只要见过一次这种等级的绝世美少女，就算只是在路上擦肩而过时对到眼，即使过了十年也无法忘怀吧。

    明明理应如此，但路特总觉得自己和她似乎早就认识了。

    她突然间就抱了上来、对自己漾开满脸的笑容――尽管对丝薇恩的举动感到疑惑，可是又莫名地有一种怀念的感觉。

    只要她在身边，自己就觉得安心，或者该说是放松？最近这几年一直存有的「欠缺感」，也因为她的出现而缓和了下来。

    这种感觉，自从退伍之后，还是第一次感受到吧。

    「龋丝薇恩……那个……我们之前是不是有见过面？」

    路特不假思索地对丝薇恩提出这个疑问。

    「咦……」

    丝薇恩一脸惊讶地僵住了。

    「我觉得自己并不是第一次见到你。总觉得好像曾经在哪里和你见过面……」

    「主人……那个……」

    她白天时招呼客人的清朗声音开始含糊不清，而且眼睛还变得水汪汪的，像是发烧一样。

    「上、上尉――」

    啪叽！

    「咦？」

    「啊啊！」

    金属制的托盘有如威化饼似地断成两半。

    因为是很便宜的产品，所以也许本来就有些裂痕了吧。不过，可以断得如此乾净俐落，也是满神奇的。

    「哇啊！真、真真真真是万分抱歉！我居然毁损了店里贵重的装备……该怎么赔偿才好……」

    「那不重要，你有没有受伤！？手指呢？有没有被割到？」

    路特担心地将自己的双手，放在慌得不知所措的丝薇恩手上。

    两人的距离一下子缩短，近到只差一点就可以感受到对方吐出的气息。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊……」

    丝薇恩露出了与刚才截然不同的惊慌感。

    她慌慌张张地放开路特的手，将自己的双手藏在身后。

    「那个，我、我没……没事……所以那、那个……主人，今天请容我就此休息～～！！」

    丝薇恩说完后，便逃命似地朝著阁楼间的方向跑走了。

    「呃～～……」

    被留在原地的路特愣了半晌，思索著。

    「该不会……我刚才的那些举动……被当成是在向她搭讪吧……？」

    路特终于察觉自己做出就算被如此误会也无可辩解的发言，事到如今他才抱头苦恼起来。

    威尔提亚公国首都柏伦――拥有二百年历史的这座都市-街道是以座落在城市正中央的王宫为中心，呈放射状建构而成的。

    当然，防卫队也是以王宫为中心配置。但就某方面而言，其实还有另一个比王宫警备更滴水不漏的设施。

    那就是王立兵器开发局。是上一场大战时，使原有的战争形态一 口气产生转变的兵器・猎兵机的诞生之处。

    军靴喀喀作响。苏菲亚・冯・伦德修塔特以极为不悦的表情走在开发局的走廊上。

    她的目的地是该设施首长所在的场所，也就是开发局局长室。

    「我是苏菲亚・冯・伦德修塔特少校！」

    她以彷佛要将门板敲破似的狠劲敲门，也不等对方回应「请进」，就直接把门打开。出现在眼前的是一对上目光就会让她感到烦躁，笑得毫无诚意的男人。

    「哦哦，苏菲亚小姐，什么风把您吹来的？有事找我的话只要说一声，小的就会主动去见您呀。」

    看著一如往常，以不必要的做作姿态迎接自己的开发局局长，苏菲亚不但没牵动一丝笑容，反而恶狠狠地瞪著他。

    「听说实验体被弄丢了。这到底是怎么回事？请务必说明给我听听。」

    苏菲亚是驻守于开发局的警备队队长。

    但是，警备队并不隶属于开发局。

    苏菲亚是由军方司令部直接派驻到开发局执行警备任务的，虽然就阶级而言开发局局长相当于上校，可是她没有听从局长指挥的义务。

    因此，当这男人做出对军方不利的事情时，她有权力与义务纠正、弹劾对方。

    「咦？为什么您会知道呢？……好奇怪呀～～我明明下了封口令的说。」

    「什么……！？」

    看著毫不惭愧如此回答的局长，苏菲亚知道自己的脑部瞬间充血了。

    为了对应今后的战争，兵器开发局正在研发新型兵器。

    其中可说是最重要、最机密的一具机体突然消失了，而且还是一个月前就不见了。

    公国与军方投注了庞大预算开发的实验体被弄丢，这是国家的损失；知情却隐匿不报，甚至可以说是叛国罪了。

    「你……你知道自己在说什么吗……！」

    因「黑色魔枪」之名令人闻风丧胆的苏菲亚，眼中闪过一抹凌厉光芒。

    以她的权限，光凭局长刚才那句话就可以直接逮捕他了。

    「居然被其他国家抢走贵重的实验体！你还真有胆子一脸悠哉啊！」

    苏菲亚终于动怒了。就在她向前跨出一步准备揪住局长的领子时，对方以魔术表演般的身段摊开手，一句话就让她停下脚步。

    「被抢走――并不是那么回事哦，伦德修塔特少校。」

    ――不是无聊的耍嘴皮子。

    眼前这名小丑风格的男人，有著明确的意志。

    「少校，请您仔细想想……这个开发局，表面上有你们军方派来的警备队驻守，内部还有我们开发局精锐部队组成的层层警备网。全都是因为这里隐藏著公国最重要的机密，也就是『门』――」

    「局长阁下！！」

    苏菲亚大喝一声，打断了局长的朗朗高谈。

    「那不是……可以随便说出口的事情！」

    「唔……抱歉。」

    看著一脸严峻的苏菲亚，原本嘻皮笑脸的局长，这时也稍微严肃地绷紧了表情。

    虽然大战已经结束――不，正因如此，为了预防下一次的战争，各国的情报机关无所不用其极地打探威尔提亚公国的关键战略兵器――猎兵机的秘密。

    局长刚才说溜嘴的，就是其中最核心、最机密的部分。

    即使在开发局局长室里，那也不是能随便说出口的事项。

    「算了，总之因为这样，我们开发局的警备可是固若金汤，是名符其实的『连蚂蚁都无法出入』……但是，你却在一个月之后才知道这件事。」

    苏菲亚终于察觉局长想说什么了。

    如他所言，由于事关军事机密，开发局的警备系统甚至比王宫还要严密。

    想从开发局内抢走最高机密的新型兵器实验体，除非动用好几个师团的军队、进行要塞攻略般的战斗，否则绝不可能成功。

    不过，实际上并没有发生那种事。

    苏菲亚他们的警备队，在一个月前的日志上也只有写著「无异常之处」的报告而已。

    「这么说来……难道……实验体是自己逃出去的？」

    「不愧是苏菲亚小姐，一点就通呢。就是那么回事。那个实验体是以自己的意志，从开发局的内部逃走的哦。我们开发局面对外来攻击时可说是铜墙铁壁，若是从内部突破的话就没有那么坚不可摧了呢。话说回来，制造时本来就赋予『她』可以自由来去的能力了，这对她来说应该轻而易举吧。」

    「还真的……是那样啊……」

    苏菲亚以手支额，露出一副听到不好笑的笑话……不，正确来说，是做了恶梦般的表情。

    基于那个妄想般的计画，于兵器开发局最深处开发的新型兵器，以结果而言算是成功了。

    「所以，我们已经派出搜索队了哦。先不管结果如何，启动实验确实是成功的。而观察实验体接下来的行动，则是我们开发局的份内工作。你们的任务只是护卫这栋建筑物，对吧？」

    局长露出一抹坏心眼的笑容。

    （可恶…………！）

    苏菲亚看著那副笑容，只能一脸懊悔。

    特意派遣不同体系的警备队驻守在开发局，除了因为这个设施就是如此重要以外，更大的原因是，这是军方对于――在战后军事预算不断被缩减的情况下，依然年年从那些军事预算中领走愈来愈多钱的开发局――所做出的示威行为。

    换句话说，就是「系在猫脖子上的铃铛」。

    可是，警备队的权限只局限于开发局的土地上。

    他们无权追捕主动逃离开发局的实验体，而开发局也没有义务向警备队报告这件事。

    「打……打扰了……！」

    苏菲亚懊恼地说完后，转身准备离开局长室。

    「再见～～苏菲亚小姐&#9834;下次我们再边吃饭边慢慢聊哦～～」

    她看也不看故意挑衅自己的局长――戴安・福蒂纳，用力甩上门板，离开了局长室。

第一卷 第二章 三个女人

    丝薇恩在托卡面包坊已经工作一个星期了。

    这天打烊后，丝薇恩活力充沛地收拾著店内。

    「主人，我将外头的招牌收进来了。接下来只要把架子上的托盘和篮子擦乾净，就全部打扫完毕了。」

    今天也有许多客人光临，可是架上还是有一些卖剩的面包。

    「明明有那么多客人上门，但还是没办法全部卖完呢。」

    「对啊，不过这也是没办法的事。」

    丝薇恩一脸惋惜地说道。

    这是供需平衡的问题。

    想要准备齐全的品项以满足所有客人的需要，就只能增加供给量。

    如此一来，必然会有没卖完的商品。

    「不过，拿来当礼物的话份量应该刚好吧。丝薇恩，不好意思，可以帮我将没卖完的面包打包起来吗？」

    「唔？好的，我明白了。」

    丝薇恩依言将面包装进纸袋，路特则是把送货用的大型木箱抱进店里，再将装袋完毕的面包放入其中。

    「我要出门一趟。你也累了吧？先去休……」

    「我也要和您一起去！不论主人去哪里，就算是宇宙的另一头我也会跟随您的！」

    还来不及说完休息两个字，丝薇恩就猛然逼近路特大声喊道。

    那惊人的魄力，令路特背上不由得冒出冷汗。

    「没有那么夸张啦，我只是要去附近的山丘而已……那就一起走吧？」

    「好的，请务必让我跟随！」

    路特把木箱放进停在店面后方、去农家采买小麦等材料时使用的卡车里。这段期间，丝薇恩已经先行在副驾驶座就坐了。

    「竟、竟然能够和主人兜风……真让人兴奋呀～～」

    虽然这辆车让人无法与「浪漫兜风」联想在一起，但她的眼神还是闪闪发亮。

    并非要去什么热闹的场所，而且目的地离这里也不远。

    尽管如此，丝薇恩还是很兴奋，让路特觉得有点对不起她。

    「这位先生，请你听好了哦？要是你敢熄火或是爆胎的话，我可是会将你粉身碎骨到连一根螺丝都不剩哦！」

    已经率先坐进车里的丝薇恩，嘴里不知道在嘀咕什么。

    那副模样，看起来就像隔著仪表板在恐吓卡车似地。

    「你在做什么？」

    「没事没事没事，我在自言自语而已。」

    路特问道，丝薇恩一脸紧张地重新坐好。

    卡车颠簸前进，目的地是建造于能够俯瞰奥冈贝尔兹的山丘上，一间小小的……说得好听点是朴素，说得难听点是荒凉的教堂。

    「今天的状况很不错呢。」

    破烂已经不足以形容这台卡车了，根本是濒临报废的状态。平常引擎总是发不起来，还会马上熄火，不过今天倒是很听话。

    感觉就像被谁揪著领子狠狠警告过似地，十分乖巧。

    「真难得呢。」

    路特一边说著，一边从载货台上将装著面包的箱子搬下来。

    「呃～～主人？这到底是……您来这里有什么事吗？」

    「唔～～……算是捐献吧？」

    「什么？」

    见到困惑地歪著头的丝薇恩，路特搔著头，思考该怎么说明才好。

    「哎呀，我还以为是谁呢，原来是路特先生呀？」

    这时，一名女性从教堂中走出・朝路特寒暄道。

    「晚安，玛莲娜。」

    那名女性是教堂的修女玛莲娜。见到她后，路特尽可能地以爽朗的表情向她打招呼。

    雅科布曾说过笑容的重要性，而且路特也再次体认到笑容在沟通里有多重要，因此他决定今后要努力地向人展露笑容。可是――

    「怎么了吗……？你为什么表情这么可怕呢？」

    玛莲娜一脸担心地询问道，让路特痛切地感受到自己离成功还很遥远。

    「呃……主人？这位是？」

    「路特先生，这位小姐是……？」

    丝薇恩和玛莲娜两人同时向路特开口发问。

    不过，玛莲娜脸上是单纯的疑问表情，而丝薇恩的表情中则是稍微带有既像敌意，又像警戒的色彩。

    「丝薇恩，这位是教堂的玛莲娜修女；玛莲娜，这女孩是我店里新雇用的店员……」

    路特没有察觉两人表情的微妙不同，分别向双方介绍道。

    「哎呀哎呀，这么说来，这位小姐就是街头巷尾议论纷纷的看板娘？」

    「看……板……娘？」

    丝薇恩面露惊讶神色地反问道。

    「是呀，托卡面包坊新来的超可爱女店员，就是在说您吧？」

    在没什么娱乐的这座小镇里，丝薇恩的出现算是久违的大新闻。

    就连位于郊外的教堂都已经听说这件事了。

    「可爱……我吗……？」

    丝薇恩思索了一会儿之后，原本对玛莲娜明显警戒的态度出现一百八十度的转变，她握住玛莲娜的双手。

    「你真是个好人！」

    「咦？呃、呃呃……谢谢。」

    看著丝薇恩那彷佛切换了敌我认知的态度，玛莲娜有些疑惑地露出了笑容，招呼两人进入教堂。

    「别站在这里了，两位请进。」

    教堂的外观很荒凉，里面则是更加荒废。

    到处都能看见明显出自外行人之手的拙劣修缮痕迹，要不是祭坛上方挂著那幅有点a脏的神圣徽章，搞不好无法察觉这里是座教堂。

    路特将装著面包的箱子放在小小的礼拜堂桌上。

    「真是不好意思，每次都受您照顾了，路特先生。」

    「没什么，反正是卖剩的。」

    「那个～～……请问这究竟是怎么回事？」

    不明就里的丝薇恩战战兢兢地举手发问。

    路特还没告诉她为什么要来这间教堂，以及为什么要将卖剩的面包载来这里。

    「我每星期都会来这里捐献一次。」

    「呃……什么？捐献……？」

    「说来话长――」

    那是距今半年前发生的事……

    乏人问津的托卡面包坊。

    努力烘烤的面包没人要买，最后只好丢掉。这种事不管做多少次，路特都难以习惯，每次都痛得有如剌骨椎心。

    有一天，路特发现店外站著好几名身穿粗衣，将脸贴在玻璃窗上流著口水、盯著面包猛瞧的孩子们。

    镇上的人都知道这间面包店的老板长相凶恶，那些孩子应该也晓得。可能是食欲超越了对路特的恐惧感，他们才会被吸引过来吧。

    路特让那些孩子进入店里，请他们吃卖不掉的面包。

    孩子们津津有味地吃著面包的模样，让路特感到非常高兴，因此便将其余的面包也装起来送给他们当礼物。

    隔天，孩子们的监护人玛莲娜前来向他道谢。

    原来那些孩子是住在教堂孤儿院里的孤儿。

    她主持的教堂没有金援，经济状况十分拮据。玛莲娜和孩子们都是靠著在教堂的小片田地里种菜、做些简单的家庭手工挣点小钱，大家一起相依为命地过活。

    当然也买不起太多食物，孩子们总是无法填饱肚子。

    所以他们才会出现在路特的店外面。

    玛莲娜告诉路特：

    谢谢您如此关心那些孩子，可是下次再看到时，请别理会他们。

    她不想让孩子们养成「只要贴上去，装出很可怜、很想要的样子，就会有人送东西给自己」的想法。

    如果只有一、两次，人们会基于表面上的好意送他们东西。

    可是，经常出现、总是来讨东西的话，只会落到被人们以看到脏东西的眼神赶走的下场而已。

    到时候，受伤的将会是那些孩子。

    玛莲娜不希望让孩子们经历这种事。

    然而，听她那么说，路特以寂寥的语调说道：

    「我只是……想让别人吃我做的面包而已。」

    路特告诉对方自己原本是个军人，在退伍后借钱开了这间店，可是却没有客人上门的原委后，提出了一个建议。

    「一星期一次就好，可以让大家吃我做的面包吗？就当成我来教堂祈祷时的捐献吧。」

    玛莲娜露出温柔的笑容，接受了他的提议。

    「――就是这样。」

    路特搔著头说道。

    他自己也觉得这件事挺丢脸的，说明起来颇为困难。

    丝薇恩默默听著，眼角泛著泪光。

    「竟然有这样的事……」

    威尔提亚公国是战胜的一方，既然沛尔费地区与威尔提亚合并了，照理说居民应该享有胜利国国民的待遇才对。

    可是，战后的复兴是先从公国本国，而且还是首都开始的，偏乡与刚合并的地区目前当然没办法得到多少恩惠。

    贫苦总是从最弱势的人脚边开始侵蚀。

    丝薇恩应该是听到孩子们因大人的丑劣事迹，才会处于连生活都有困难的困境，不由得流下同情的泪水吧……路特这么想。

    「没想到……居然被逼到这种地步……主人的际遇太令人鼻酸了。」

    「被同情的是我吗！？」

    的确。原本是要做生意的面包店，最后居然说出「我不要钱，只要有人愿意吃我做的面包就好」这种话，也许真的是很可怜吧。

    不过，孩子们与玛莲娜愿意笑著收下自己做的面包，路特一直怀著深深的谢意。

    「我是战争结束后才来到沛尔费的……与这里的镇民在相处上有不少摩擦――虽然不到那种地步，但多少还是有点隔阂。」

    玛莲娜以近似苦笑的表情说道。

    路特与玛莲娜的关系，最贴切的形容词应该是「同病相怜」吧。

    这个世界的电信已经相当普及、连大陆边缘都铺设了铁轨，还有飞机在天上飞，可是乡下地方的人们，排他性并不是那么简单就可以改变的。

    「因此……那个……我非常明白路特先生的心情。」

    虽然不到原本是军人、又长得很恐怖的路特那种程度，可是这名年轻修女同样被当地人视为外人而疏远。

    所以她能理解路特的处境，对他抱持著同情之意。

    「总、总之……就是因为这样，我才会偶尔过来这里。不过，最近多亏有丝薇恩的帮忙，店里的客人变多了，所以今天剩下的面包也不多……这是玛德莲蛋糕，请拿给大家吃吧。」

    由于能带来的「捐献」比平常少，路特紧急加烤了甜点。

    「哎呀……还是温的。孩子们最喜欢甜食了，他们看到一定会很开心。」

    玛莲娜接过纸袋，高兴地笑著说道。

    「嗯…………？」

    路特突然觉得身后传来如针般剌人的视线。

    他不是第一次感受到。上星期也是、更早之前也有，已经感受过无数次了。

    路特回过头，有道人影正透过门缝窥视著他。

    对方以带著强烈敌意的眼神瞪著他，那是一名十四岁的少女。

    路特认识那名少女。

    少女名叫米莉，是住在这座教堂的孤儿之一。

    「你、你好啊，米莉……」

    路特笨拙地向她打招呼。

    可是，米莉眼中的敌意并没有减少或改变。

    「……绝对……你……」

    米莉以轻微，但隐含著强烈憎恨的声音低声说道。

    「我绝对、不吃你烤的什么鬼面包！给我滚回去！」

    她挤出小小身体的全部力量，使劲喊完后便转身朝著教堂内部跑走了。

    「啥啊啊啊啊啊啊！那位小姐到底在做什么啊！？」

    丝薇恩怒火中烧，一副想追上去的表情。

    「没关系的，丝薇恩。她一直都是那个样子，别在意。」

    路特连忙制止丝薇恩。

    身躯如此娇小的她不知哪来那么大的力量。

    「一直都是！？那位小姐之前都用那种语气对主人说话吗！？」

    丝薇恩露出难以置信的表情。

    彷佛在蒸汽机里倒入石炭来加强火力似地，接下来只要配上汽笛声就是完美的「怒气冲天」了。

    「路特先生，真是不好意思，我等一下会好好训斥她的……」

    「没关系，我不介意。请别责备她。」

    那是违心之论。不论听过多少次，每次听到还是会引发自我厌恶的感情。没有什么事比被人强烈拒绝更有杀伤力了。

    玛莲娜表情阴郁地垂下头，应该是察觉到他真正的心情吧。

    「……我也差不多该回去了，下星期再过来。」

    「至少喝杯茶再走吧。」

    「呃……那个，下次吧……」

    这句话也是违心之论。

    打从第一次造访这座教堂以来，路特就不曾喝过玛莲娜招待的茶。

    只要自己待在这里，就会玷污这个能让米莉获得安宁的栖身之处――路特总是因为这种想法，不会在教堂久留，每次都逃难似地匆匆离去。

    玛莲娜明白他的心情，因此也不便加以挽留。

    路特走出教堂，与陪著出来送行的玛莲娜挥手道别之后，坐在依旧气愤难平的丝薇恩身旁，开车回到镇上。

    「哼哼哼哼～～！」

    坐在副驾骏座上的丝薇恩仍然愤慨地鼓起双颊。

    「你还在生气吗？」

    路特并不生气，只是觉得伤心。

    教堂里的孩子们，不论大小都惧怕自己的外貌，可是并没有人像米莉那样张牙舞爪地对自己展现敌意。

    为什么米莉那么憎恨自己呢？路特知道原因。

    她的确有权利憎恨自己。那也是无可奈何的。

    尽管如此，他还是不免被米莉的话给刺伤。

    因此丝薇恩那人溺己溺般的温柔，包覆了路特受创的心。

    老实说，路特觉得有点高兴。

    「那种态度到底算什么啊！？我绝对饶不了她！」

    「……没办法，她会有那种反应也是没办法的事。」

    路特手握方向盘，始终注视著前方说道。

    这句话并非在安抚丝薇恩，而是说给自己听的。

    「因为，那孩子……」

    在回托卡面包坊十分钟左右的车程里，路特将米莉之所以如此痛恨自己的原因告诉丝薇恩。对他而言，光是说出这件事，就足以让他的心一点、一点地发疼了。

    就像这辆破烂卡车喀啦喀啦地颠簸著，行驶在崎岖不平的石头路上一样。

    隔天――托卡面包坊还没开始营业。

    店里店外的清洁工作已经全部完成，标价都贴好了，用来装面包的托盘和面包夹也擦拭得有如全新一般晶亮。

    一个人做这些事应该很吃力才对，不过对拥有正确性和精密度的丝薇恩而言，凭她的妙手处理完这些事并不是很困难。

    而且她今天还比平常更早做完这些工作。

    「唔～～……做完了。」

    没事可做了。

    昨天从路特那儿听说「为什么米莉会对路特抱持敌意」的原因之后，她就一直在思索。

    她想了整个晚上，想了好几百次。

    再继续想下去脑袋会短路。所以她决定做些事来分散自己的「注意力」。

    可是，现在手边的工作都做完了。再这样下去，八成又会被困在没有出口的思考迷宫里。

    「咦……？」

    丝薇恩在柜台下方的抽屉里找到一本小册子。

    那似乎是托卡面包坊的收支表或是帐簿之类的东西。

    刚好。这种时候看些无机质的数字列可以让心情平静-丝薇恩这么想并唰唰地翻著页面，开始研究起那些数字。

    「哎呀哎呀，真是精采的满江红取…」

    仅管生意开始有起色，但具体结果还没出现。

    反正机会难得，就来模拟一下假如生意持续兴旺下去时的财政状况好了。

    「呃……这边是这样，然后那边就变成那样……咦？」

    另一方面，路特从早上――应该说天还没亮，就开始烤今天要卖的面包了。

    炉子里的火焰熊熊燃烧十分炎热，整间烘焙室都被热气笼罩。这是就算原本为军人的路特也会累歪的体力活。

    「嘿咻……嗯，今天的颜色也烤得很好看！」

    为了享用刚出炉的面包，一早就来店里购买的客人也变多了。

    路特采用丝薇恩的点子，推出了早餐组合，结果得到相当好的评价。果然刚出炉的面包最好吃。

    什么都不涂抹就很好吃了。不过，抹上或夹上配料更好吃。

    以推广的名义，将店里自制的杏子果酱当成赠品吧。

    如果大家都喜欢的话就太好了。

    「主人！这东西是怎么回事啊！」

    ――就在这时，丝薇恩气急败坏地出现在烘焙室外头。

    但基于卫生问题，她没有走进烘焙室里，而是停在门口朝路特喊话。

    丝薇恩和雅科布不同，不会随便进入烘焙室。

    她从来没有违背过路特的命令。

    「……丝薇恩，怎么了？那不是店里的帐簿吗？」

    路特才刚从烘焙室探出头，收支表就出现在他面前。

    「还问我怎么了！这个收支表是怎么回事，到处都是计算错误的地方！」

    连十岁小孩都会的简单计算也可以写错，说不定让雅科布来记帐会更像样点。

    但是，那种事并不重要。假如只是单纯的计算错误，丝薇恩自己订正过来就好了。

    问题在于贷款的还款计画。

    为了开店，路特在托卡面包坊开张前借了相当高额的贷款，虽然每个月都有还钱，可是利息的部分怎么看都不对劲。

    「主人，照这笔借款的利息算法，不论您再怎么努力赚钱都还不清的。单利法和复利法合并在一起计算是违法的哦！您到底是去哪里借钱的！？」

    所谓的单利法，假设借了一百元，在还完最后的一块钱之前，计息的本金都只有最初的一百元。

    如果是复利法，则会将贷款的金额加上利息，以此作为本金去计算新的利息，也就是一般人说的「滚雪球式」的利息。

    说白一点就是，路特是从严重违法的高利贷那里借钱的。

    「而且利息本身也高到异常……您是从地下钱庄借钱的对吧？」

    「……我既没有保证人也没有抵押品，如果不从那里借，就没地方可以借钱了。」

    一般而言，军人的薪水加上退伍时领的退休金，顶多只能凑到开店的本金与初期的运转资金而已。

    由于过去一年几乎没有客人上门，因此借的钱也愈来愈多了。

    可是，不能就这么将借款放著不管。

    「所以，我已经拟好了重建计画。」

    丝薇恩说著，将写在多余传单上的重建计画书展示给路特看。

    封面写著「托卡面包坊绝对死守计画・春之暴风作战」这种宏伟的标题。路特打开第一页。

    「首先是向银行申请融资。先拿那些钱将违法的高利贷还掉。总金额应该不小，可是只要利息在法定范围内，就有还清的可能。」

    高利贷是违法的，因此借据本身没有非还不可的法律效力。不过，对方是明知如此仍然放贷的狠角色，假如不还钱，可能会危害到这间店或路特的安全。

    「向银行借……但是，战争结束后已经没有特别需求了，银行疯了才会借钱给乡下的面包店吧？」

    「是吗？重工业方面的行业确实不再那么有活力，可是威尔提亚是战胜国哦？在复兴各地与重新开发市区、开拓新领地方面，银行一定不会吝于借款的。」

    沛尔费地区是与战胜国威尔提亚合并的新领地。就前往沛尔费开店这点而言，路特也算是名符其实的开拓者。

    「我们只要让银行明白这间托卡面包坊的经营状况相当良好，而且业绩将会继续扩大、前途无量，就能够借到钱了。」

    要向银行借到新融资，简单来说，就是必须让银行认为「把钱借给这家伙，一定能确实回收本金和利息」。

    「不可能啦。你自己不是也说了吗？照目前这个样子是没办法还清贷款的。就算每天来店里的客人可以维持现在这个数字，营利还是有限，银行不会轻易答应贷款的。」

    「没错，光靠目前在店里贩卖的情形，以本店的规模来考虑，营业额应该无法再提高了。所以，今天要不要去做点业务开发活动呢？ 」

    「业务开发？」

    「是的！」

    丝薇恩提出了不久前才想到的作战计画。

    奥冈贝尔兹虽小，仍然是个矿业城镇。

    可是与预期中的相反，店里几乎没有出现过从矿山来的客人。

    说不定他们还不知道托卡面包坊这间面包店。既然如此，我们就主动把东西卖到那边去。这就是丝薇恩所说的「业务开发活动」。

    烤好了足以装满一个木箱的面包后，两人便乘著卡车前往柏伦矿山。

    「不过，突然闯进去卖东西真的不要紧吗？」

    那边基本上是私人土地，想在那里卖面包必须先获得许可。

    「我们今天不是去卖面包，这些是要免费送给矿工的。」

    不是去矿场摆露天摊，那么做太没有效率了。丝薇恩的目标是拿到矿场餐厅的进货契约。

    柏伦虽然是小型矿山，但还是有二百多名工人在那里工作，而且劳力工作者的食欲肯定比一般人还要旺盛，说不定能因此得到比现在多一倍的客户。

    若可以谈成，将会是一笔大生意。可是，真的有办法那么顺利吗……路特觉得有点不安。

    一抵达矿场，两人便直接杀到总务课的办公室。

    「唔～～你们这样子突然过来，我们会很伤脑筋哦……」

    出面与两人应对的是没什么出息，感觉已经逐渐迈向初老年龄的总务课课长。他沉著一张脸，将手肘撑在办公桌上如此说道。

    「别这么说嘛，请先尝一口如何？」

    丝薇恩以最强的天使笑容劝说著。

    「不，我不是这个意思……」

    「很好吃的哦？」

    总务课课长不为所动地拒绝，丝薇恩迅速绕到对方左侧，拉近两人之间的距离。

    动作相当精采。假如是战场，总务课课长的心脏应该已经被刺穿三次了吧。

    「唔、好吧……如果只是试吃的话……真是拿你没办法。」

    被年轻女孩央求而有些得意起来的总务课课长，无法拒绝地咬了一口面包。

    「……哦，真好吃。」

    总务课课长惊讶地瞪大眼睛，接著又咬了一口、两口。

    「是吧！这是极度讲究材料品质、绝不将就制作过程的特级面包哦！」

    「不过，这样的面包应该很贵吧？就算再好吃，太贵的话……」

    「没那回事，请您看看这边的价目表。」

    丝薇恩行云流水地拿出了不知何时写好的价目表。

    她的字迹极为端正，工整精致到就像是以打字机打印出来的一样。

    「这……很便宜呢！」

    「是的，我们的定价非常有良心哦。」

    批发出货不仅不必担心卖剩的问题，而且还可以省下个别包装的成本，因此定价也能一口气降低许多。

    「美味的食物能为明天带来活力！只要和我们托卡面包坊缔结同盟，一定能为柏伦矿山带来美好光辉的未来！」

    场面完全被丝薇恩主导了。

    那是一流的业务员或诈欺师也会感到汗颜的三寸不烂之舌。看样子，签约只是时间早晚的问题。但是――

    「……虽然这笔交易听起来很不错，不过还是很难。」

    总务课课长的脸再次沉了下来。

    「为什么呢！？我们的面包好吃又便宜，还有什么可以挑剔的……莫非，这里已经有靠关系做生意的厂商了？」

    厂商靠著认识高层或行贿取得贩售权，以高价贩卖粗劣产品来赚取暴利的事，不论哪里都很常见。

    路特之所以觉得不安，就是因为这种地方产业通常会有「老交情」的厂商，新人想要来分一杯羹是很困难的。

    「不是不是，不是那种问题！」

    可是，情况似乎不是那样。总务课课长被丝薇恩凶神恶煞般的气势压倒，拚命挥手否认。

    「因为……你们的……不对，就是站在那边的……你是老板对吧？问题出在你身上。」

    「我？」

    突然被点名的路特讶异地反问。

    该不会连体格健壮的矿工也害怕自己的长相吧？

    「你本来是军人对吧？」

    路特没有将这件事当成秘密而特地隐瞒，可是也不曾主动提及。

    消息是从哪里走漏的呢？是镇公所的人说出去的？还是别人看到他脸上的伤疤后自己乱猜的？不过，现在装傻也没有意义。

    「是的……」

    他老实地承认了。

    「是吗……我们矿场里有很多沛尔费出生的人。我本身是对威尔提亚没什么意见啦，可是也没必要去刺激那些工人。」

    与威尔提亚合并之后，沛尔费成为公国领土的一部分。

    沛尔费与威尔提亚相邻，不论在文化或政治方面原本就深受威尔提亚影响，因此当初发起合并运动时，赞成派甚至是主流。

    可是合并之后，威尔提亚做了一些对不起沛尔费的事，导致原本亲近威尔提亚的风潮整个转向。

    「……这样啊。」

    不论多么努力地斩断过去，那些往事仍旧是自己的一部分，不可能删除。

    路特突然有种全身被冰冷沉重的锁炼勒紧的感觉。

    「既然如此……」

    那就没办法了。百忙之中前来打扰真是抱歉，我们就此告辞――在路特这么说之前，丝薇恩已经率先开口了。

    「既然如此，请让我们直接在现场和他们进行交涉吧！」

    那是有如要将路特受挫的心志重新黏合般的强烈意志。

    既然在现场的先生们不能谅解这件事，我们也只好直接和他们谈判了不是吗――总务课课长虽然试图阻止，却无法对抗丝薇恩那略带恐吓的眼神，只好答应让两人前往矿坑附近的休息小屋进行交涉。

    「打扰了！」

    丝薇恩坚定清朗的声音，回荡在充满汗臭味、泥泞味，以及男人体臭味的简陋小屋里。

    「我是托卡面包坊的服务生丝薇恩。」

    她手上提著装满了刚出炉不久、香喷喷面包的木箱。

    「这些是为了慰劳大家平日的辛苦，特地带来的面包哦！」

    就时间上来说，现在已经接近午餐时间，在原本就比一般人更重视食物的劳力工作者眼中，那木箱看起来应该就像宝箱吧。而且将面包搬来的还是超级美少女丝薇恩，面对「食物与美女」，原本对访客投以惊讶视线的矿工们，尤其是年轻男人的戒心，一下子全部解除了。

    「喔喔喔喔！」

    「小姐，这些真的全都可以吃吗？」

    「好美啊。虽然有听过传闻，但没想到真的就像妖精一样……」

    男人们全被丝薇恩迷得东倒西歪，纷纷伸手想拿起面包。

    「欢迎欢迎，尽管拿别客气，要多吃一点哦？呵呵&#9834;」

    丝薇恩以无敌的天使笑容作为必杀的最后一击，周围反射性地响起欢呼声。

    原本以为工人们会就此被丝薇恩牵著鼻子走……

    「――――喂。」

    不算响亮，但低沉浑厚的声音传来。

    只消那么一声，欢乐的气氛便瞬间冻结。所有人回头看向坐在房间最内侧桌旁的中年男子。

    「您好……请问贵姓大名？」

    「我叫罗威尔，是这里的工头。」

    丝薇恩毫不畏惧地笑颜以对，罗威尔则是回以险恶的眼神。

    他的年纪大概五十出头吧，与大地为敌锻炼出来的肌肉，以及身上的伤疤，让他有股身经百战的老兵之感。

    「谁准你们来这里的？」

    罗威尔狠狠地瞪著丝薇恩。那种眼神就像美洲野牛，虽然是草食性动物，可是发怒时连狮子都能撞飞。

    「是办公室的先生说我们可以过来的哦？」

    不过，丝薇恩也无所畏惧地正面回望他。

    「那个臭老头在搞什么……回去，这里不欢迎你们。」

    如果不马上离开，我就要泼水了；泼水也不走的话，我就要动棍子了哦！罗威尔以彷佛在驱赶a脏野狗般的动作，挥手说道。

    但丝薇恩不是狗。她有如狼一般，没打算移开视线。

    「……我想知道原因。」

    「天知道威尔提亚军人烤的面包里会放什么东西进去。这就是原因。」

    路特站在原地，什么话也说不出来。

    他过去的主要战斗地点并非沛尔费地区。

    可是，自己的同袍说不定曾经伤害过罗威尔的重要亲人，或是破坏了他珍惜的场所，甚至可能让他受过伤。只要这么想，路特就什么话也说不出来了。

    「这地鼠头目还真是小家子气呢。」

    「――――！」

    「什么！？」

    现场气氛一下子变了。

    丝薇恩笑著，以冷漠的声音说出侮辱了罗威尔――不，侮辱了在场所有男人的话。

    这已经不是把火炬丢进火药库里，而是以装满燃油的油罐车冲撞黄色炸药的等级。

    矿坑的工作既辛苦又危险，有时还会碰上地盘崩塌、缺氧、毒气喷发等等的意外事故。

    以自己的身体和开采工具向大自然挑战的这些人，有他们身为矿山男儿的骄傲。

    然而，丝薇恩却狠狠地践踏了他们的骄傲。

    「谁是地鼠啊……！」

    不只罗威尔，其他矿工们的脸上全都燃起了忿怒之火。

    「咦～不是吗？难道是蚯蚓？还是蝼蛄啊？」

    轻蔑的笑容更是火上加油。熊熊烈焰烧得更旺盛，变成烧尽众生的地狱业火。

    「你这个臭婊子！不想活了吗-」

    「吵死了！」

    丝薇恩雷霆万钧地一声大喝，让开始吵闹起来的男人全都闭上了嘴。接著，她以彷佛要踏穿地板似的沉重步伐，咚咚咚地走到罗威尔的面前。

    一名矿工原本想出手拉她，被丝薇恩一瞪，又把手缩了回去。

    「就照只长肌肉、不长脑袋的你们的规矩来做吧！」

    她大声说著，伸手一挥，把罗威尔身旁桌上的酒瓶、玻璃杯、菸灰缸等等全部扫开，将手肘靠在桌面上。

    「别唆了，咱们就用这个来战斗吧？」

    那是比腕力的姿势。

    小屋里一片沉默。

    现场安静至极，彷佛连针落地的声响都听得见。

    「――――噗！」

    不知是谁忍不住喷笑出声。彷佛以此为引子，众人瞬间哄堂大笑起来。

    『哇哈哈哈哈哈哈！』

    实在太不像话了。像丝薇恩那种娇小的女孩，竟然想和男人，而且还是能以单手摆平三名成年男子的壮汉罗威尔比腕力。

    「如果我输了，这个身体就任凭你们摆布。」

    笑声戛然而止。

    「不管是谁、想对我做什么都可以。换句话说，就算把我当成『玩具』也无所谓哦。」

    听得见咕嘟的吞咽口水声。

    这些矿工确实粗鄙无文，但依然是具有理性的人类，不是看到女人就会扑上去的禽兽。然而，丝薇恩以路特看不到的角度环视众人的眼神中，带著能夺走他们理智的淫靡之色。

    「回去。」

    不过罗威尔仍然保持著理智，冷静地怒斥道。

    「不准继续在我的地盘上撒野，快给我滚回去。我才不想和你那牙签一样的手比腕力。」

    「我能将这句话解读为主动认输吗？吓破胆的地鼠先生？」

    丝薇恩无视罗威尔发出的最后通牒，不改交战之意。

    「……你下场如何，我可不管哦。」

    罗威尔将手肘重重放在桌上，发出宛如以铁锤敲击桌面一般的声音。

    「再确认一次，输的人要完全服从赢的人所说的话。是这样没错吧？」

    「随便你！」

    罗威尔当然不是真的想把丝薇恩当成「玩具」。

    他没有堕落到那种地步。

    可是这小妮子太瞧不起人了，所以要先让她尝点苦头，再往她屁股踢一脚将她赶走――罗威尔是这么打算的。

    「哼！」

    比赛一开始，罗威尔立刻在手上使劲。

    并非使出全力，只使出了足以打断弱不禁风的少女那高傲鼻子的力气而已。

    但是，丝薇恩的手臂却纹风不动。

    「――――什么！？」

    罗威尔的脸因意料之外的阻力，露出惊讶的神色。

    接著，他使出了更大的力量。

    即使平常有在锻炼身体的成人，也会降伏于那股力量。

    不过丝薇恩的手，却宛如有什么看不见的支柱从她抵在桌面的手肘延伸、直达大地深处般屹立不摇。

    罗威尔的脸上开始露出焦急之色。

    他并非担心自己落败。

    而是对眼前这位有如不明怪物般的少女感到恐惧。

    「呵呵呵呵呵呵。」

    丝薇恩看穿罗威尔的紧张，笑了起来。

    既不是平常招呼客人时的笑容，也不是展露给路特看的笑颜。

    而是看著弱小、低等、愚昧生物的轻蔑笑容――也就是嘲笑。

    「……好，可以结束了。」

    丝薇恩彷佛扭开水龙头似地转动手腕，罗威尔的前臂随即紧贴在桌面，接著身体旋转了半圈，重重摔到了地板上。

    没有任何人出声。那是难以置信、不合常理的光景。

    「哎呀哎呀怎么了呢？是地板上的蜡还没有乾吗？」

    丝薇恩嘲弄按著胳膊，半蹲半跪在地上的罗威尔。

    「呜！怎么可能……有这种蠢事……」

    「蠢的人是你。要记得遵守约定唷。」

    丝薇恩冷酷地说完后，环视四周的男人们。

    那些男人吓到什么都不敢多说。

    对外貌楚楚可怜的少女发抖的一群成年男人。

    光是看著这一幕，也许有人会指责或讥笑这些男人很没用、很窝囊吧。可是，若是实际亲眼目睹整个场面，应该也会什么话都说不出来。

    而且八成还会无法将丝薇恩看成人类。

    只会将她视为传说中想要吃掉神明肚肠的魔狼吧。

    「主人，我处理好了，这样一来就能签……」

    「丝薇恩！」

    路特一巴掌打在回头看他的少女脸颊上。

    「――――――咦？」

    「我不想为了让人吃我的面包，做到这种程度！」

    路特的心愿，是大家可以因为吃了自己做的面包而感到幸福。为了完成那个愿望，就算再怎么辛苦也无所谓。可是丝薇恩的做法不对。这样只是以蛮力架著人，硬撑开嘴巴、把面包塞进对方口中而已。

    这种做法和矿工们痛恨的威尔提亚军做过的那些事，根本没有差别。

    「你做的事只是在伤害他们的自尊心而已。」

    路特说完后，就跪在依然跌坐在地上的罗威尔面前，额头抵著地板。

    「对不起。」

    他下跪谢罪。这短短的一句话，是他发自内心的谢罪之言。

    为了什么道歉？

    因为丝薇恩做的事？还是威尔提亚军当年的所做所为？路特自己也不清楚。

    他只是对这些人满怀歉意。

    「…………主人，别这样，请您别这样！」

    丝薇恩拉著路特，想让他站起来，可是路特并不理会，额头依然贴在地板上。罗威尔和其他矿工全都说不出话，只能愣怔地看著他们。

    最后，路特无力地缓缓起身，面朝入口方向。

    「抱歉，打扰各位了。虽然不能作为赔罪，但是那些面包就请你们吃吧。里面……没有放毒。」

    他背对著众人说道，胸口有种被撕裂般的感觉。

    为了让面包更好吃，路特在里面放过牛奶、奶油、乳酪、巧克力片、杏仁粉、胡桃等等，可是从来没放过毒物。

    「如果不相信我……丢了……也行。」

    路特说完后，离开了小屋。

    「主、主人！」

    丝薇恩连忙追了上去。

    路特的表情黯淡，身上笼罩著一股彷佛要将他压垮至死的沉重悲伤。

    他一语不发地坐进卡车里。

    「啊…………」

    丝薇恩悲伤地叹息。

    如果是平时，路特上车后总是会帮丝薇恩打开副驾驶侧的门。可是，今天他一坐进车里就直接趴在方向盘上了。

    丝薇恩自己打开车门，在路特身旁坐下。

    「那、那个……主人……」

    看到低著头一脸沮丧的丝薇恩，路特的心更痛了。

    他并不想数落丝薇恩。

    路特知道，丝薇恩也只是以她的方式，努力为面包店和自己著想而已。

    不过，为什么会变成这个样子呢？只要一想到这个问题，路特就难过到没有多余的心力顾虑丝薇恩的感受。

    路特无言地发动车子。引擎响起低沉的呢喃，在发出皮球泄气般的声音后熄火了。最近引擎的状况明明还不错，却偏偏在这种时候，彷佛在嘲笑路特似地熄火了。

    砰！

    无处宣泄的心情让路特一拳捶在方向盘上。

    路特并没有对丝薇恩生气。不，他根本没在生气。

    明明离开军队，选择了不需要伤害他人的生活方式。

    可是，却还是伤了他人的心、害他人痛苦了。

    结果，自己仍然只是一匹噬人的狼吗？路特心中感到无比的悲伤。

第一卷 第三章 石头

    从矿山回来后，虽然已经接近傍晚，两人还是稍微营业了一小段时间。

    丝薇恩一如往常以开朗的态度招待客人，路特也依旧默默地烤著面包。

    不过，也只有那样了。两人之间没有任何交谈。

    他们都不知该和对方说什么才好，除了最低限度的对话以外，什么都没说。

    接著，隔天――

    丝薇恩躺在阁楼里的单调床铺上，一整晚都在思考该如何向路特攀谈。她脑中只有这件事。

    在几百、几千种模式中，成功率最高的也只有14%。

    「我完全不知道……该怎么办啊……」

    十天前，路特第一次对自己说「谢谢」。

    当时的她觉得无比幸福，可是现在却不知道该如何是好。

    在不停思考之下，天亮了，上班时间也到了。

    她听见比自己早起的路特在楼下烘焙室里工作的声音。

    「……不去不行。」

    丝薇恩换上工作服。不论基于什么理由，临阵脱逃都是重罪。

    扔下自己的战场逃走，那种事是不被允许的。

    可是，双腿就像生锈般难以活动。

    丝薇恩打开阁楼间地板上的出入口，正准备爬下梯子时，与站在阶梯下的路特四目相对。

    「咦？」

    「呃……早、早安。」

    路特端著放面包的托盘，看来有些困窘。

    意料之外的情况。突然遭人伏击，是很难做出抵抗的。

    迷惘了半晌后，路特彷佛下定决心似地开口了。

    「丝、丝薇恩！」

    「啊！是！」

    丝薇恩吓得跳了起来。她忍不住心想，该不会是要开除我吧。

    不过，路特却对她提出了意外的要求：

    「我、我做了新的面包，可以帮我试吃看看吗！？」

    「呃……什么？」

    路特的嘴角抽搞不已。

    难道说，这是他……用尽全力挤出来，代表亲切的笑容吗？

    照这情形看来，不就代表路特也在烦恼该如何找出修补两人关系的契机，鼓起勇气和自己说话吗？

    「那是我在普通面包的面团上面，铺了一层饼乾的面团，烤出来的新产品。我想，同时吃到两种口感应该会很有意思……」

    左思右想的结果，如果是与工作有关的话题，就可以若无其事地开口说话了――看来像是这种感觉。

    「我、我明白了。」

    丝薇恩拿起试作品，咬了一口。

    上层表皮的饼乾部分甘甜，下层面包的部分松软，由于添加了奶油，味道也因此更有深度。

    丝薇恩在脑中分析各种味觉成分，并将咀嚼的口感与从一般咀嚼力道计算出来的理想「嚼劲」做比较，得出了「这是好吃面包」的结论。

    她只能以测量、计算的方式，来判断食物是否「好吃」。

    「……昨天的事很抱歉。」

    「…………！？」

    「你明明那么努力在为店里的生意想办法，可是我却打了你……真的很对不起。可以……原谅我吗……？」

    丝薇恩感到难以置信。

    她只是路特的随从、奴仆、所有品。

    如果做出了让路特失望的事，害路特不高兴的话，自己就没有存在价值了。她甚至对此感到恐惧。

    可是，拥有那种生杀大权的路特，却为了修补两人的关系而迷惘，不知道该如何是好。

    这种感觉真是不可思议。

    尽管有点困惑，但同时又有一种雀跃般的情绪涌上胸口。

    「……！！」

    一股庞大而且无法测量的资讯，不经由口腔舌尖地传入丝薇恩的脑中。

    甜味急遽扩散，各种资讯穿梭于她的脑部。

    跳过理论式的思考过程，丝薇恩「在思考前」便脱口回应：

    「很好吃哦！」

    「咦？」

    「这、这个，非常好吃哦！又酥脆，又蓬松，又柔软，又酥脆！」

    她说了两次酥脆。

    「还有就是……那个……昨天都是我不好……擅自做出脱序的行为，害主人难过了……我真的不知道该怎么赔罪才好……」

    「没这回事！不是你的错！是我自己太没用……」

    「不是的，主人您没有错……」

    「不，不对，是我……」

    两人互相看著对方半晌。

    「看来我们两个都失败了呢……」

    路特搔著头，彷佛提议平分责任与痛苦似地说道，接著尴尬地苦笑起来。

    「主人……」

    真是不可思议，她的心灵直到刚才为止明明还呈现冻结状态，可是在明白「路特原谅我了」、「他还想要继续和我在一起」之后，身体竟然涌出难以置信的精力。

    就算面对一整个机甲师团也可以轻松解决。

    「这种面包叫什么名字呢？」

    「唔～～……我还没想到这个问题。对了，反正机会难得，你来帮我想吧？」

    「由我来想吗！？」

    太荣幸了。居然能为路特注入心血创造出来的作品命名。

    「唔～～唔～～要取什么名字好呢……」

    由于两种面团的膨胀率不同，因此面包表面出现了渔网网目般的裂痕。看起来与她记忆中的某种水果有点像。

    「叫凤梨面包如何？」

    「原来如此……形状确实有点像。不过，感觉很像在叫Mrk2呢。」

    所谓Mrk2，是表面有方块状凹凸的手榴弹。由于外形的缘故，有时也会被比喻成那种南洋水果。

    「……不好吗？」

    「不，这点子很有意思。嗯，凤梨面包就从今天开始贩卖吧！」

    「好的！」

    中午尖峰时段过后，虽然向客人说明「凤梨面包里面没有凤梨」需要花上一点时间，不过大部分的客人都很满意这项新产品。

    「蓿蓿咕嘟。」

    工作中偷闲来店里的雅科布，一手拿著「特别招待」的奶茶，大口吃著新产品。

    「嗯，这个很好吃呢。」

    「是吧？」

    路特也在休息中，两人一起坐在面包店后面。

    「你三天没来了吧？怎么了吗？」

    「哦～～……因为工厂很忙～～连学校那边都请假了。」

    雅科布家是间小型机械保养厂。

    最近似乎有什么紧急的案子上门。年幼的他也知道以工厂的经营状况没办法挑工作，可是这三天来还是忙到让他不禁想要抱怨个几句。

    「实在有够烂的，这年头居然还有人用旧沛尔费钞付帐。拿那种每秒都在眨值，差不多快变成纸屑的东西付帐，真怀疑那些人到底有没有常识。托他们的福，我妈今天一大早还特地冲去银行换钱呢。」

    沛尔费与威尔提亚公国合并之前，长期处于经济不佳的状态，靠著狂印钞票，好不容易才维持下来。

    因此与威尔提亚合并后，沛尔费便开始改用威尔提亚货币。但由于旧钞数量实在太多了，与威尔提亚币的汇率每天都在下跌，不快点兑换的话，实质金额只会一直减少。今天可以买一餐饭的钱，明天可能连一杯咖啡都买不起。

    「算了，总之终于赶工完了，我可以好好休息一……」

    喀锵！

    从店面的方向传来玻璃碎裂的声音。

    「「！？」」

    发生什么事了？路特和雅科布一起回到店里，发现面朝大街方向的玻璃窗破了，店里的地上到处都是碎片。

    「到底是……怎么……呜啊……」

    飞散的玻璃碎片也掉在架上待售的面包上，那些面包都没办法卖了。

    地板上躺著一颗拳头般大的石头。

    这不是意外，而是有人朝店里丢石头，打破了玻璃窗。

    「咦～那不是教堂的米莉吗？」

    雅科布隔著破裂的玻璃窗，指著已经朝马路另一头跑远的少女。

    尽管没看到脸，可是不会错的。

    那头绑在脑后极具特色的长发，的确属于前天路特拜访教堂时痛骂他的那名少女。

    「竟然做这种事，未免也太低级了吧？」

    低级到雅科布根本懒得生气，只觉得傻眼。

    路特虽然知道米莉讨厌他，却没想到对方竟然痛恨到连这种事都做得出来。他觉得很难过。

    「………………」

    「啊，丝薇恩……你有没有受伤？不好意思，麻烦你拿扫把和畚箕――」

    丝薇恩不知何时站在路特身后，路特话说到一半便突然禁声不语。

    「不可饶恕……」

    丝薇恩发出冰冷到令人为之毛骨悚然的声音。

    就连亲眼目睹过许多惨烈战场的退役军人路特也不禁全身僵直，那就是如此让人忍不住发颤的恐怖声音。

    「主人……非常抱歉，请问我可以提前使用休息时间吗？」

    「哦、哦、啊啊……嗯、嗯嗯，你请便……」

    丝薇恩是店员，而路特是雇主。

    不来帮忙收拾残局是想跑去哪里啊！ 一般而言，当老板的至少会这么念一下，可是此时从丝薇恩身上散发出来的凶猛气势，让路特说不出口。

    「那么，我先告辞了。」

    与刚才的恐怖气势截然不同，丝薇恩笑容可掬地说完后，捡起脚边的石头走出店外。

    「路特……路特？」

    路特呆站在原地，雅科布扯著他的袖子。

    「顾店的事要怎么办啊――？你站柜台的话，客人又要跑光了哦？」

    「啊！」

    路特现在才发现迫在眉睫的危机。

    「拜托你了！」

    「我是小孩子耶，不要拜托小孩这种事啦！」

    路特紧抓著雅科布的肩膀，以请求友军参加攸关生死的战役般的表情拜托他。

    丝薇恩那张装给路特看的笑容，在盛怒的情况下只能维持到走出店门口为止。

    （不可饶恕……！！）

    混浊的黑色怒火不断涌上丝薇恩的胸口。

    在此之前，她是看在路特的面子上才忍下来的，可是已经到达极限了。

    托卡面包坊是路特・兰加特的圣地，同时是他的忠诚奴仆――也就是自己该保卫的阵地。

    对方不仅攻击托卡面包坊，还害得路特精心烘烤的面包变成无法贩售的状态。

    丝薇恩一走出店门口，立刻开始追踪米莉。

    逃跑的少女身影，只剩小指的指尖那么大。

    「确认目标，锁定……于三百秒内限定解放全体机能的百分之三十。」

    她轻轻吸了一口气，以细微的声音开始倒数：

    「*drei……zwei……eins……Null！」（编注：此为德文数字。）

    下一秒，丝薇恩的身影便倏然消失了。

    她的动作快到超过一般人肉眼所能辨识的速度。

    跑著、跑著，不停地跑著。

    米莉朝托卡面包坊丢石头之后离开大街，在建筑物之间穿梭奔逃。

    她是在这座城镇出生、长大的。

    所以她知道，一年前才搬到这里的路特不清楚该怎么走的小路和捷径。

    路特不可能追得上自己。

    （活该，威尔提亚的军人！）

    米莉一边奔跑，一边露出卑劣的笑容。

    她每天都在祈祷，拚了命地祈祷。

    神啊，请您消灭威尔提亚――她每天都如此祈祷。

    听说很久以前，神在一夜之间消灭了住著很多坏人的城市，所以她专心一意地向神祈祷。

    可是不管经过多久，威尔提亚还是没有毁灭。就连那间面包店也都平安无事。

    不仅如此，还开始有客人上门。

    （我绝不饶恕……将爸爸从我身边抢走的那些人……！）

    因此米莉才会主动出击。

    「呼、呼、呼……」

    米莉钻入小巷里，停下脚步喘口气。

    好奇怪，心情完全没有因此变舒畅。

    我做的事没有错。这是天谴。可是，为什么感觉这么不舒服呢！？

    「呜……呜。」

    自己一直都很明白。做这种事一点意义也没有。

    自己一直都很明白。那个面包店老板并没有做过对不起她的事。

    可是，如果不找个人憎恨的话，她会因为无法维持自我而崩溃。

    「…………该死。」

    米莉从喉咙挤出声音骂道。

    不甘心。她对这个世界、命运，以及自己的微不足道感到不甘心。

    「您忘了东西哦？」

    「咦！？」

    刚才四周明明没有任何人，可是那个女人――那个面包店的女店员现在却站在自己眼前。

    她脸上挂著笑容。不过那笑容却给人一种人工的、做得很精致的人偶般的感觉。

    「我把它还给您，小姐？」

    她举起右手，拿在手里的是米莉刚才丢进店里的石头。

    这女人是怎么追上来的？姑且不论那段距离很难追上，至少来到这座城镇不过十天的她，应该不知道这些小路该怎么走才对。

    霹呢……啪啦……喀啦……

    米莉感到大惑不解，这时耳畔又传来物体磨擦的声响。

    那是被女店员握在纤细手中的石头，因为受到挤压而发出的碎裂声。

    啪！

    石头有如饼乾似地碎裂了。

    「哎呀呀呀～～坏掉了呢～～……我明明像拿鸡蛋般小心翼翼地捧过来的。」

    丝薇恩在手中把玩著碎裂成好几块的小石头。

    每把玩一次，小石头就更加碎裂，宛如被钻土机钻出来的小碎石。

    「啊……咦？」

    丝薇恩笑了。

    她脸上堆满了彷佛觉得很有趣的愉悦笑容。

    可是，那笑容并不是出自亲爱之情，也不是慈爱。

    最贴切的说法应该是――肉食性动物捕获猎物时的表情。不过，就连那样的形容都不能算是完全正确。

    最贴切、最正确的形容是「并非为了进食，而是发现了可以玩弄的猎物时」的笑容才对。

    「这么一来，非得好～～好地～～向您谢罪与赔偿不可……了呢？」

    丝薇恩把手中已经完全变成细沙的石头粉撒在地上，将脸凑近米莉。

    「呜噫……！」

    那是纯粹的杀意。

    是真心想要杀害对方的人才会发出的气息。

    而且不是单纯地杀害。是打算尽情凌虐、折磨，让对方后悔出生在这个世界上。只有那样的人才会散发这样的气息。

    那不是年仅十四、十五岁的小女孩能够承受的精神压力。

    米莉双腿一软跌坐在地，她与丝薇恩四目相对，泪水不停地流下。

    胆怯、颤抖、牙齿喀喀作响。米莉无法靠自己的意志阻止这些本能反应。

    小孩子终究只是未完成品，没有足够的判断力与责任心。

    因此大家总会说「反正是小孩子做的嘛」而不加以追究。但即使是尚不需承担全部责任的存在，犯罪时所造成的伤害还是与成人相同。

    既然如此，又该找谁兴师问罪呢？

    丝薇恩前往监护人的所在之处。

    「打扰了。」

    她来到位于郊区，由玛莲娜主持的教堂。

    「来了来了――请问是哪位？唉呀，是丝薇恩小姐……咦～米莉！？」

    也许是正在教堂后面做事吧，等了好一会儿，玛莲娜才打开教堂的门露脸。她见到被丝薇恩像在抓猫似地拎著后领的米莉，惊讶地叫道。

    被拎著的少女害怕得一句话都说不出来。

    丝薇恩并没有做出任何伤害她身体的事。

    失去战斗意志的米莉毫不抵抗、乖乖地束手就擒，成了所谓的俘囚、战俘。

    虐待俘虏是国际公法禁止的行为。丝薇恩虽然觉得不甚满足，但并没有对米莉做什么，她打算在引渡俘虏的同时，要求监护人加以谢罪。

    「总、总之请先进来吧。」

    玛莲娜招呼丝薇恩进教堂。

    她先将米莉带回房间安顿，接著泡了杯红茶给在礼拜堂等待的丝薇恩。

    那是便宜的茶叶，而且还带著股霉味。

    最惨的是泡茶技术糟透了。

    即使是最高级的茶叶，被她这样泡也只会毁了好茶而已。

    像这种红茶，就算搭配路特精心烘烤的玛德莲喝，应该也不会产生任何感想吧。

    丝薇恩象徵性地沾了一口，随即将杯子放回托盘上。

    「真抱歉……那孩子竟然添了那么多麻烦。窗户和面包的钱……我一定会赔偿的。」

    听完事情的原委后，玛莲娜拚命低头赔不是，保证一定会赔偿损失。

    可是，她并没有说要马上还钱。不，应该是无法那么说吧。

    这间教堂没那么多闲钱可以自由使用，丝薇恩也知道这点。

    「不必了，反正主人一定不会向你们求偿的。」

    路特会有什么反应，丝薇恩早就料到了。

    路特自己的经济状况也不好，但不用想也知道，他一定不会向玛莲娜等人求偿。

    所以丝薇恩才无法饶恕。

    她无法饶恕践踏了路特那分体贴的米莉。

    「那么，我们该如何谢罪才好呢……」

    虽然米莉态度恶劣已经是常态了，可是这回实在做得太过火，玛莲娜将手按在嘴边思索著。

    「既然如此……」

    ――以后不准再接近路特。

    丝薇恩差点反射性地说出这句话。

    「什么？」

    「不，没事。」

    玛莲娜反问道，丝薇恩则是含糊地将话题带过。

    那么做的话，路特应该会很伤心吧。他不会想要那种结果的。

    「虽然事到如今才说这种话不能当作藉口，可是米莉会那么做，其实是有原因的……」

    「我知道。」

    丝薇恩冷冷地说道。

    两天前的夜里，从教堂回去时，路特向她说明过了。

    米莉的父亲是民兵。

    过去，沛尔费被位于北方的大国.奥古斯都联邦长期以武力入侵。

    奥古斯都原本是王政国家，数年前发生了无产阶级革命。

    革命成功后，奥古斯都理应成为「自由平等的国家」才对；但不知道是哪个部分出问题，最后变成军人专政的独裁国家，而且还以「解放」为名，不断侵犯邻近诸国。

    奥古斯都对待国民的态度，简单说就是「将人民也当成资源来使用」。

    人民没有思想和信仰的自由，禁止拥有任何私人财产。

    他们以「开垦」为名义，将侵略国家的人民送到极北的寒带地区生活。

    一旦被奥古斯都占领，不只自己，连孩子们都会从此过著悲惨的日子。

    沛尔费人因而奋起，组成民兵对抗奥古斯都的侵略。

    米莉的父亲也是其中之一。

    为了保卫国家、让自己的孩子能够安全生活，米莉的父亲不惜前往战场，成为无法归来之人。然而――

    「您也知道吧……？沛尔费最后仍然无法保持独立。与其被奥古斯都占领，还不如成为承认沛尔费自治权的威尔提亚的一部分。」

    既然无法维持作为国家的体制，那么至少也要守住民族的尊严。

    这是沛尔费的苦涩抉择。

    对威尔提亚而言，他们也希望与奥古斯都之间能有一个缓冲区，因此便接受了沛尔费的提议，以合并的形式，共同与奥古斯都战斗。

    「威尔提亚政府承认沛尔费民兵是国家的士兵。所以米莉战死的父亲，应该要被威尔提亚政府列在为国咨的烈士名单中祭吊，并且发放抚恤金给米莉。那孩子本来不该住在这种地方，而是由国家照顾才对。」

    玛莲娜的声音微微颤抖。

    可是，米莉却被威尔提亚抛弃了。

    从路特那儿听到原因时，丝薇恩很惊讶。

    因为没有找到遗体。所以米莉的父亲有可能是畏战逃亡，只能列在失踪名单里――

    非常牵强的理由。在随时会被大炮与战车炮击、被飞机轰炸、被步兵和猎兵机蹂躏的世界里，能留下全尸反而罕见。

    答案很简单。战争结束后，就连军事预算也被删减，光是维持威尔提亚本国的军队就很辛苦了，所以他们舍不得付钱给民兵。

    「那就像是在对米莉宣告『你爸爸是胆小鬼』一样。不但不付钱，还冒渎死者、夺走死者的荣誉。」

    米莉憎恨威尔提亚。

    不但曝尸于不知名的荒野，还被视为逃兵――那样的父亲未免也太悲哀了。

    父亲是被那个国家骗去送死的。

    如果不这么想，就太煎熬、太痛苦了。

    可是，因此便怪罪路特是很没道理的事。

    那不是区区小军官能一肩扛起的罪名，但路特却甘之如饴。

    丝薇恩首次造访这座教堂的那晚，在回去的途中，路特手里握著方向盘说道：

    「如果那孩子能藉由憎恨我而涌现活下去的力气，那我觉得，就算被她痛恨也无所谓。」

    他面露寂寞的表情，如此说道。

    「既然如此，我会遵从主人的决定……」

    丝薇恩声音颤抖著。

    在那之后，路特继续说道：

    「虽然刚才那么说……但我还是会幻想。要是有一天，那孩子――米莉她愿意吃我做的面包，对我说『很好吃』的话……我一定会高兴到哭出来吧。」

    尽管如此，路特仍然相信。

    他相信随著时间流逝，即使双方之间的鸿沟无法填平-但是伸出去的手应该能碰触到对方。

    「我知道各位都品尝了许多酸楚……但是――」

    丝薇恩想起昨天在矿场发生的事。

    精心烘焙的面包被说成「搞不好有下毒」的时候、还有向矿工们说「丢了也行」的时候，路特有多心酸呢？

    被恨著自己，却仍期盼有朝一日能够理解自己的孩子丢石头时，路特有多痛苦呢？

    「因为这样，你们就有权利去欺凌在新时代挣扎著、努力活下去的人吗！我并不奢求你们帮他……可是别再……欺侮主人了……」

    只要路特一声令下，尽管是涌上数百名敌军，即使当中有女人和小孩，一旦与路特为敌，丝薇恩全都可以杀得片甲不留。

    可是，那绝对不是路特想要的。

    对于朝自己丢来的石头，路特不躲也不闪。

    彷佛想要以这种方式，为过去藉由杀人换取食物的自己赎罪。

    因为是战争，因为是命令，因为爱国，为了祖国，为了正义――路特很清楚，只要说出那种话，一切都会在瞬间化为虚假。

    丝薇恩趴在桌上，发出呜呜的抽咽声。

    但是，她并没有流泪。

    就算身体能自动分泌湿润眼球用的水分，但是配合激动的情绪，分泌过多的水分，那种事她目前『还』做不到。

    「您……喜欢路特先生，对吧？」

    「――――――咦？」

    你在说什么啊？玛莲娜的一句话，让丝薇恩惊讶地抬起头。

    「没那回事！我怎么可能做出那种僭越的事！」

    自己只是路特的盾牌、盔甲、刀剑。

    一介道具竟敢对主人抱持著非分之想，简直是岂有此理。

    她明明是这么想的，但是……

    「请别说笑了！我只不过、不过是、主人的道具而已……这样就已经、很好了……」

    丝薇恩说道，她很清楚自己的声音在颤抖。

    自己只是路特的道具，被路特需要、帮助路特完成他想做的事，是自己存在的意义。

    「您将路特先生的痛苦看得比自己的痛苦还重要。是因为您对他怀著亲爱之情，不是吗？」

    玛莲娜以窥视丝薇恩真正心意的眼神问道。

    她的发问应该没有什么特别的意思吧？

    单纯是因为见到一名少女，为了一个笨拙的男人如此尽心尽力，因此认为那名少女可能对他抱持著异性的好感罢了。

    可是，那句话却大大据动了丝薇恩不曾自觉的感情。

    「……我先告辞了。」

    继续在这里待下去，自我似乎会从内侧开始崩解。

    丝薇恩想起身，双腿却使不上力，不扶著并排在礼拜堂中的长椅椅背，就无法撑起身子。

    「丝薇恩小姐？您还好吗？」

    玛莲娜伸手想扶她，不过被丝薇恩拒绝了。

    现在被任何人碰到的话，自己将会直接崩溃。丝薇恩有这种感觉。

    她脚步虚浮、好不容易才挺起身子，踉跄地走出教堂。

    「这样不对……我只是……对上尉……」

    丝薇恩走在路上，茫然地自言自语著。

    她只是希望路特能过著幸福的日子而已。

    但是，那想法其实是为了实现「自己被路特需要」这个心愿的方便法门。

    都还没有好好地为路特做过什么，就开始追求起自己的幸福。

    这样不对，优先顺序大错特错。

    踉跄的脚步被崎岖不平的路面绊倒，丝薇恩跌在地上，没有力气爬起来。

    丝薇恩不需要睡眠。

    顶多只有在接受维修、进入休眠状态时，才会失去意识。

    就连要不要休眠，她也能以自己的意志来选择on・off。

    尽管如此，这时候的丝薇恩却毫无自觉，彷佛睡著般地失去了意识。

    丝薇恩在完全的黑暗中醒来。

    不过，只有意识是清醒的，身体还处于休眠状态。

    真是奇妙的感觉。

    这种情况，就是人类所谓的『做梦』状态吧？

    （真蠢……）

    因为没有可以出声的嘴，所以她只是在无尽的黑暗中、在意识中自言自语。

    只有人类才会做梦，自己并不是人类。

    然而她却陷入这种状态，自己的思考回路终于开始出现问题了吗？

    就在这时，有道声音忽然向她搭话：

    「哦，太令人惊讶了。我还以为那女孩的后裔早就全数消失于此地了呢。」

    视觉、听觉、触觉、嗅觉……在所有感官全部停止活动，唯独意识清醒的情况下「听到」有人说话，是件很奇怪的事。不过，丝薇恩确实接收到那道声音。

    只是与其说是声音，把它形容成某种「波动」应该更为贴切。

    就像将太阳光波直接转换成声音似地，带著光明与温度的声音。

    「唔……不过，你似乎是以略为不同的方式诞生的呢。人类也会做些奇怪的事情啊，竟然用这种方法制造出有那女孩血统的人。」

    到底在说什么啊？丝薇恩很想发笑。

    自己身上哪来的血统？而且她体内流动的，根本不是红色的血。

    「不不不，没这回事哦？」

    她的想法似乎完全被对方看透，声音的主人纠正丝薇恩的想法。

    但是，话中不带挖苦或恶意。应该说，那是像在思考著该怎么说明，才能让无知之人理解的语气。

    「算了，就先这样好了。而且你似乎还没有自觉，所以也没必要特地说给你听吧。不过约定就是约定，你有那个权利。」

    权利？他到底在说什么？自己完全听不懂。

    这个声音究竟是怎么回事？是因为自己已经坏掉了吗？还是……声音的主人所说的话，丝薇恩连一半也无法理解。

    「总有一天你会全部明白的。不，其实就算不明白也无所谓啦……可是，我对你最后会选谁倒是很感兴趣哦。」

    说著说著，那道声音逐渐远去。

    不对――是自己的意识再度沉入黑暗的深渊。

    「再会了，我远方的――啊。」

    声音的主人最后说了什么？在理解之前，丝薇恩的意识就再次中断了。

    托卡面包坊的店里。

    休息时间早已结束，就连打烊的时间都过了-丝薇恩还是没有回来。

    那些为了看她而前来的客人明显地露出不满神色，幸亏店里还有外向又健谈到不像是威尔提亚人的雅科布在，总算顺利地撑到了打烊时间。

    现在就连雅科布都回家了，路特独自待在店里，一边眺望著被布遮起来的破裂玻璃窗，一边以不安的心情等待丝薇恩回来。

    虽说丝薇恩不至于会闹出什么事，但毕竟她有一旦决定要做就抑止不了冲动的一面。

    （外表看似冷静，其实很容易激动。就像那家伙一样呢。）

    他想起了还在部队时搭乘的那架爱机。

    部队里的其他猎兵机上也都搭载著辅助驾驶员的人工智能，可是路特的机体艾维特别爱操心，每当出现驾驶员可能受伤的攻击时，总是一直嚷嚷著要路特好好检查生命迹象。

    路特每次都以「这种小伤没什么大不了的」来回应。这时候艾维也会列举许多前例，表示「人类的身体有时会在不自觉的情况下受到严重的伤害」，警告路特应该从前线退下。

    （真是不可思议呢……这时明明应该担心丝薇恩才对，却不由自主地想起那家伙的事。）

    路特不禁苦笑起来。

    他不经意地望向时钟，夜幕低垂，外头已经是一片漆黑了。

    打烊前不能放著店里的生意不管，所以没去找她，但都到了现在这时段还没回来，非得去找人不可了。

    「嗯？」

    在已挂上「打烊」牌子的门扉前，有人站在那里。

    「请问是路特・兰加特先生吗？」

    说话的人不是丝薇恩。穿著深蓝色制服的中年邮差将店门稍微推开，如此问道。

    「有您的信。」

    邮差将乏味的褐色信封交给路特，行了一礼之后便离去

    （会是谁啊？）

    旧识之中应该没有人知道自己现在的住处。

    路特拆开信封，里面放著两张纸。

    「！？」

    看到第一张纸时，路特吓了一跳以为是骗人的。

    阅读完第二张纸之后，则是完全说不出话来。

    「……哈哈、哈哈哈哈哈！」

    路特忍不住笑出声来。

    真教人难以置信，居然会有这种事。

    「哈哈哈……哈哈……哈、呜、呜呜呜……」

    他很高兴，因为太高兴，眼泪都快流出来了。

    路特将那封信收进胸前口袋里，冲出店外。

    得尽早让丝薇恩知道这个好消息。

    她一定会很高兴。和自己一样高兴，不对，应该会比自己更高兴吧。

    路特想和她分享这个喜悦。

    分享？不对！如果告诉丝薇恩的话，喜悦应该会加倍才对。

    虽然离狂欢节还早，不过他可能会拉著丝薇恩的手跳起舞来吧。

    路特开始奔跑。

    为了寻找银发红眼、托卡面包坊的看板娘而奔跑。

    路特从托卡面包坊所在的主要干道绕进小巷，转过三个弯之后，来到了雅科布的祖父所经营的机械保养厂。

    宽敞的铁皮屋工厂、紧邻著工厂兴建的住家，旁边名为资材储放场的空地上，生锈的金属油桶和金属废料堆得像小山一样高。

    「你先坐在这边，我去拿杯料过来……啊！那边有油漏出来不可以坐，会弄脏衣服的！」

    雅科布和丝薇恩在弥漫著机械油与金属臭味的工厂里。

    时间回溯到十分钟前――

    受路特所托，不得已当起柜台小弟的雅科布，在回家的路上发现了丝薇恩。

    雅科布原本想对丝薇恩抱怨个一、两句，但看到她不仅脸色发青、身上还沾满了泥土和落叶，立刻紧张地询问：

    「丝薇恩，你怎么了！？发生了什么事？」

    丝薇恩彷佛颈关节生绣似地，以僵硬的动作转过头来。

    「……雅科布……先生。」

    醒来之后，丝薇恩以蹒跚的脚步缓缓走回面包店。

    不过就在快要抵达店里时，她停下了脚步。

    「你怕路特因为你翘班而生气吗？放心啦，那家伙善良到像个白痴一样，比起生气，他现在一定更担心你。快点回去，好让他安心吧？」

    是啊，那个人的确是这样。丝薇恩也很清楚。

    「丝薇恩……你遇到了什么难过的事吗？」

    不是的，不是因为那样。

    「……我是害怕……见到主人……」

    玛莲娜的话让她错乱了。不对，是让她产生自觉。

    自己是为了让路特获得幸福而存在，为了帮助路特实现心愿而存在。

    自己是路特绝对忠实的奴仆，只是个道具而已。

    那才是自己存在的意义与理由。

    应该是那样才对，自己到底在想什么？

    竟然想独占路特，让路特变成自己的专属物。

    如果是现在的『丝薇恩』见到路特，她不知道自己会对最重要的主人做出什么事。

    丝薇恩是因为害怕自己，才不敢与路特见面。

    「害怕……你害怕看到路特的脸吗？」

    「才不是！」

    丝薇恩高声反驳雅科布猜测错误的回应。

    「以世人的观感，见到主人的脸确实可能会产生动摇，但是对我来说，那张脸是多么地惹人怜……不，没事……」

    她发现自己又差点说出奇怪的话。

    头晕脑胀，她已经什么都搞不懂了。

    「那个、我家就在附近……要不要进来坐一下？」

    自认目前没脸与路特见面的丝薇恩无言地点头，听从雅科布的提议。

    然后，时间再拉回到现在――

    「来。虽然和你们店里的不一样，只是即溶咖啡而已，不过你就当成是可以温暖身体的药，把它喝掉吧？」

    雅科布端来一杯用缺角的马克杯装著的饮料，除了咖啡的成分，确实还有许多杂味。但不知为何，却让丝薇恩感到十分平静。

    明明没有药效的成分，暖意却缓缓扩散到全身。

    直到昨天为止，这座工厂都还在维修大型机械。

    似乎是之前雅科布抱怨的，拿「旧沛尔费钞」付帐，没常识又蛮横的那群男人委托的。

    「我啊，一开始还怀疑过你呢。」

    雅科布在丝薇恩身旁坐下，啜饮了一口自己马克杯里的咖啡后，开口说道。

    「我怀疑你该不会是来诈骗路特的吧。」

    「诈骗……？」

    为什么会那么想？丝薇恩一头雾水地反问。

    「因为啊，其实是我叫他应徵女店员的哦？不过，那可是间快倒闭的面包店，店长又长得很恐怖喔，天晓得来应徵的话，会被他做什么啊？而且连能否确实支付薪水也让人怀疑啊。」

    雅科布爽朗地笑著，脸上并没有一丝轻视或是嘲笑路特的意味。

    硬要说的话，是那种提到哥儿们、死党时的语气。

    「结果，来应徵的居然是你这种大美人，还说什么薪水多少都无所谓！说真的……令人很难不怀疑你是不是居心不良吧？」

    听他这么说，丝薇恩心里也有个底了。

    几乎每天都会来店里的雅科布，总是尽量以不让自己听到的音量，向路特追问「那女生有没有什么奇怪的地方？」。

    「如果真的是那样，我绝对不会放过你……我本来是这么想的。」

    像你这种年纪的小孩子，要怎么不放过人家？也许有人会这么想，不过雅科布的眼神是认真的。

    「可是，你是真心为那个滥好人在拚命做事，看来你也是个好人呢……所以我也要向你道谢，谢谢你。」

    雅科布说完后，深深低下头。

    「您在说什么呀！？我只是尽自己的本分而已……」

    真是不可思议。路特向丝薇恩道谢时，她当然也觉得很高兴，可是这名少年低头向自己道谢，却让她有一种难以言喻的复杂心情。

    该说是焦躁？还是无法平静？体内传来一股微微的麻痒感。

    这名少年是路特的朋友，应该只是单纯的次级保护对象――在不影响到最优先保护对象，也就是路特身心安全的情况下，可以顾虑其生命的对象――仅此而已。

    如果是在战场，顶多只会被打上「尽可能不使其遭受伤害」这种代码的一介平民罢了。

    明明只是那样的存在，可是她的胸口却热了起来。

    「……请问，雅科布先生是怎么与主人成为朋友的呢？」

    和年纪相差那么多，而且让人很有压迫感的路特做朋友，总不可能只因为两人都是威尔提亚人吧。

    「唔～～……第一次见到路特，是他开著那辆破卡车来我们家修理的时候吧。当时我想，他居然有本事开得动那种烂车耶。」

    外地人、退役军人、长相凶恶的面包店老板。

    雅科布对他的第一印象，一定也没好到哪里去吧。

    「倒不如说，比较接近厌恶的感觉吧？我啊，不管是威尔提亚人还是军人，都不喜欢。」

    「为什么……雅科布先生您不是……」

    金发碧眼是威尔提亚人最明显的特徵。

    雅科布应该是土生土长的奥冈贝尔兹人，可是身上却有很浓的威尔提亚血统。

    毕竟两国自古以来便国境相邻，因此沛尔费的土地上住著许多威尔提亚裔的人民。

    丝薇恩以为雅科布一定也是这样。

    「我啊，从来没看过我爸爸的脸哦。只知道他是威尔提亚人而已。所以就算不论沛尔费被合并的事，我也是威尔提亚人。」

    「我没听过这件事……难道，令尊在战争中亡故了吗？」

    自己该不会害雅科布想起伤心的往事了吧？没想到事实更加沉重。

    「不是，我是真的不知道我爸爸是谁。因为我妈妈以前做过妓女。」

    雅科布说得轻描淡写，丝薇恩还以为他说的「妓女」是不是有其他的意思；可是雅科布说的，就是那个意思。

    沛尔费长年经济萧条，因此有不少沛尔费人离乡背井前往威尔提亚工作。

    雅科布的母亲也是其中之一。

    不过，战争愈演愈烈，在一片混乱中，当时还是少女的母亲为了生活，只好前往军方经营的妓院――以公娼的身分卖淫维生。

    之后她怀了不知名男人的孩子，就是雅科布。

    为了赚钱而前往柏伦，表示「在咖啡厅当服务生」的女儿挺著一个大肚子回家，镇上的人自然盛传各种八卦。在雅科布出生后流言蜚语依然不断，听了大人闲言闲语的孩子们，尽管不知道真正意思，还是拿那些话来嘲笑雅科布。

    「所以啦，我本来很不喜欢路特。而且听说他以前待过威尔提亚的军队，所以我想这个男人一定是个没血没泪的家伙。」

    「既然如此，为什么……？那个……」

    「嗯～～这个嘛……」

    雅科布继续说下去。

    在第一次见到路特大约一个月后的某天，雅科布又被学校同年级的学生取笑，最后演变成一对多的群架。

    由于敌众我寡，雅科布很快被推到地上，单方面地被那群人又踢又打。

    就在这时候，路特出现了。

    「真是的～～那家伙一出现，气氛瞬间为之一变！其他的小孩因为被那种彪形大汉面无表情地盯著，立刻吓得一哄而散。」

    「呃～～……我想，那个应该是……」

    丝薇恩大概猜得到是怎么回事。

    威尔提亚人大多长得身强体壮，而路特更是特别高大。再加上长年的军旅生涯养成了面无表情的习惯，只要他一紧张，脸就会整个变僵硬。

    「主人应该是在想，该怎么劝架才好……」

    「哇哈哈哈哈！不愧是丝薇恩，你很t解路特呢！没错，就是那样！我本来还在想那家伙一脸凶狠是在打什么主意，没想到那竟然是他伤脑筋时的表情耶？我还以为自己要被杀了，真的。」

    当时，雅科布之所以没有逃走，纯粹是因为脚受伤了站不起来而已。结果，他反而被路特带回店里包扎。

    尽管如此，雅科布并不打算接纳路特。

    路特是威尔提亚军人，和光生不养的那家伙是同类。

    就连被路特碰到都觉得厌恶，可是惹路特生气的话又怕自己会被揍，只好乖乖地任由他摆布。

    如坐针毡的雅科布视线在店里乱飘，发现了架上无人光顾的面包。那些面包看起来很好吃，让人不禁怀疑，真的是这个男人烤出来的吗？

    「要吃吗……？」

    也许是发现雅科布不由自主地吞咽口水，路特随手拿起一个附近的面包，递给雅科布。

    雅科布原本想伸手接过面包，最后是自尊阻止了他。

    谁要接受威尔提亚军人的施舍啊！

    在这种念头下，雅科布拿出口袋里那几枚宝贵的铜板，也就是零用钱，举到路特面前。

    「我才没有可怜到需要被快倒闭的面包店施舍！我用买的！」

    他挤出全身的骄傲这么说。

    就算被揍也无所谓。这是雅科布最后的、非保住不可的底线。

    「接下来的事，我永远也忘不掉……你知道那家伙怎么了吗？」

    「不知道……」

    「怎么说呢……连我都觉得很意外。」

    雅科布弓起身子，彷佛觉得很好笑似地晃著身体。

    「那家伙居然哭了耶。他抓著我的手对我说：『谢谢你！谢谢你！你是我第一个客人哦！』。」

    「什么……？」

    丝薇恩愣住了。

    换句话说，在开幕之后整整一个月，店里完全没有任何客人上门？

    就这样，偶然间带回店里的少年基于种种想法而掏出了铜板，结果成为路特的第一个客人，让他喜极而泣吗？

    「怎么说呢……」

    该说太没用？还是很可怜？这个人到底是过著多悲惨的人生啊？丝薇恩忍不住想要抱住头。

    「反正――我就吃了那个面包。然后，嗯……总之就是那家伙做的面包很好吃啦。所以我就告诉他『很好吃哦』，没想到他又哭了。最后还说『谢谢你、谢谢你』，真是吓到我了～」

    隔天，雅科布前往托卡面包坊偷看烘焙室的情况。

    在那里，他看到为了不知何时才会上门的客人，每天挥汗如雨地努力做面包的路特。

    「我妈妈从来不跟我说我爸爸是什么样的人……这也是原因之一，所以我一直认为威尔提亚的军人全是些没血没泪的家伙。可是……当我知道威尔提亚军人中，也有像路特这样的人之后，我忍不住开始想，说不定我爸爸也是那样的人？虽然也可能不是，不过……」

    雅科布将手掌放在自己的胸口上。

    「至少，我体内一半的血液中-包含了那家伙那种耿直到近乎愚蠢、可是却拚命做事的力量――现在的我，已经可以这么想了。」

    少年说到这里露出了笑容，甚至可以在他身上感受到高贵。

    尽管年纪还小，但他已经拥有足够的坚强，能够超越与生来的不幸所带来的伤害、痛苦了。

    「唔，还有就是……那个……怎么说呢……在将那家伙归类为威尔提亚人或是退役军人之前，更该将他归类为笨蛋吧？所以，那个……我、我当一下他的朋友也没差哦。我人很好对吧？」

    看著腼腼地搔著头的雅科布，丝薇恩觉得心里暖洋洋的。

    「……路特是个笨蛋。他不只笨还是个滥好人，所以他现在一定很担心你。等你平静下来之后，要记得回去哦？」

    「……好的。」

    手中的马克杯，不知何时变冷了。

    可是，与杯子相反，暖意在丝薇恩的胸口扩散开来。

    原以为没有人站在路待这边，但其实还是有能够注意到路特优点、愿意和他当朋友的好人在。丝薇恩现在明白了。

    「喂，雅科布，是谁来了？」

    这间保养厂的主人，雅科布的祖父站在工厂的入口处。

    那是一名白发比黑发还要多很多，皱著眉，感觉难以亲近的老人。很难想像总是笑容满面的雅科布身上居然流有这男人的血。

    「您好。我叫丝薇恩，是托卡面包坊的店员。」

    丝薇恩有礼貌地自我介绍，老人一听到店名，眉头皱得更深了。

    「雅科布，你怎么还在那种地方鬼混！？」

    「爷爷！你干嘛说那种话，路特又没有做过对不起你的事！」

    「少唆！喂，你快点回去！这里是我的工厂！」

    雅科布的祖父似乎很讨厌路特。

    考虑到他孙子的身世问题，会有那种反应也是正常的吧。

    「很抱歉，打扰了……」

    丝薇恩顺从地答应了。她知道自己是不请自来的客人，不能为雅科布带来更多麻烦。

    正准备起身时，一个小小的机械零件映入她的眼帘。

    她知道那东西，那是耐性很差的铝制汽缸接头的一部分。而且，会使用这种粗劣零件的机械，只有那玩意儿而已。

    「老板……这是什么？」

    丝薇恩捡起那个零件，询问雅科布的爷爷。

    「……那是！？你别随便乱……」

    「别装傻！」

    丝薇恩怒喝一声。

    不只老人，连雅科布都吓到了。

    可是，看到那个零件，让丝薇恩无法不提高音量说话。

    「这是……这是T-3Ⅱ的传动系统的零件……为什么这个东西会出现在这里！？请您解释清楚！」

    那是丝薇恩曾见过、战斗过无数次，被称为「北方猛兽」，奥古斯都制造的兵器一部分。

    丝薇恩很熟悉那个零件。因为她曾在战场上，击破不计其数装有那个零件的同型兵器，见过无数次那种兵器的内部形状。

    「T-3Ⅱ……丝薇恩，那是什么？」

    「是奥古斯都联邦的主力战车……为什么属于威尔提亚领土一部分的沛尔费小镇里，会有这种东西？ 」

    「我、我不知道！你不要乱说话！」

    老人的额头渗出涔涔汗水。他不是恶人，但也不是善人。只是个平民，是个外行人。所以就算不说实话，也无法隐瞒真相。

    「我不知道……我只听说要维修大型机械而已……」

    丝薇恩直视著老人发问，但老人别过脸，不回应她的视线。

    那副态度让丝薇恩再次拉高音量。

    「请别装傻了！就算对方先将外壳拆下来再交给您，您也不可能误以为那是土木机具吧！」

    即使是恶作剧的孩子也知道要编些更像样的藉口。以他这种别脚的说法，一定会被军方审问的。

    「爷爷……为什么你要维修战车啊？等一下，难道……」

    雅科布难以置信地颤声问道。

    沛尔费的处境、过去的历史、种种政治问题……就连小孩子也明白这些事。

    如果敌对的大国正式开战，双方的国力都会因此衰竭，让第三国获得「渔翁之利」。因此，大国往往不直接发动战争，而是互相将「危险份子」送到对方的国家里作乱。

    宗教、民族、领土……什么动机都好，他们会把武器送给对统治者感到不满的人，并且教那些人怎么战斗。如此一来，那些被操弄、相信自己是正义一方的人就会成为――「恐怖份子」。

    雅科布的祖父接下的工作其实是：维修奥古斯都联邦提供给沛尔费内部恐怖份子的兵器。

    这个小零件就是铁一般的证据。不可能因为一句『我不知道』就被轻饶。

    「您还真是做了傻事呢……利敌行为可是重罪哦。一不小心可能就会被判死刑……既然是平民<普通人>，就该乖乖当个平民<外行人>呀。」

    「你们欺负我女儿……我这样做有什么不对！」

    老人无力地跪在地上痛哭，不过丝薇恩只是淡淡地说道：

    「问题应该在于，您要怎么让前来逮捕您的人接受这种理由，不是吗？」

    个人情感，在名为国家的巨大怪兽前是不堪一击的。

    可是，有很多人都不懂这点，或者说变得不懂这点。

    只要一发子弹，就可能引起战争。但是若要让战争结束，即使上百万名的士兵发射上百万发的子弹，也不一定能办得到。

    「丝薇恩……我爷爷他会被抓吗？我和妈妈也会……」

    雅科布的声音颤抖著。

    「我不会……让那种事发生的！」

    丝薇恩以坚定的意志回答他。

    雅科布若是出了什么事，视他为朋友的路特会很伤心。

    恐怖份子如果真的准备在这镇上闹事，到时也会危及托卡面包坊的生意。因此她非得阻止这件事不可。

    「雅科布先生，请您打电话给军方，不管哪个单位都可以。告诉对方这个识别码后，就说自己是被人骗了或被利用了，总之，要装成自己是受害者。」

    丝薇恩飞快地在备忘订单的便条纸上写下十位数字后，交给雅科布。

    那是路特还是军人时使用的识别码。

    只要报上路特的名字，军方应该就不会对雅科布与他的家人不利了吧。而且就算特地检举被利用的老人，也无法记功。

    更何况，问题还不只是这样而已。

    「好了。那么，老先生……」

    丝薇恩俯瞰著，事到如今终于明白自己的行为有多愚蠢，感觉几分钟内老了十岁的老人，询问道：

    「请您一定要告诉我哦？将您的工厂介绍给那些来维修战车的恐怖份子的，究竟是谁？」

    红色的眼阵眨也不眨地逼问著老人。

    雅科布的爷爷只是遭人利用而已，他并不是恐怖组织的成员。

    像这种粗心的老人，不太可能一直隐瞒恐怖份子的身分直到现在。

    恐怕，这老人知道的那名长期住在奥冈贝尔兹，从事不会受人怀疑的工作、能够简单掌握对方弱点的人――才是真正的「情报员」。

第一卷 第四章 怪物

    大约一个小时前――为了寻找丝薇恩而出门的路特，心想丝薇恩可能跑去米莉家，也就是教堂骂人了，因而改道前往教堂。

    丝薇恩一旦生气便很容易忘我，或许会造成玛莲娜的困扰。

    一想到丝薇恩在教堂里发飙的模样，路特忍不住脸色发青。

    他连忙坐进卡车里转动钥匙，可是引擎只是发出「噗噜噜噜」这种有气无力的声音，根本无法启动。

    最后还以「噗嘶」的声音收尾，然后便再也没有动静。

    重要时刻偏偏派不上用场！路特很想骂人。

    不得已之余，路特只好跳下车改用跑的。

    开车要十分钟的崎岖道路，走路的话得花上三十分钟。

    路特现在正奔跑于人迹罕见的小路上。虽然是没有路灯的全黑道路，不过相较于在军队时的夜间行军，这就像是散步一样。

    接著，他在途中停下脚步。

    没有原因。不，其实是有的。

    有种头发被向后拉扯的感觉窜过体内。

    他察觉到一股混合著胆怯、恐惧、敌意，彷佛警戒著什么的气息。

    在军队锻练出来的直觉，即使经过两年的空白，仍然如此警告著路特。

    路特蹲下身，宛如要停止呼吸似地阻绝自己的气息，同时扩大感官的接收能力。

    有人！好几名拿著武器的男人……总数是三……五个人。

    虽然几乎都站在原地，但他们似乎无法冷静下来，不断摆动著身体。

    （在把风……？为了什么而把风？）

    路特根据那些人的位置，推测被他们包围在中心的场所。

    脑中浮现这附近的地图。有可能成为目标的，只有玛莲娜的教堂而已。

    （为什么他们要包围教堂？）

    男人们的动作属于「虽然常做粗暴的事，但只是外行人」――简单说，就是武装小混混的程度而已。

    那是没受过正统军事训练者的动作。

    强盗？不，应该不是。强盗通常都很精明，做案前会先调查对象，只要调查，就会知道那座教堂根本一贫如洗。

    可是，胸口却X动不已。路特很清楚，自己是多亏了这种类似预知能力，可以读出接下来即将发生什么事的直觉，才能活到现在。

    他不发出声音、不晃动草丛、甚至连空气都不加以动摇般，慎重又敏捷地跑著，抵达了教堂。

    尽管四周没人，路特仍然保持警戒，趁著月亮被乌云遮住的那一瞬间跳进窗户，潜入教堂的内部。

    「………………」

    自己每周都来拜访、再熟悉不过的礼拜堂。由于没有点灯，因此看不出有什么不对劲的地方。

    他有如猫咪走路般，无声、滑行似地走在老旧地板上，这地板即使是住在这儿的玛莲娜等人，在踩过时都会唧唧作响。

    「……红茶？ 」

    礼拜堂的某张长椅上，有一杯应该已经放了好一阵子，早已冷却但几乎没动过的红茶。

    有什么客人来过吗？路特拿起杯子，却不小心让杯子滑落。虽然他立刻以另一只手接住杯身，不过杯中的红茶还是泼在地上，形成褐色的水渍。

    总之，这里并没有打斗的迹象。看样子还是先去找玛莲娜，将那些男人的事告诉她好了。此外，还得就擅自闯入教堂、以及弄脏地板的事向玛莲娜道歉才行。

    就在此时，接近满月的月亮再次从云层中露脸，自窗口照射进来的月光将礼拜堂染成一片深蓝。

    有如徜徉在深海中。路特怀著那样的错觉，不经意地看向洒在地上的红茶。

    「！？」

    泼溅出来的红茶朝著祭坛方向流去。这没什么好奇怪的。

    虽然比路特店里那辆卡车好一点，不过这间教堂十分破旧了，就算建筑物本身有点歪斜也是很正常的事。

    不过，接下来才是问题所在。

    流到祭坛边缘的红茶没有凝聚成水洼，反而像被吸进祭坛般地消失了。

    路特轻轻以指头确认祭坛与地板的交界，只见两者之间有一道隙缝。

    他不想思考，也不愿意思考。

    可是，某个猜测，从以军人身分度过大半少年时光的路特脑中跳了出来。

    他以肩头抵在祭坛上推著。

    祭坛滑开，出现一个大小能够放进一具棺材的洞穴。

    躺在洞穴中的是步枪。

    「这是……AK21型突击步枪！为什么会出现在这里？」

    那是奥古斯都联邦的士兵使用的制式步枪，不过是上个世代的款式。

    尽管是旧式的，还是能用来杀人。

    为什么？路特如此自问，可是答案显然只有一个。

    自古以来，教堂之类的宗教设施，一向是最适合用来藏匿事物的场所。

    这是战时常见的情况。

    这间教堂也是一样，是某个非正规武装组织的基地。

    「路特先生？」

    身后传来叫唤声。路特回过头，是玛莲娜。

    路特已经退伍两年了。尽管这两年来他努力封印过去，以面包店老板的身分生活。可是一旦面临异常状况，刻划在体内的习惯还是会将他的士兵本能拉回来。

    不过，他以近乎祈求的想法抑制身体对自己发出的请求。

    不对，她不是敌人――

    ――明知在这种情况下，这种想法不可能是事实。

    路特解除警戒。不仅如此，他甚至差点脱口说出「晚安」。

    与他那可笑的毫无防备相反，子弹从玛莲娜的手枪里射出。

    既可笑又可悲，有如喜剧般的悲剧。

    路特恢复意识时，发现自己坐在椅子上，他被关在一间伸手不见五指的房间里。

    究竟发生了什么事？他想不起来。

    只知道自己在一间没有一丝光线的黑暗房间里，被绑在表面乾裂的破烂椅子上。还有就是，他的腰侧被子弹击中了。

    血水不断从伤口渗出。虽然出血量不大，但也不到能装成没受伤的程度。

    喀嚓――有人打开上锁的门。

    光线瞬间钻进房里。不过门板随即阖上，房间又变回一片黑暗。

    不知是谁从自己身边走过，在他身后点起灯火。

    尽管背对著灯具，路特还是知道房间里出现微亮。

    「呵呵呵，好可怜哦，『白银之狼』先生？」

    那是与平常没有两样的笑声。

    正因如此，比起觉得怪怪的，路特反而有一种看到异形的感觉。

    微笑地站在他身后的，是郊外小教堂的主持者・修女玛莲娜。

    「你似乎一点都不惊讶呢？」

    站在被束缚的路特身后的玛莲娜露出意外的表情。

    如果是一般人，这种时候通常会破口大骂「你这个叛徒」、「你竟然骗我」，或是动之以情地诉说「我明明那么相信你」之类的话吧？不过很可惜，在战场长大的路特，只露出彷佛这一切都不是现实的「一如往常」的表情。

    「我只是没表现出来而已。」

    士兵的思考模式，是将最坏的状况置于脑中，以「有可能会发生这种事」为前提思考。

    比例为悲观主义4、现实主义6，乐观主义只是提味用的香料。

    「你也是沛尔费武装集团的成员吗？」

    路特的语气并没有失望或沮丧之类的情感，就好像是在说「我学生时代很喜欢踢足球」一样。

    「是沛尔费解放同盟。」

    玛莲娜的声音变得更低沉更冷，他感觉某种硬物抵著自己的后颈。

    那东西绝对是枪。

    「……从什么时候开始的？」

    「一开始就是了。和悲惨的孩子们一起在教堂努力生活的可怜修女……虽然是简单的小把戏，不过很有效对吧？」

    「那些孩子们……是幌子……不，只是小道具？」

    「当然。如果不是这样，我干嘛照顾那种和威尔提亚军人半斤八两的背叛者的小孩？」

    背叛者的小孩，加入威尔提亚军的民兵的孩子，她说的是米莉吧。

    「原来如此。」

    路特的声音不带感情。

    并非在演戏的那种平淡声音，而是单纯在确认事实的口吻。

    「你知道你们威尔提亚的殖民地政策为我们带来了什么吗！？」

    玛莲娜原以为路特会责怪自己做的事天理不容，他那不符合期待的反应让她感到焦躁。路特明明没有发问，她却自顾自地说了起来。

    「不是殖民地政策，是合并。」

    路特开口纠正她的错误认知。

    两个名词的意思不一样，在国际法上是完全不同的情况。

    「哈！你们自以为是宽宏大量的支配者是吧？」

    不过，那似乎是玛莲娜「赏识」的回答。

    喜欢对无知者发表高见，就这点而言，神职人员与革命家就像双胞胎一样。

    对于不知道自己罪孽有多深重的「傲慢又愚蠢的威尔提亚人」，玛莲娜以彷佛要点醒他的口吻说道：

    「你害我们失去了尊严……」

    威尔提亚政府担心若让威尔提亚人直接管理沛尔费，会让他们觉得自己被统治而萌生反抗之意，因此起用大量沛尔费人掌管当地政府的要职。

    没想到害怕民众成为游击份子的这项政策，造成了反效果。

    沛尔费人出现了「只要讨好谄媚威尔提亚人，就有甜头可吃」的想法。

    贿赂之事嚣张横行、毫不遮掩，还有人让妻女陪睡藉此换取利益。

    威尔提亚政府再三提出警告，严格禁止贿赂行为，同时严惩收贿者，却只是让行贿之事转为在台面下进行。

    当然不是所有沛尔费人都那么不知羞耻。可是，只要千人之中出现一个，总人口三百万人的沛尔费，就足以让人产生「沛尔费是没有尊严的无耻民族」这种印象了。

    以结果而言，对沛尔费人带有偏见的威尔提亚人；以及明白对方抱持偏见，「结果还不是一样都是征服者」――因而对威尔提亚人心生反感的沛尔费人之间开始出现对立。

    这就是路特被镇上人们疏远的原因，也是玛莲娜他们这些恐怖份子诞生的理由。

    「你们不过是把栓人的颈炼放长一点，说著『我给你们自由』而已！」

    结果，不论使用的是什么方法，能让一个民族真正享受自由的，或许只有由他们自己所建立的国家吧。

    「就算这样，和奥古斯都走太近还是很危险哦？」

    「他们愿意听我们说话。」

    玛莲娜绕到前方，将刚才抵著路特后颈的枪展示给他看。

    「……你知道这玩意儿是什么吗？它的名字叫解放者呢。很好笑对吧？那些人居然把这种东西说成枪呢。」

    外表看来是以铁管、铁片和铁条所组成，以枪来说未免太过粗制滥造。甚至会让人误以为是哪个聪明又手巧的孩子做的玩具。

    与其说是枪，说是子弹点火器还比较贴切。

    「我们去找与威尔提亚敌对的国家，告诉他们『只要给我们武器，就帮你们杀掉威尔提亚人』，结果他们的回答就是这种垃圾。你们这些大国的人全都一个样！」

    性能好的装备能提高士兵的生存率。每个国家当然都会偏心自己的士兵，将性能好的武器优先发放给自己国内的士兵使用。

    相反的，送给游击队的武器，这种程度的就够了――言下之意就是这样。

    「奥古斯都也许愿意听你们说话，但他们不是会信守承诺的国家……」

    路特很清楚那个国家的行事作风。

    「你在说什么啊！他们不但给了很多武器，还教我们怎么使用哦！」

    「……我不是那个意思。」

    沛尔费若是发生武装暴动，奥古斯都就有理由以武力介入。就算沛尔费成功独立，其政权也不过是奥古斯都的傀儡而已。

    如果他们想再次进行独立运动，奥古斯都八成会毫不留情地进行肃清吧。

    毕竟那个国家曾经达成以「思想统制」为名义，屠杀数百万自国国民的「成就」。

    玛莲娜他们或许不知道自己在做什么吧？

    不，他们应该很清楚。只是，无可奈何。

    将发生在自己身边的所有悲惨不幸推到名为国家、看不到实体的巨大组织上，以这种方式维持自我。

    站在怪物的视角、模仿神的思考，以这种方式逃避自己的渺小。

    事到如今，不管怎么劝说都没用了。

    所以，路特试著做自己能办得到的事。

    「龋可以让我讲一下过去吗？」

    「啊？你想告解吗？我不是正牌修女哦？我可没办法当中间人将你的话转达给神听。」

    「我知道。」

    路特打从一开始就没想过要寻求谅解。

    玛莲娜拿著枪，扬了扬下巴，一副「随便你」的态度。

    「我是第三种士兵。」

    「第三……？那是什么？」

    第一种是志愿役，第二种是义务役。

    「是收养因战争或其他因素而成为孤儿的小孩，再训练为士兵的种类。」

    路特家原本小有资产，却因为银行拒绝承兑而破产。父亲选择了自杀，母亲也跟著父亲离世，只剩下自己还活著。

    「哦……原来是这样，不过那又不稀奇……我也是无父无母啊。那种事――」

    「没错，这在那个年代是到处都听得到的故事。」

    路特淡然地说道。可是，脸部却比平时更加面无表情。

    「但是，吃掉的粮食、使用的床铺、盖在身上的被子、遮风挡雨的屋顶和墙壁……这些投资一定要回本才行，所以军方对我们做了很多事。」

    他从孩提时代起就接受彻底的训练。

    那是百人之中只有一人能通过的严酷训练。

    等他十三岁时，已经可以徒手杀死好几名大人了。

    接著，他开始接受指派，进行a脏的、怎么看都不可能成功的任务。

    「那已经是……六年前的事了。你知道一个叫拉布切里卡的城市吗？」

    不存在于地图上的城市。不，是威尔提亚利用路特从世界上抹消的城市。

    ――那是路特还没搭乘猎兵机之前的事。

    豪根王国与威尔提亚国境相邻，在王国中有个城市叫拉布切里卡。

    那座城市里潜伏著反威尔提亚的反抗组织。

    不论是人民或豪根政府-都视反抗组织的人为救国斗士，他们以整座城市的力量包庇、协助对方。其势力之大，甚至对威尔提亚的军事活动造成阻碍。

    为了打破那个局面，西部方面司令部格尼茨中将发动了连友军都会皱眉的残忍作战。

    除了大型列车炮、新开发的大型燃烧炮弹之外，还使用了生化武器，进行彻底的歼灭战。

    换句话说，就是要让整座都市寸草不留。不管是市民还是反抗组织，全部都要赶尽杀绝。

    成千上万的人被杀。

    男人、女人、小孩、老人、病人、神父、孕妇、母亲、教师、开书店的、卖水果的、卖鱼的、开杂货店的，以及卖面包的――

    当时是特务兵的路特为了搜集反抗组织的情报，以假身分为掩护潜入拉布切里卡。

    本质为士兵，外表是少年的路特，扮演的是在面包店打杂的勤快少年。

    那是一间由年迈的面包师傅与孙女经营的小面包店。

    路特在那里学会了怎么做面包。

    「路特学得很快，很有天分呢。尤其是这个黑麦面包真是太好吃了，搞不好比爷爷做的还好吃哦。」

    「居然做得比我们店里的招牌面包还好吃，我认输。路特啊，要不要考虑一下娶我们家这个小妞，然后继承这间店呢？」

    他的伪装工作做得很完美。祖孙俩完全没有怀疑路特是间谍，毫无心机地和他说话，路特也以虚假的笑容回应他们。

    他心中没有任何罪恶感。

    「两个看不透我真实身分的蠢蛋」他只有这样的感想而已。

    发动歼灭战的那天，等回过神时，路特发现自己正朝著位在作战区域边缘的面包店跑去。

    那里已经什么都没有了。

    第一发的列车炮，让整个区域灰飞烟灭。

    「啊……啊啊，啊啊啊啊啊啊！」

    路特吼著，又哭又叫。胃里的东西全吐了出来，他以指甲狠狠抓著身体。

    虽然理智很清楚，这身分只是伪装、假象。

    可是在心里，自己早已将他们当成家人了。

    明明打算欺骗他们，却对他们萌生了亲情。

    一度失去，又再次回到手中的温暖栖身之处，被自己亲手给毁了。

    那里已经什么都没有了。

    小小的、虽然称不上是生意兴隆，可是却诚实、质朴、努力工作的温暖小面包店「托卡面包坊」――已经不存在了。

    「事到如今才说那种话，是想要我怎么样……」

    听了路特的往事，玛莲娜不知该说什么，只能以不友善的口吻如此回应。

    「没什么，只是……」

    奥冈贝尔兹可能会重蹈拉布切里卡的覆辙――路特想让她明白这点。

    名为国家的巨大猛兽，只要想做，就算消灭一整个城市，也能将其定调为「无可奈何」。

    一旦奥冈贝尔兹成为新的战争火种，不论威尔提亚或奥古斯都，都会毫不留情地将这个小镇，以及镇上的居民一起从地图上抹消吧。

    可是，路特想告诉玛莲娜的，不只是这个。

    「我是做著那类事情活下来的怪物，所以……杀了我吧。」

    他并不是想告解的罪人，更认为自己根本不是人类。

    而是邪恶的怪物，应该被人类加以「扑杀」。

    他不认为自己能得到救赎，就连祈求救赎的想法都不被允许。

    「就像我之前说的，我是披著人皮的怪物。即使杀了我，神也不会把这事算在杀人罪里……所以，就由你来了结我吧。」

    「什么啊……你想咨自己，叫我别对其他威尔提亚人出手吗？哼！真是了不起的爱国心啊！」

    「没有你那么爱国……虽然我不讨厌国家就是了。」

    路特不是挖苦人才这么说。为了活下去，需要祖国的力量，因此他以身体和性命为代价，向国家换取粮食。双方之间就只是这样的关系。

    他没想过要为祖国奉献生命，就算真要这么做，他也想以更能让自己接受的形式奉献。

    「所以，我想说的是……杀了我之后，回去当修女吧。为了孩子们。」

    这句话触动了玛莲娜心中最敏感的部分。

    「你只不过是个威尔提亚人而已，不要用人类的态度讲话！」

    她以枪柄敲击路特的脸，路特不躲不闪地承受玛莲娜的殴打。

    「你以为说那种话……我就不会杀你了吗！？」

    「那把枪里，一共有几发子弹？首先是射击双腿。大腿最好，那边肌肉很多，所以疼痛会加倍。接著再以切削的方式射击身体末端。人类的身体，愈到末端痛觉愈敏锐。」

    路特定定地看著玛莲娜，以平淡的口吻说著。

    「心脏反侧的肺部下方也很好。血会积在肺里面，呼吸时很痛苦，整个人会变得惨不忍睹。还有，朝性器官开枪也不错。」

    路特并非能言善道之人，可是，他现在却流畅无碍地说著这些话。

    也许是因为早就料到会有这种事了吧。

    自己应该要死得凄惨落魄才对。满身污泥地倒在臭水沟里，才是最适合他的死法。

    所以，他才会接二连三地说出适合自己的死法。

    「不用你说，我也会……我也会这么做……」

    看著玛莲娜发抖的手，路特很确定。

    她从来没有杀过人。

    基于什么理由？有何证据？路特无法以明确的方式加以证明，硬要说的话，就是她身上没有自己那种「罪孽的臭味」吧。

    这样正好，路特心想。

    藉由杀死自己这种怪物，让她的复仇心得以宣泄。接下来，她只要回到原本的世界就好。

    她还有机会回头。以名为路特・兰加特的男人的一条命就能让她回头，是很便宜的代价，

    如同不必付出任何代价一样。

    玛莲娜举著枪，一脸不甘心地颤抖著。

    指尖虽然勾在扳机上，但她就像看到大蛇的小老鼠般僵硬、无法动弹。

    还可以听到紊乱的呼吸声。

    「事到如今……不可能……已经回不去了……我是恐怖份子哦？我已经、已经没办法在普通的世界里生活了……」

    「没问题的。」

    路特以温柔的声音鼓励她。

    「杀人犯……要怎么面对那些孩子啊……我一直都在欺骗那些孩子哦？」

    路特很清楚。

    被玛莲娜视为幌子、当成小道具的那些孤儿院的孩子们。

    路特非常明白，那些孩子对她而言有多重要。

    每当米莉对自己口出恶言，玛莲娜总是不断地低头赔罪，在一旁缓颊说道「这孩子本性其实不坏」，那表情完全不像是装出来的。

    「我骗了那些孩子哦……」

    路特认为玛莲娜和自己一样。

    对情感毫无自觉，直到失去了 一切，才明白自己的真心。

    冷酷又残忍的自己，隐瞒本性潜伏的场所其实是――自己比什么都还要渴望之处。

    「没问题，小孩子是很敏锐的。不管我再怎么想亲近，米莉还是有办法察觉我是怪物，不是吗？可是她并没有发现你的事。所以不要紧的，想骗过小孩子，比欺骗神还困难。」

    是因为神总是从高处俯视，还是由于没注意到脚边的事呢？或者是已经不再注视人类了？总之，毕竟连路特自己都还没被制裁之雷打死――他是这么想的。

    「既然要骗就得骗到底，直到那些孩子老死为止。那些孩子是和一个名叫玛莲娜，虽然美丽又温柔，可是泡红茶的技术却差劲到让人为之崩溃的修女一起生活的哦？」

    「差劲？咦？骗人……」

    「是真的。泡红茶时，要用煮沸的热水将茶叶泡开才可以。你每次都泡得太急了。如果是热爱红茶的格列颠人喝到你泡的茶，说不定会气到想开战哦。」

    既然机会难得，不如在最后把话说清楚吧。

    玛莲娜涨红著脸，看来她本人完全没有自觉。

    「……可是，亚历一定不会谅解的……」

    亚历，男人的名字。路特不知道玛莲娜和他之间有什么关系。

    是情人吗？还是家人？应该是那个时代「常有的」悲剧人物之一吧。此外，也是让玛莲娜决定对威尔提亚展开复仇的关键人物。

    「我无法去亚历所在的地方，不过我会拜托死神转告他，跟他说『别生气了』。」

    很难笑的冷笑话。自己承认不好笑也未免太难堪，不过这是品味问题，没办法。

    玛莲娜举枪对准路特的眉心。

    这是不会射偏的距离，必杀的位置。

    接著，她扣下扳机。

    枪声回荡在房间里。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    玛莲娜丢下枪，像孩子一样抽噎了起来。

    懊悔、愤怒、悲伤……那是混杂著各种情感的哭声。

    子弹没有击中路特，后方的墙上多了一个洞。

    「玛莲娜，你果然是『人类』没错。」

    路特安静地说道。

    这不是挖苦。

    她以自己的意志，拒绝成为杀人者――也就是怪物。

    不被正义之类的口号煽动，以自己的意志拒绝跨过那条线。

    你比我坚强多了。路特打从心底这么想。

    「吵死了！吵死了你这个王八蛋！老是摆出那张臭脸！每次都不喝茶其实是因为很难喝是吧！你说啊，王八蛋！像你……像你这种人，就算不是威尔提亚人，我也一样最讨厌你啦！」

    连说话的语气都变得像小孩子一样。

    可是，路特有种忍不住想微笑的温馨感。

    尽管被说是最讨厌的人，不知为何他却觉得很高兴。

    他正想对玛莲娜说些什么，在那之前房门却被推开，现身的人物打断了他的话。

    「你到底在干嘛？玛莲娜？」

    来者总共有三名男人。站在后方的两人手上拿著藏在礼拜堂中的突击步枪。

    他们应该都是玛莲娜的同伴，「沛尔费解放同盟」的成员。

    不过，带头站在前方的男人，只有这个男人身上的气息与其他人不同。

    他的身上散发著与过去的路特相同，以杀人换取粮食的人特有的臭味。

    「朵、朵鲁雪夫先生……」

    玛莲娜以颤抖的声音吐出男人的名字。

    「幸会，『白银之狼』。你在我国也很有名哦，能拜见威尔提亚名列前矛的猎兵机王牌之一，真是太荣幸了。」

    与殷勤的言语相反，名叫朵鲁雪夫的男人面无表情到让人不禁怀疑，如果剥下他的脸皮，底下露出的该不会是铁片吧？

    「你就是教这些外行人耍淘气的主谋吗？」

    「我只是把获得自由的手段交给遭打压的人们而已。」

    「还真敢说……」

    这男人应该是奥古斯都渗透到沛尔费的特务，就是他将武器送给「沛尔费解放同盟」，教他们如何战斗――硬是让草食性动物长出尖牙的主谋。

    「玛莲娜，是你说要亲自折磨、杀了这个人，我才交给你办的……看来，你终究只能当个武器管理员呢。」

    或许是想佯装失望的模样吧，只见朵鲁雪夫耸了耸肩。

    就连菜鸟街头艺人操纵的引线人偶，动作都比他来得逼真。

    这男人从一开始就不对玛莲娜抱持期待。正确来说，是不信任玛莲娜等一干「沛尔费解放同盟」的成员。

    「不是的，朵鲁雪夫先生！是因为让他活著比较有利用价……」

    玛莲娜想辩解，但话还没说完就被朵鲁雪夫一巴掌打飞了。

    「我得为T-3Ⅱ做最后的调整，就让你们来『扑杀』这匹狼吧。」

    朵鲁雪夫对身后的两名男子下达指示，然后便离开了房间。

    摔倒在地上的玛莲娜脸颊肿胀，也许是嘴被打破了吧，嘴角有血流下。

    「喂，让我来！我要先拿个好彩头！」

    「白痴，我先啦。我的爱枪很想喷喷火呢！」

    刚才是因为朵鲁雪夫在场，他们才表现得很安分吧。两人现在像争先恐后地抢球玩的小孩子，开始争论著要由谁来动手杀死路特。

    「喂，蠢狼！你很想逃，可是却逃不掉对不对啊？不过，我的绑法连木头和麦杆都可以绑得死死的哦。乖，哀嚎几声给老子听吧？老子听得爽，心情好的话说不定会仁慈点，直接赏你个痛快哦。」

    人类惧怕死亡。正因如此，总是在追求能够决定生死的权力。

    能自由决定生死，即使是他人的生死，都会让人有种自己就像神一样的快感。

    虽然是丑陋的现实，不过人类终究是一种，将己所不欲的事加诸在他人身上时会感到愉悦的动物。

    可惜，路特并不符合他们的期待。

    他保持沉默，什么都不说地等待时机到来。

    「喂，你说话啊！」

    其中一名男子以枪托殴打路特的脸。

    「……是你把我绑在椅子上的吗？」

    「是啊，怎样？手会痛吗？真是对不起哦～～？」

    男人说著，与同伴对看一眼笑了起来。

    「给你一个忠告。绑人时，该绑紧的部分不是手腕，而是拇指才对。」

    路特举起理应被绑住的双手，手上拿著早已自行解开的绳索。

    「「咦！？」」

    两名男子一脸惊讶地叫著。

    的确，他们将路特紧绑到血液循环不良的程度。

    那种绑法，不论是木头或麦杆都不会散掉。

    不过，那种绑法无法束缚人类。因为人类和木头、麦杆不同，知道「如何解开绳索」。

    其中一人连忙将枪口对著路特，可是路特早已抢先一步，戳中男人扣著扳机那只手臂的关节内侧。

    无关当事者的意志，生物的机制令男人松开手掌。

    路特迅速夺走男人掉下的枪。虽然不是为了报刚才被揍之仇，不过他还是以枪托横扫男人的脸，将其打晕。

    接著举枪朝另一名男人逼近，以迅雷不及掩耳的速度将枪口压住对方大腿，扣下扳机。

    所谓的人体消音器。

    将枪口直接贴著身体开枪，肉体会变成消除枪声的隔音板。既能夺走男人的战斗力，又不会让枪声传到室外。

    「――――呜咕！」

    男人还来不及张嘴惨叫，就被路特以手肘击中胸口，昏了过去。

    「咦咦……！？」

    等到全程目睹整场战斗的玛莲娜总算能够发出声音时，一切早已结束。那是快如闪电的矫健身手。

    在搭乘猎兵机、被人冠上「白银之狼」那种夸张的外号前，路特受过许多这类近身战斗的训练。

    恐怖份子也好、游击队也罢，这些人终究是比一般人多学了一点皮毛的外行人。

    路特之所以隐忍不动，是为了等待真正的行家・朵鲁雪夫走远到听不见室内的打斗声为止。

    「路特……你一开始就松掉绳子了吗！？」

    「不……是因为你引开了那男人……叫朵鲁雪夫是吧？因为你引开了他的注意力，我才来得及松绑。」

    虽然只需要短短几秒钟的时间，要骗过与外行人差不多的恐怖份子不难，想瞒过专业士兵的眼睛可不容易。

    「这么说来……呃……你是认真的吗……那个……叫我『杀了你』的那些话？」

    「我是认真的……我没有精明到有办法靠演戏骗人。」

    以前在进行各种渗透工作时，路特学会了很多操弄人心的技巧；不过自从发生拉布切里卡那件事之后，他就再也无法骗人了。

    他被赶出了特务部队。之所以成为正规军的猎兵机驾驶员，是因为当时的长官亲自挖角，再加上他无法进行特务方面的任务，所以被视为『毫无用处』。

    「如果有办法骗人，我早就学会职业笑容了。」

    路特的嘴角微微歪斜，露出了自嘲的笑容――似的表情。

    「你是白痴吗……如果你……死掉的话，就不能开面包店了哦？」

    「话虽如此……一旦用武力将你制伏、像坏人一样以强硬的手段让你屈服……如果那么做的话，总觉得自己以后就再也无法继续做面包了。」

    路特有想完成的梦想，想活下去的动机。

    不过，若是能让玛莲娜免于堕入和自己一样的地狱受苦，就算死了也没关系，他是这么想的。

    「至少，米莉以后绝对不会想吃我做的面包。那样的话……我会很伤脑筋的。」

    他并不是轻视自己的生命。可是只要尝过那种苦，就算事不关己，他也不愿意看到别人和自己落得一样的下场。路特是这么想的。

    「你啊……」

    玛莲娜看著只因为那种理由，连自己的命都可以不要的男人，不知道该说什么才好，一副快哭出来的表情。

    「…………有种带有苹果的面包，你知道那是什么吗？」

    最后，她彷佛找到话题似地，说了这么一句话。

    「带有苹果的面包？」

    路特觉得很不可思议，但还是认真思考著。

    「是包著苹果馅的丹麦面包吗……在杆开的薄面团铺上奶油后折起来，然后重新杆开、再铺上奶油，重覆这两个动作做出来的面包……」

    「我想应该就是那个吧……那孩子，米莉很喜欢吃那种面包。我忘记是什么时候的事了，不过我曾经听她说过一次。」

    「真的吗！？」

    路特忍不住提高音量，欣喜地问道。

    米莉每次都以极度不友善的表情看著自己，如果有她爱吃的面包，她说不定就会忘记仇恨，愿意吃了吧。

    「苹果的部分……用的是类似苹果派那种煮得甜甜的内馅吗……若是考虑到完成后的口感，比起只有甜味，有点酸的内馅应该会更好吃……得快点去找果农才行……！」

    路特一脸兴奋地构思著该怎么做苹果丹麦面包。

    那侧脸，既不是前猎兵机驾驶员，也不是专门干a脏事的特务兵，只是个单纯又普通的乡下面包师傅。

    「那么就来试做看看吧……有香味的话更能引发食欲。加点利口酒应该也不错……嗯。」

    路特似乎已经做出了某种程度的结论，他点点头，看著玛莲娜。

    「玛莲娜……沛尔费解放同盟，还有那个叫朵鲁雪夫的家伙，到底打算做什么？」

    「他们好像预计袭击柏伦矿山的样子。不过，不是现在开采中的第一矿山，而是正在尝试开采的第二矿山……虽然不知道详细情况如何，可是据说那边发现了石的矿脉。」

    石――发出血红色光芒，能够抵御一切外力破坏、不被任何东西腐蚀，永久不灭的金属。甚至有此一说，宣称那是古代龙族心脏矿物化后的宝石。

    「原来如此，破坏那里确实能让威尔提亚吃下不小的损失呢……」

    在过去，石除了作为装饰品外没有其他用途。但是近年来，绰号为『魔导师』的科学家发现了超乎想像的石用法。那就是将其作为猎兵机的心脏――反应炉的主要材料。

    战争已经结束了。可是，为了预防下一次、下下一次的战争，威尔提亚依然不停地开发新兵器、研拟新的战术构想。猎兵机是新型兵器，还有许多开发、进化的空间。作为猎兵机核心的石，即使再多也不够用吧。

    「要是他们执行那个计画，一不小心，整座矿山都会毁灭吧……」

    奥冈贝尔兹是矿业城镇。

    一旦失去了矿山这个主要产业，人潮和物资的流动将会停滞，城镇的机能也会就此衰退，届时整个小镇很可能荒废、消失。

    「要是变成那样就伤脑筋了……面包店会倒闭啊……」

    教堂里的那些孩子，虽然不会被当成恐怖份子的共犯，不过好一点的情况是分别被其他设施收留，最坏的情况则是沦落为流浪儿，只能在街上讨生活。

    好不容易出现了米莉愿意吃自己面包的可能性，这么一来，一切又会化为泡影了。

    「玛莲娜……不好意思，我必须阻止他们。」

    「因为……你终究还是军人吗？为了拯救国家的危机……？」

    听到路特这么说，玛莲娜转过身质问。

    「不……我已经不是军人了。我现在只是面包店老板。站在面包店老板的立场，我非得阻止『妨碍营业』这种恶劣的行为不可。」

    为了正义什么的，路特一点也不想说那种话。

    「原来是……这样啊……」

    那个回答，似乎是让她『赏识』的答案。

    玛莲娜高兴地微笑著，握住了路特的手。

    「既然这样……我也想以修女的身分保护这个小镇，还有这间教堂里的孩子们……！」

    脸颊肿胀、眼眶泛泪的她笑著说道。

    那是路特之前不曾见过，至今为止，她最有魅力的笑容。

第一卷 第五章 柏伦矿山攻防战

    路特与玛莲娜离开了监禁用的房间。

    朵鲁雪夫似乎已经前往矿山，只留下二、三名士兵在教堂待命。那些人的训练程度本来就很低，再加上根本没有发现路特逃出来，因此路特不到十分钟的时间就将他们全部摆平。

    「这样子就行了……」

    路特把士兵们集中在一起，将他们绑得动弹不得。

    不是他们绑路特时的那种半调子绑法。

    至少，对这些还来不及扣下板机就被路特打倒的外行人而言，就算挣扎到天亮应该也解不开吧。

    「路特！」

    就在这时，玛莲娜脸色大变地现身。

    「怎么了！？该不会是孩子们出事了……」

    挣脱束缚后，路特最担心的就是教堂里的孩子们。

    他们被集中于一处，再以药物迷昏。

    「大家都没事……可是米莉她……只有那孩子不见了……」

    「――……！」

    米莉应该和其他孩子一起被关在教堂后方的仓库里才对，可是玛莲娜前往那个地方确认时，发现只有她不见了。

    「被带走了吗……？难道是想拿她当人质……？」

    攻击矿山时的肉盾――路特脑中浮现最坏的推测。

    即使是受过训练的士兵，也很少有人能毫不犹豫地射杀被当成人质的小孩。

    （可是，很奇怪……为什么只带走一个孩子？）

    话说回来，矿山里顶多只有警卫驻守，没有派驻正式的警备部队。

    就算不带人质，只要有适当的装备与足够人数，打倒警卫是轻而易举的事。

    「总之，我们快去救米莉吧！我有股不好的预感……」

    路特如此对玛莲娜说道。他感受到一股远超过自己想像的混浊黑暗。

    虽然想尽快追上已经前往矿山的朵鲁雪夫等人，但路特并没有交通工具。

    照玛莲娜的说法，朵鲁雪夫他们还准备了运输步兵用的拖车。

    徒步根本不可能追得上他们。

    「主～～公～～大～～人～～……」

    就在这时，路特听见了熟悉的声音。

    他朝声音传来的方向转过头，只见丝薇恩正开著眼熟的破烂卡车，越过崎岖的道路朝这里接近。

    少女一见到路特的身影，便高兴地挥著手。

    「主人，您没事吧！」

    丝薇恩下车后，一脸安心地朝路特走来。由那语气听来，她似乎已经透过某种管道知道这件事了。

    「主人！您受伤了！？」

    丝薇恩看到路特腰侧的枪伤，发出了惨叫。

    「哦，这是……」

    尽管已经将弹头取出，伤口也做过紧急处理，不过血还是从代替绷带的布条底下渗出。

    由于是被小口径的枪击中，因此伤口不大，虽然动起来还是有些僵硬，但这种程度并不会影响行动。

    无碍到即使不用枪，也能将目前留守在教堂的士兵全都打倒的程度。

    可是，对万事以路特为优先考量的丝薇恩来说，这是天大的问题。

    「啊啊，怎么这么可怜呢……」

    她以快哭出来的表情看著伤口。玛莲娜的身影进入她的视野。

    「你这女人……是你伤了主人的吗！！」

    「呀啊！？」

    丝薇恩燃起熊熊怒火，朝玛莲娜扑过去。

    「竟敢做出这种事，你这个臭婊子！！」

    她以猛兽般狰狞的表情，高举手刀想砍人。

    「别这样，丝薇恩！！」

    「主人！这女人不但欺骗了您，而且还是拐骗雅科布的爷爷犯下大罪的坏女人哦！」

    丝薇恩散发的炽烈怒火，远胜过米莉白天时所见识到的等级。

    玛莲娜没被吓到晕过去也算是奇迹。

    「别这样丝薇恩！我知道，我全都知道了！！」

    为了阻止丝薇恩，路特从背后抱住她。

    「咦耶GGG！？主、主人……」

    原本凶狠到连地狱的恶魔都会为之颤抖的脸，一下子涨得通红，丝薇恩的身体虚脱似地瘫软下来。

    「请、请请请请您放手～～――！！」

    尽管如此，她还是以怒气抵抗，不过原本如钩爪般紧嵌在玛莲娜肩上的手指，也无力地松开了。

    「我都知道了。她已经失去战斗意志，所以没关系了。」

    「可可可可可可是～～……」

    丝薇恩还想反驳，不过路特温柔地安抚她。

    「已经没关系了。」

    路特一字一字，请求似地缓缓说道。

    「我……我明……白了……」

    没有比这更难忍受的事了，可是丝薇恩还是以硬忍下来的声音如此回应。

    「呼……」

    路特安心地松了口气，吐出的气息拂过丝薇恩的耳畔。

    「哇呀！？呃、呃……主、主人……那个……我已经明白了，所以……那个……」

    「啊，对不起……！」

    以姿势而言，两人的模样就好像路特从身后温柔地抱住丝薇恩，在她耳边轻声细语。虽然是紧急事态，不过还是很积极的姿势。

    「可是，那个……如果您一定要这样的话，我再保持一阵子这种姿势也没问题就是了……」

    「丝薇恩？」

    她小声地嘟哝著莫名其妙的话。

    「……不过，现在不是说这种话的时候！」

    也许是回过神了，丝薇恩总算站起来，重新振作起精神。

    「总之！我已经通知军方了。所以主人没有必要再继续与这件事有所牵扯，我们快点逃到安全的场所吧。」

    「不，那可不行……」

    路特将来龙去脉大致告诉了丝薇恩。

    「但是，就算您不插手也……主人，您已经……」

    ……不再是军人了。您没有义务战斗，因为您已经成为就算从战场逃走也不会被追究的平民了。丝薇恩的表情如此诉说著。

    「那些家伙带走了米莉……军方的镇压部队虽然能消灭恐怖份子，却不保证人质能平安无事。」

    「不过……」

    丝薇恩紧捏著围裙边缘， 一脸悲伤地低著头。

    「我明白了……既然如此，我也要和主人一起去！」

    「咦！？可是，那很危险……」

    「我是托卡面包坊的老板路特・兰加特的忠实仆从！不论主人要去哪里，即使是大地的尽头、海洋的深渊还是天空的彼方，跟随您到天涯海角就是我的义务！如果您坚持不让我跟随的话……！」

    睁著红色双眸逼近的丝薇恩，浑身充满了「不答应的话我就用力量让你答应」的魄力。

    路特想起矿场时的事，他没自信能够抵挡使出全力的丝薇恩。

    「知、知道了……你也一起来吧！」

    除了答应之外，路特没有其他的选择余地。

    卡车朝著矿山奔驰。

    走铺设过的普通马路无法追上对方，他们只好催著破烂卡车的油门，上下剧烈颠簸地奔驰在崎岖难行的捷径上。

    「啊哇哇哇哇哇哇哇！？等一下！可、可以开慢一点吗！！」

    卡车只能乘坐两人。驾骏座上坐著丝薇恩，副驾驶座则是路特。

    坐在载货台上的玛莲娜以哀号的声音抗议著。

    「不满意的话尽管下车无妨，恐怖份子！」

    「是前恐怖份子！！」

    听到仍然有点，不，是相当记仇的丝薇恩的挖苦之词，玛莲娜以怒吼反驳。

    「就算您不跟来也无所谓。」

    玛莲娜只是个普通人。虽然加入恐怖组织，但她是所谓的「武器管理员」，跟普通人根本没两样。

    老实说丝薇恩很反对带玛莲娜一起去，可是玛莲娜表示「我要亲眼见证自己想做的事到最后」，而路特也接受了她的说法。

    （这位主人老是像这样背负著麻烦的人事物呢！）

    「主人，我在此向您进言。即使她本人不愿意，但还是请您立刻让后面那个冒牌修女下车。」

    「可是她本人想去……没关系，我会保护她的。」

    （那才是问题所在呀……）

    丝薇恩的最优先事项是「不让路特伤及一根寒毛」。

    所以她受不了路特主动跳进危险之中这种行为。

    而且理由还是为了保护自己以外的女性，更加令人难以忍――

    「所以说！不是那样啦！！」

    「呜哇！？丝薇恩你怎么了？」

    「没、没事……没事……」

    或许是因为情况紧急，自己总算平静下来了，可是思考又开始『僭越』起来，让丝薇恩感到相当困惑。

    就算路特原本是特务兵，若是论战斗力的话，丝薇恩仍是压倒性地赢过路特。然而，她却冒出了「希望路特最想保护的人是我」这样的想法。

    （我还真是……到底在想什么啊……）

    丝薇恩忍不住自我厌恶起来。

    「话说回来，丝薇恩……那些家伙真的连T-3Ⅱ都带上了吗？」

    「绝对没错。我是从维修者本人那儿获得这项情报的。」

    雅科布的祖父受托维修的T-3Ⅱ，是奥古斯都联邦开发的特殊多用途战车，也是目前少数能与猎兵机对抗的兵器。

    可是就丝薇恩的想法、对猎兵机本身而言，这是极为不愉快的话题。

    T-3Ⅱ确实也搭载著人工智能，可是与猎兵机的人工智能相较算是十分原始，无论是可靠性、稳定性、通用性还是多样性，猎兵机全都具有压倒性的优势。

    而且那个「能够对抗猎兵机」的说法也大有问题。一辆T-3Ⅱ的战力，等于一个步兵连――大约是三辆普通战车的战力；而猎兵机的战斗力据说相当于十辆战车。因此，只要派出三辆T-3Ⅱ，就能对抗一架猎兵机。那是以这种十分原始的计算方式做出来的结论。

    实际上，只是「和其他兵器比起来稍微耐打一点」的程度而已。

    可是，就算是远比猎兵机粗糙的兵器，对人类的血肉之躯来说仍然十分强大。

    「为什么那些家伙要带T-3Ⅱ呢……」

    路特以手指抵著下巴思忖。

    「如果是外行人的作战行动就可以理解……但是朵鲁雪夫……那是北方来的职业特务会做的事吗？难道除了镇压矿山以外，还有其他目的……？」

    「就算猜测他们的目的也无济于事，目前手上的情报太少了。我们非做不可的，就是制伏那些人。」

    丝薇恩以单手抓著方向盘，另一只手朝放在座椅旁的步枪比了比。那是在教堂抓到的那伙人使用的东西。

    「虽然是粗制滥造的产品，但聊胜于无。您应该知道怎么使用吧？」

    根据玛莲娜的说法，前往矿山的部队除了朵鲁雪夫与T-3Ⅱ的搭乘者之外，还有十名左右的步兵。

    没办法像在教堂时那样以偷袭致胜。就算是路特，想赤手空拳地打倒一群武装的恐怖份子也是相当困难的事。

    可是，一旦让路特拿到武器，他就不可能输了。

    「丝薇恩……不好意思，我不想使用这个……」

    「主人，您在说什么傻话！？」

    丝薇恩彷佛看到什么难以置信的东西似地大叫。

    「您是在为对手著想吗！？您不明白那些人想做什么吗！？而且，主人您差点就被他们杀了哦……如果……」

    「就算是这样，我也不想拿……」

    路特看著自己的双手，从喉咙挤出声音说道。

    「刚才，是我两年来第一次开枪。我不打算杀人，所以击中的是不会致死的部位，只会让对方失去战斗能力……可是，我觉得那种早已闻习惯的臭味还是沾满了双手，让我忍不住全身发毛。」

    「您是指硝烟味吗……？怎么会呢？不过是开一枪而已，手上怎么可能留下能够明显感受到的硝烟――」

    丝薇恩说到这里噤声不语。

    因为路特的表情很认真。

    「我是面包师傅……制作食物是我的工作。所谓的吃，就是活著哦。制作让人活下去的食物的人，如果杀了人……就失去制作食物的资格了。」

    「主……人……」

    请别说那种傻话。丝薇恩很想这么回答他。

    说那种话，如果您死了又能如何？她很想对他这么说。

    可是，看到路特露出悲恸的表情，丝薇恩便什么话都说不出口。

    「我明白了……真是的！就像之前说的，我是主人的忠实仆从。所以即使主人胡来也奉陪到底是我的义务！总而言之，您的希望就是既不杀死任何人，自己也不会死，一切全都妥当和平地解决是吧！」

    话虽如此，她也知道这种事太勉强了。丝薇恩忍不住叹了口气。

    「对不起，丝薇恩……」

    「没关系，我早已经习惯您的无理要求了。」

    听到路特道歉，丝薇恩以无奈的声音回答。

    「怎、怎么了……主人？」

    「不……」

    路特一脸惊讶地凝视著丝薇恩的脸，这下子换丝薇恩觉得疑惑了。

    「真教人惊讶，我以前在军队里的时候也听搭档说过一样的话呢……」

    「搭档……」

    「是啊，它救过我好几次，随时随地都支援著我……这么说来，你和那家伙给人的感觉挺像的呢。」

    路特以怀念的口吻说著，丝薇恩则是反问：

    「那位搭档，是什么样的人呢……？」

    「咦？哦哦……不，你还是别问得太详细比较好。女孩子被说像它的话，应该不会觉得高兴吧。不过，它是个好家伙哦。我本来不太擅长和别人说话，都是多亏了那家伙，我现在才能这么像人类呢。」

    路特有些难为情地搔著头。

    「那……该不会是……」

    丝薇恩以颤抖的声音问道。就在此时，位在矿山阴影处的入口也刚好映入眼帘。

    「丝薇恩！将车灯关掉！」

    路特说完便拿起步枪――他退出弹匣，将里面的子弹全部取出。

    之所以关掉车灯，是为了避免在矿山把风的恐怖份子发现他们。

    至于取出子弹――是要拿来当能够打倒把风者，又不会杀死他们的武器。

    「我出去了……！」

    卡车一开进矿场的范围内，路特就踹破车门，从行驶中的车子里跳出去。

    恐怖份子见到有人突然从黑暗中出现，吓一大跳。

    那几个人朝著声音传来的方向猛开枪。

    可是，在黑暗中一味地胡乱开枪是无法打中敌人的。

    不仅如此，枪口的火光还会暴露出自己所在的位置。

    路特自然不会放过这点。

    他捕捉到开枪敌兵的位置后，有如丢小石头般将子弹朝他们扔去。

    「呜啊！」

    「嘎啊！！」

    丢出去的子弹数量与叫声一致。

    看来子弹确实地命中三名士兵。

    被这种子弹打到，顶多只会身体红肿而已，不过若击中要害，还是会造成相当的损伤。如果丢的是短刀，依受伤的部位甚至有可能致命。路特希望避免那种事发生。

    「什么！？在哪里？敌人在哪里！！」

    「集合！快点！！」

    出乎意料地，朵鲁雪夫以外的杂鱼似乎全部都在外头待命。

    这样正好。

    若是有老练的指挥官在场，应该就能让这些外行人士兵冷静下来吧。可是这些人只是一群乌合之众，对「在夜晚的黑暗中出现，无声且准确的攻击」完全束手无策。

    路特朝地面一蹬，有如飞翔、也像滑行似地跑著，以手刀劈砍数名已经陷入慌乱的士兵。

    打在肋骨之间的手刀重击肺部，扰乱了呼吸器官。

    不论肉体锻练得多精壮，内还是脆弱的。难以承受的剧痛在传到脑部之前，神经就被阻断，士兵们口吐白沫地昏倒了。

    （这样就……五个人……解决一半了！到这里为止都在预料之中……！）

    他仗著自己的身体能力、在黑暗中偷袭等优势，总算解决掉一半的敌人。但是，命运的天秤却在此时开始朝对方倾斜。

    原本被云层遮住的月亮现身，曝露了路特的身影。

    「有了！？在那里！！」

    其中一名士兵惊愕地叫了起来。

    三名士兵随即将枪口对准路特开枪。

    路特纵身往后一跃，同时以手中的子弹打倒了一名对手。

    不过，这样一来就离另外那两人太远了。

    （好了，接下来该怎么办呢……！）

    没有时间对付他们，只能逃走了。

    路特将身体隐藏起来，一边思索著。

    以少数人进行偷袭时，必须片刻不停地扰乱敌人。

    可是自己却轻易停下动作，给了那些恐怖份子反击的时间。

    （果然变迟钝了吗……）

    两年的空白让身体荒废得比想像更严重，路特痛切地感受到这个事实。

    就在此时，一辆卡车伴随著激烈的引擎声出现。

    「主人！」

    丝薇恩高声叫著，开著卡车朝敌兵冲去。

    她完全无视那辆破卡车的挡风玻璃，防弹功能只比纸片好一点的现实。

    丝薇恩在地面留下胎痕猛然回转车身，穿梭于士兵之间。

    原本惊惶失措、害怕被卡车撞到而到处窜逃的士兵们，发现车上的人并不发动攻击，在明白对方根本没有武器后，开始以步枪扫射卡车。

    轮胎爆破、车窗碎裂，就连盖著载货台的褴褛布蓬也被扯烂了。

    「你们！！」

    路特怒吼著，朝士兵们的方向展开突袭。

    虽然接受过某种程度的军事训练，但那些士兵终究只是外行人。

    比起眼前的敌人，对方的注意力全放在新出现的威胁者，也就是卡车上，以至于松懈了对正以愤怒神情冲来的路特的警戒。

    路特以手肘击向第一名敌人的下巴，使其脑部震荡昏迷；在第二名敌人举枪前，以手掌将他打趴在地上。

    接著是第三名敌人――路特一抬起头，就看见难以置信的东西。

    剩余的两名敌人之一，拿著发射器朝自己发射反战车火箭弹。

    路特猛然跃向一旁，尽管没有打到，但他还是被爆风给吹飞了。

    火箭弹的目标是自己和卡车。

    尽管没能杀了路特，火箭弹还是击中近乎破铜烂铁的卡车，车子被火焰包围，正式成为破铜烂铁。

    「丝薇恩！！」

    路特大叫，一名士兵朝他举起枪。

    「你这个怪物！！」

    于子弹被发射出去的前一x那・ 一道人影绕到对方身后，一击就让士兵昏倒了。

    「什么…………！」

    最后一名士兵，也就是发射火箭弹的男人，想起自己手上的发射装置是单发抛弃式的，连忙扔下用过的发射筒，伸手准备拿腰间的手枪。不过在那之前，就被人影施以肘击脚踢而动弹不得。

    「您还好吗……主人！」

    人影的真实身分，是在卡车被火箭弹击中前就逃到车外的丝薇恩。

    「你没事吧，丝薇恩……？」

    「是的，我以卡车将他们冲散之后就立刻跳出车外了。毕竟在没有武器的情况下，也只能进行那种程度的扰乱而已。」

    只要有意愿，丝薇恩应该能更有效率地使敌兵无法战斗。

    可是，她遵守路特提出的「希望尽可能避免出现死者」的要求，故意选择了让自己置身于危险中的做法。

    「对不起……」

    察觉到这一点的路特低头致歉。

    他连自己的身体都无法保护周全，还要求她一起乱来。

    「请您别在意……我不是说过了吗？这是我的使命。」

    丝薇恩微笑著，脸上没有任何虚假之情。

    「咦……对了，玛莲娜呢？她该不会还在车上吧……！？」

    卡车残骸仍在熊熊燃烧。

    如果她当时在车上，不是被步枪子弹打死，就是被火箭弹炸死，再不然就是被爆炸所引发的大火烧死，不可能在三段式的危险中存活下来。

    「哦，她没事。我在她尖叫时，就把她丢到树丛里了。」

    「呜呕呕呕呕呕呕呕！！」

    丝薇恩伸手指向此时正扶著树干大吐特吐的玛莲娜。

    「玛、玛莲娜……？」

    「好像是晕车了，以各方面而言，我认为先让她下车比较好。」

    所谓的晕车，是平衡系统错乱引发的暂时性自律神经失调。

    坐在卡车载货台上，因疾驰于荒路而造成的上下左右剧烈晃动，应该远远超过她的平衡系统能负担的极限。

    「虽然我很希望她就此再也回不来……咕！」

    「你说什么……！？」

    「没事。」

    玛莲娜狠狠瞪著小声嘟哝的丝薇恩，丝薇恩则是一脸若无其事的表情。

    「难以理解……」

    路特走离气氛险恶的两人，喃喃自语著。

    战斗声明明如此响亮，朵鲁雪夫却依旧没出现。

    这表示他们已经进入矿山里了吗？

    柏伦矿山。和以铁矿为主的第一矿山不同，路特等人所在的第二矿山，与其说是矿山，倒不如说是矿坑。

    圆形的巨大洞穴，宛如以巨大的螺旋状开瓶器钻过似地深入地心。矿坑旁边设置了搬运采矿用重机械的升降机，此时就停在坑底。

    看来朵鲁雪夫一行人已经下去了。

    「搭升降机的话会被对方发现……可是从阶梯下去，还没走到底就会变成靶子了吧……」

    T-3Ⅱ除了主炮塔之外，还搭载了歼灭步兵用的机枪。

    如果从沿著坑壁削成的螺旋状阶梯走下去，应该会因为无处可躲而被射成蜂窝吧。

    「啊～～……我想到了 一件事，可以说出来吗？」

    玛莲娜一边以修女服的袖子擦著嘴角的胃液，一边举手。

    她的真实身分已经曝光，因此不必再特地装成圣女，但这副模样还是有失端庄，只是现在也没空去提醒她了。

    「朵鲁雪夫他们……有准备炸弹哦。记得是叫……杰欧姆还是什么的……因为很危险所以没有交给我管理，不过他们出发时好像一起带走了……」

    「「什么――――！？」」

    听到玛莲娜的话，路特和丝薇恩同时愣住了。

    「那、那么……份量有多少呢……？」

    「咦、呃……很多……」

    「你说的很多到底是多少啊――！！」

    丝薇恩激动地揪著玛莲娜的领子，大力摇晃著逼问道。

    「没、没办法啊！我也只是从远处看到而已嘛！不过，那个……我想大概有……一个酒桶那么多吧……？」

    「Scheiβe<狗屎>！！」

    杰欧姆炸弹――上一场大战时研发出来的新型炸弹之一。

    是将某种特殊矿石的共振反应加以增幅，使其发出高热而制成的炸弹。

    「杰欧姆炸弹的破坏力，是以作为燃料的某种矿石来决定的……既然有一个酒桶那么多，就算消灭整座城市也没问题吧。」

    「什么……可是，如果是在矿山里引爆的话……」

    在城里爆炸会|成惨剧，假如是在人烟稀少的矿山里，应该就不会那么严重吧……玛莲娜是这么想的。不过――

    「作为燃料的那种矿石……是矿……」

    「咦――！？」

    听到路特的话，玛莲娜终于明白事情的严重性。

    杰欧姆炸弹，是在开发以钟矿为主要燃料的发动机――反应炉时诞生的副产品。

    将原本作为动力使用的矿的放热反应，故意加以增幅使其失去控制，以作为炸弹使用。

    如果是在沉眠著矿的矿山里使用杰欧姆炸弹，沉眠在矿山里的矿将会一起共振，使得矿山――岂止矿山，奥冈贝尔兹这一带的土地，都可能出现大规模的地壳变动。

    「不过，他们好像也有说过……不想用……之类的……呃呃……」

    「啊？不想用的话带那么多炸药进去做什么！？既然你是因为呕吐才想起这件事的，不如再让你吐个两、三次，应该就能全部想起来了吧！？」

    在胃里的食物全部吐出来的情况下继续催吐，就只能吐出胃酸了。那种痛苦超乎想像，有人如此形容――「就像把内脏当抹布拧一样地痛苦」。

    在审问情报员时，甚至有将水灌到受审者的肚子里，等肚子鼓胀后再催吐――反覆这么做，从体内折磨人的方法。

    「等一下，丝薇恩！你冷静点！！」

    路特赶紧阻止情绪已经激动到想要实行那种「吐实法」的丝薇恩。

    「我刚才不是说了吗？特地带战车来镇压矿山是很奇怪的事……说不定也和这有关吧……玛莲娜？慢慢来没关系，一点一点把想到的说出来！」

    「嗯嗯～～……我记得……呃……他们确实说了门什么的……还有龙怎么样了……然后是『都不行的话就用这个』之类的……」

    「你不清不楚地是在说什――」

    丝薇恩心浮气躁地破口大骂，头部却突然感到一阵剧痛。

    「什么！？啊、啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她按住头，倒在地上痛苦地扭动著。

    「丝薇恩你怎么了！？」

    她连路特的声音也听不见了。

    她被一股强烈的疼痛侵袭。

    「为……什么……怎么会有……这种事！！」

    （这是怎么回事……我到底……怎么了……）

    无法理解的剧痛让丝薇恩无比混乱。

    举例来说，就像是体内深处被针戳出了一个极小的洞，可是却有什么巨大的东西硬要从那里钻进去的感觉。

    「约定就是约定，你有那个权利」――

    蓦然，丝薇恩想起自己白天失去意识前听到的话语。

    同时，她突然都可以理解了。

    龙・门・打开――

    「不对……那里不是、入口……」

    丝薇恩意识朦胧地起身。

    身体没有任何异常，视野却很模糊，踩在地面的感觉也很不踏实。

    但是，她非常确定。「就在那里」。

第一卷 第六章 龙吟于门之深处

    矿山最深处――以大型钻地机与扎实的开凿工程所开辟出来的空间相当宽敞，就算好几辆战车横列行进也没问题，与其说是坑道，不如说是地下宫殿。

    朵鲁雪夫一行人步出升降梯，藉由T-3Ⅱ的履带前进，终于来到目的地。

    「这就是『门』吗……我还是第一次看到真正的『门』呢。」

    他颇为感慨地喃喃说道。

    出现在眼前的是约二公尺宽，中央雕著表情凶恶的龙的左右对开式石门。

    为了抵达这扇『门』，朵鲁雪夫将间谍送进奥冈贝尔兹、与恐怖份子接触，再以他们为幌子进行活动。

    朵鲁雪夫的祖国奥古斯都，对于不遵从国家意志的人是非常残忍无情的。

    不管原因为何，无法完成任务的人，都会被视为背叛国家信任的叛国者处决。

    「启动T-3Ⅱ！准备炮击……把『门』轰开！！」

    奥古斯都的多用途思考战车・T-3Ⅱ的外型，宛如是将比一般战车大两倍，不，大三倍的战车车身，与传说中半人半爬虫类怪物的上半身结合。

    此外，臂膀与手的形状也很诡异，与有如穿著盔甲的战士――威尔提亚猎兵机不同，看起来就像起重机的大头目一样。

    在头部位置的是炮塔，至于真正的头部与感应器，则是集中在相当于大型爬虫类而突出的胸口部位。

    尽管如此，搭载于T-3Ⅱ的火炮，仍然是目前大陆各国使用的火炮中――至少是在能够搬进这坑道里的大型火炮中，破坏力最强大的。

    「炮弹装填完毕，发射准备完毕！」

    「抗冲击，准备完毕！」

    T-3Ⅱ的辅助用人工智能，比猎兵机的人工智能低了好几个档次，因此必须由炮手、指挥官、驾驶员三人共同搭乘才行。在指挥官朵鲁雪夫的命令下，部下们老练地做好了发射准备。

    他们的熟练度，与外头那些菜鸟民兵的外行恐怖份子截然不同，是在大战时期就跟随朵鲁雪夫的职业军人。

    「发射！！」

    号令一下，又长又粗的炮口随即发出火焰，炮弹朝著『门』射击出去。

    爆炸、爆裂声、爆风，冲击使得地下坑道的空气霹啪作响。

    原本就飘浮著尘埃的坑道因炮击而尘土飞扬，连一公尺前的景象都看不见。

    「怎么样？打破了没有！！」

    「目前无法确认……请再稍等一下！」

    炮手如此回应朵鲁雪夫。

    但是，心急如焚的朵鲁雪夫已经迫不及待地打开舱门，将身体探出机体外想亲眼确认结果。

    烟尘缓缓地平息下来。

    尘埃消失后，视野一下子变得清晰。可是，存在于眼前的是与刚才毫无二致，完全没有变形的『门』。

    「都这么做了……还是无法破坏吗……！？」

    朵鲁雪夫一脸愕然。

    如此一来，就没有选择余地了。

    唯一能做的，就是使用与T-3Ⅱ一起带来的杰欧姆炸弹，必须抢在威尔提亚军发现『门』之前把整座矿山炸毁，不能让它落入其他人手中。

    可是，这种做法需要咨者。

    就是自己――

    作战失败的他，不被容许活著回到本国。

    「不，还没完……再一击……不对，将所有炮弹全部发射出去！！」

    他再次对部下发号施令。

    「请等一下。朵鲁雪夫上尉！那扇『门』――！！」

    「什么！？」

    即使吃了一记战车炮依然纹风不动的『门』，缓缓地打开了。

    而且，是从内侧打开的。刚才的坚不可摧就像是一场笑话。

    「看来奥古斯没有教各位北极熊先生什么叫做礼貌呢……敲门时应该要更安静一点才行哦？」

    出现在门后方的，是穿著黑色连身裙与白色围裙，银发上戴著发箍的面包店女店员。

    那时，丝薇恩突然说自己头痛，可是过了 一会儿之后又若无其事地起身-带著路特他们朝著与坑道相反的方向前进。

    三人来到一块残破的石碑前。

    石碑上不知刻著什么，由于长久以来经历风吹雨打，早已完全无法辨识。丝薇恩手一放在石碑上，后方的岩壁随即打开来，露出前往地底的通道。

    （不，那个可以称之为通道吗……？）

    路特觉得应该更接近自动升降机才对。

    可是，并没有上升或下降的感觉。

    路特他们在通道上前进，最后抵达了这个地方――朵鲁雪夫所谓的『门』的后方。

    「这就是『门』吗……没想到真的存在呢……」

    看著搭乘T-3Ⅱ、一脸错愕的朵鲁雪夫，与得意洋洋的丝薇恩，路特忍不住这么嘀咕。

    门――这个名称……应该说这东西本身，路特也曾耳闻过。

    过去曾存在的古代大帝国的遗产。

    「我好惊讶唷……奥古斯都不是一向反对王政吗？可是，你们竟然想要『门』……想要所有王国之始的原初帝国・欧罗佩亚的遗产。」

    噗哧！丝薇恩捣著嘴笑著说道。

    毫不犹豫地蹂躏对手最纤细、最敏感的部分，既挑爨又残虐的笑容。

    所谓的『门』，是收纳灭亡的欧罗佩亚帝国文明遗产的宝库。

    尽管位在大陆中央的帝都已经毁灭，不过边境地区仍然遗留许多宝库。

    虽然是千年前的遗产，却远远凌驾现代科学，相当于魔法的超科学遗物，一直静静地沉眠于『门』的内部。

    但是，大部分的『门』在帝国消失后，被自称帝国继承者的人们……也就是现代大多数的国家视为圣地加以保护，严禁闲杂人等进入。

    「大陆如此辽阔……就算有沉眠中、还没被人发现的『门』也不奇怪……你们查出了其中之一在柏伦矿山里，于是特意煽动当地的恐怖份子，想用战车的大炮硬将『门』打开……我说得没错吧？」

    「呜……」

    朵鲁雪夫的这声呻吟胜过千言万语，证明了丝薇恩的猜测是对的。

    「杰欧姆炸弹则是……开『门』失败时，为了不让威尔提亚发现『门』的存在而准备的吗……不过，拿杰欧姆炸弹来当破坏用的道具未免太过火了。」

    路特终于能够接受现况地说道。

    杰欧姆炸弹是战术兵器，价格相当于十架猎兵机，单纯拿来破坏这种乡下地方的矿山未免太不合成本。

    可是，如果是为了隐藏威力足以改写国际势力的物品，就非常合理了。

    「真是窝囊的一群人呀～～……为了提升低落的本国技术，打算偷走无主的古代王国遗产，就连其他国家的遗产也想偷。实在是太・难・看・了。」

    「……我想，你也没什么资格说别人，小姑娘……」

    「嗯？」

    朵鲁雪夫咬牙切齿地反驳不断出言挑衅的丝薇恩。

    「这辆T-3Ⅱ……虽然被你们国家的士兵说成『猎兵机的山寨版』……不过开发者中，有来自威尔提亚的亡命技术员，这件事你知道吗？」

    「原来如此……」

    路特终于理解朵鲁雪夫想说什么了。

    就连过去是军人，虽然位阶不高、但依然算是军官阶级的他，也只是把『门』当成「怪力乱神」的故事，并不认为那种事有什么真实性可言。

    可是，奥古斯都却为了那种怪力乱神的故事，特地派遣一个部队进行作战，肯定是掌握了什么有力的根据。

    「你是想说，猎兵机是威尔提亚硬把『门』打开之后获得的技术吗？」

    「没错，『白银之狼』……贵国一直主张自己是欧罗佩亚帝国的正统继承者，拥有整个大陆的支配权……这样不是很奇怪吗？按照你们的说法，『门』应该会遵从你们的意志、主动开启吧？为什么还得特地以蛮力打开呢！？」

    这个事实显示，威尔提亚并不被承认为古代帝国遗产的继承者。

    猎兵机的开发者们――正确来说，是解读了『门』内技术的那些人，在逃亡到奥古斯都后，八成已经将这件事告诉该国政府了吧。

    即使在威尔提亚，有关『门』的事也被当成天方夜谭，因为那是必须动员国家等级的力量去隐瞒的大丑闻。

    不过，奥古斯都并没有把这件丑闻拿到国际上宣传，让威尔提亚丢尽颜面，反而将情报利用在保有本国技术实力上。

    （奥古斯都已经如此山穷水尽了吗……）

    在上次大战中登场的猎兵机，一架的战斗力便可以媲美一整个营。

    奥古斯都的战略优势，是基于广大国土而拥有的庞大兵力……简单说就是人海战术。

    威尔提亚的人口不到奥古斯都的十分之一，可是猎兵机却成了逆转双方优劣局面的关键兵器。

    为了在下次战争开始前得到与猎兵机抗衡的兵器，奥古斯都应该已经不择手段了吧。

    「我总算明白你们为何要这么做了……」

    尽管不愿意，不过路特总算理解朵鲁雪夫一行人在此活动的理由了。

    「明白了又怎样？难不成你想为祖国挺身而出，保卫这个地方吗！」

    「不……宝库里的东西，想要的话尽管拿走。可是，别再伤害住在这块土地上的人了。」

    「什么……？」

    一点也不像是驰名战场的英雄嘴里会说出来的话，让对国家宣誓忠诚的朵鲁雪夫露出讶异的神色。

    「我现在不是军人，只是面包店的老板。下次的战争之类的事已经与我无关。所以……快点把米莉还来！只要把她还给我，我就带你们进去这里面。」

    「哦……原来如此……原本是为了保险才带她过来，看来反而有奇妙的效果呢。」

    朵鲁雪夫彷佛理解什么似地，将那名被绳索绑缚、失去意识的少女――米莉，从T-3Ⅱ里拖了出来。

    「米莉！！」

    玛莲娜一见到米莉那副模样，立刻大叫。

    「嗯？玛莲娜……原来是你背叛了我们，将这些家伙带来这里的啊？」

    也许是因为玛莲娜如今已经没有利用价值了，朵鲁雪夫以注视著无聊之物的眼神说道。

    「朵鲁雪夫……先生。为什么要把那孩子带来这里！？你不是说过不会对教堂里的孩子出手，说他们没有用处吗！」

    「也没什么……不过是听到一点传闻罢了。『上古之门，需以受承诺的少女之血开启』……这虽然不是古代的床边故事，不过献上处女鲜血的话，说不定就能打开了呢。」

    朵鲁雪夫以正经的口吻说著开玩笑似的内容。

    恐怕是因为，他们其实没有找到能够打开『门』的方法吧。

    所以才尽可能地准备了最强大的火力，不仅如此，连迷信般的咒术都想使用。

    但是，路特笑不出来。

    这些人是为了国家、为了任务，连毫无关联的无辜少女，都可以用「保险起见」当藉口带来血祭的人。

    （我……）

    过去的自己也和这些人一样，路特对此产生了近似痛苦的愤怒。

    「不……主人，您和他们不一样……」

    也许是察觉到路特心中的想法，丝薇恩以和面对朵鲁雪夫等人截然不同、打从心底关心的表情握住他的手。

    「哦……谢谢……」

    很不可思议，只是这么一个小动作，路特的心就被疗愈了。

    「主人……我明白您想救那个小女孩……呃……米莉的心情。不过，如果让那些人看到里面的情况……」

    丝薇恩谨慎地，以战车上的朵鲁雪夫听不见的音量悄声说道。

    「我知道……可是，那些人不但有T-3Ⅱ，而且还以米莉当人质。目前只能先答应他们的要求再说了。」

    眼前的情况对路特他们相当不利。

    既然如此，只好先答应对方的要求，同时等待机会、随机应变了。

    「跟我来吧，就让你们看看你们想要的古代大帝国的遗产。」

    「这里……是哪里……噫！？」

    米莉醒来时，首先映入眼帘的是相貌凶恶、宛如狰狞巨熊直接化为人形的男子――朵鲁雪夫。

    「嗯……你已经醒了吗？乖一点，别给我找麻烦。」

    冷酷的声音让少女本能地理解「大吵大闹的话会被杀」。

    「对不起，米莉……再忍耐一下，我马上就会救你了。」

    另一道声音，则是来自于自己平常便无比痛恨的对象――原本是军人的面包店老板，路特・兰加特。

    （为、为什么会变成这样……？）

    少女脑中一片混乱，一点一点地回想起今晚发生的事。

    面包店那个恐怖的看板娘离开后没多久，一群不认识的男人便出现在教堂里。

    在明白那些人是谁之前，米莉和其他孩子就被集中在一起、并被下了某种药物。

    药物的剌激性很强，米莉只记得那气味钻进眼睛鼻子后引起剧烈的咳嗽，接下来的事她就没有记忆了。

    那是朵鲁雪夫一行人，为了让教堂里的孩子们无力抵抗而使用的镇静剂。总之，米莉就此失去意识，被当成物品一样运来这里，而且还成为朵鲁雪夫的人质，被带到『门』的内侧。

    「回答我。为什么你们会从『门』的内侧出现？」

    朵鲁雪夫以手枪抵住米莉的太阳穴，质问道。

    「你们发现的其实是类似后门的部分……我们在偶然间发现了正门口，于是便从那边进来。就只是这样……」

    以上，路特也只能说明到这种程度。

    丝薇恩和玛莲娜都不在现场。

    为了避免节外生枝，朵鲁雪夫命令她们留在『门』外。

    如果带领自己进入矿山的丝薇恩在场，就能说明得更详细一点了吧。路特说得出来的就只有这么多了。

    「正门口是吗……」

    朵鲁雪夫以略带轻蔑的口吻喃喃说著。

    （得想办法找出破绽……）

    步伐宽度、攻击距离、视野范围……朵鲁雪夫走在路特后方，完全不进入他的攻击范围之内。

    路特身上既没有枪，也没有小刀。

    想在这种情况下解救米莉，只能与朵鲁雪夫进行肉搏战，牵制他的行动了。

    可是冒那种险的话，小女孩的头盖骨很可能会先碎裂。

    就在路特不断盘算之下，三人来到了『门』里的房间。

    「哦…………」

    『门』的内侧――古代帝国的宝库。朵鲁雪夫一走进房间，就发出了有如乡巴佬进城的感叹声。

    那是一间全白的房间。

    完全想像不出来是以什么材质、什么工法建造而成的。

    泛著光泽的白色正方形房间・有如白磁器皿的内侧，或者说像是以脱蜡法铸造而成，整个房间没有任何接缝。

    房间的宽度，大约可以放入路特店里那辆遭火葬的破卡车。

    虽然不至于局促难耐，但也说不上宽敞。

    房间中央有个貌似祭坛，插著管子般的半圆形底座；祭坛的左右两侧，各有一个不知道以什么材质做成的箱子。

    「这就是帝国的遗产……！！」

    朵鲁雪夫虽然兴奋地朝箱子走近，不过身为职业军人的警戒心并没有因此松懈，他将枪口抵在米莉身上，紧紧抓著她，不让她有机会逃走。

    「这……这是……这到底是……什么东西……？」

    接著，打开箱子的朵鲁雪夫愣怔地发出听来十分愚蠢的叫声。

    放在箱子里的，是某种近似黑色的深褐色物体残骸。

    物体的外形已然崩解，如果不是保存在箱子里，早就被风吹成粉末，不知道飘到哪儿去了。

    「这到底是……什么？这是什么东西啊……！！」

    另一个箱子，底部堆积著有如乾燥沙粒般的物体。

    两个箱子里都没有朵鲁雪夫、以及命令他前来此地的人想要的金银财宝，或是失落的超文明兵器。

    「这是某种植物的残骸。应该是一千年前的东西了吧，已经超过腐化的程度，变成乾燥的沙子了。另一个箱子里放的是动物的尸体。同样因为放置的时间过长，所以变成尘土了。」

    「竟然是植物……为什么……要把这种东西……？」

    朵鲁雪夫一副无法理解的神情。

    这是很正常的。

    丝薇恩刚才告诉路特这件事的时候，他也是同样的反应。

    不知为何，丝薇恩知道『门』的开启方式与进入方法，不过那似乎还算在她常识内的范畴，至于每扇『门』里面究竟收藏著什么？这类的细节她就不清楚了。

    可是，当她看完箱盖上的文字，以及散布在各处、由无法解读的文字写成的注意事项后，便明白了这个房间的真相。

    「不然，这个祭坛又是什么东西！？这扇可以打开的小门……」

    类似祭坛构造的正中央有扇左右对开式的小窗。虽然能打开，可是里面什么东西也没有。

    「那恐怕是用来加热这两个箱子里的动物的肉与植物，让它们变成食物的道具吧。」

    「什……什么！？那么，这里是……」

    呼――路特叹了口气。

    「这里是厨房。那个像是祭坛的东西，大概是烤箱之类的调理用具。」

    真是愚蠢到极点。

    就算被战车大炮直接命中也纹风不动的谜样房间里，收纳的竟然是调理用品――这连当成笑话都没办法。

    可是，这并非不可能的事。

    每个家庭都有能上锁的门。

    如果被只知道如何挥舞棒子的猴子看到了，它会怎么想呢？

    「这种东西是怎么做出来的？」「这到底是什么？」猴子应该会非常惊讶，以为是出自神明之手吧。

    换句话说，失落的古代帝国与现代的文明落差，就是如此巨大。这些调理用品就是证据。

    为什么这种设施会沉眠于地底呢？原因不明。

    毕竟是莫名其妙消失的古代文明的遗产。

    不过，按照丝薇恩的说法，这个设施并非「建在地底」，这一带其实是「被埋起来」的。

    如果真是如此，这附近原本可能建造了什么需要破坏并加以掩埋的重要设施。至于不怎么重要的设施就不必费心破坏，直接埋起来就行了。

    「太蠢了！我竟然……为了这种东西……为了这种东西！」

    无处宣泄的怒气，让朵鲁雪夫的身体颤抖不止。

    这男人究竟是花了多少时间、金钱、物资、人力，才终于来到这里的呢？肯定是费了不少苦心吧。

    结果居然只得到调理道具。不管是以职业军人还是特务的身分，没有因此而大受打击才奇怪。

    但是，这就是路特等待已久的机会。

    「米莉！！你千万不可以乱动！！身体不要用力站在那里就好！」

    路特朝被捉住的米莉大喊，同时一跃接近朵鲁雪夫。

    腰、腿、手臂、肩膀，路特全身的关节同时加速，并且做出半掌半拳，有如兽掌般的手势。接著，他以踩平恶鬼的斗神般强大的力量，用力踏在大地上，以凹陷的掌心击向米莉的胸□。

    「咦……？」

    以一个成年人，而且是职业军人时期便锻炼至今的臂力发出的攻击――打在十四岁小女孩身上，应该具有击溃内脏的破坏力吧。

    可是从米莉口中发出的，既不是痛苦的群-也不是死前的哀号，而是无法理解发生了什么事的呆愣声音。

    「咕呃！？」

    相反的，彷佛代为承受一切地发出闷痛叫声的，是站在米莉身后的朵鲁雪夫。

    「喀……呜……嘎啊！？你、你干了……什么好事！？」

    血管不自然地从朵鲁雪夫魁梧身体的各处浮出。

    「东洋的格斗术实在很了不起。这是隔著盔甲将对手心脏震停的功夫，据说是叫『龙吼』。」

    为了在无法得到足够支援的环境中、甚至连武器都没有的情况下，独自活下去――过去隶属于特务部队时，路特贪得无厌地学习了所有能学到的战斗方法。

    其中之一，就是不同于欧罗佩亚大陆的文化圈所创造出来的格斗术，以当地的语言来发音，似乎叫做「武术」。

    以特殊的出力方式让冲击力穿过阻碍物，甚至穿过肌肉，直接伤害对手内脏。

    路特发出的劲道，隔著米莉的身体，对朵鲁雪夫的心脏造成冲击。

    这招原本可以直接震停朵鲁雪夫的心脏，但是路特刻意手下留情。

    尽管如此，心脏还是会有一个月的时间无法正常跳动。紊乱的脉膊应该会让对方极为痛苦吧。

    「喀……咿……咳……嘎啊啊啊啊啊！！」

    朵鲁雪夫揪著自己的胸口，痛苦地扭动身体。

    没有痛到昏死过去表示他身体相当强健，可是身体的强健与全身乱窜的疼痛程度成正比，让他彷佛受到地狱酷刑的折磨。

    「米莉，你还好吗！」

    朵鲁雪夫虽然还有意识，不过似乎已经没有力气抓住人质。路特救下了终于被他松手放开的少女。

    「你……面包店的……为什么……」

    也许是因为尚未脱离差点被杀的恐惧，米莉全身簌簌发抖。

    路特也知道自己这么做很乱来。

    就算陷入混乱，朵鲁雪夫仍然是身经百战的老兵，身体会近乎条件反射地对应逼近自己的敌人。没想到对方袭击的竟然是人质――路特是利用这种出其不意的心理攻击。

    但是，毕竟是荒废两年没做过的『龙吼』，如果失败的话，可能会让米莉的身体也受到伤害。

    「对不起，米莉……」

    所以路特向她道歉。

    「为什么……要跟我――」

    米莉话还没说完，路特便感到脚部传来一道冲击。

    路特回过头，只见理应昏迷的朵鲁雪夫正以冒著硝烟的枪口指著他。

    「都是你……都是因为你……！！」

    精神与肉体，来自两方面的打击让这个男人失去了冷静的判断力。他的心中，只剩下将怒气发拽在眼前人物身上的念头而已。

    「呜…………！」

    中枪的部位很不妙。

    在这种情况下，他没办法直接带著米莉逃走。

    既然如此，能做的选择只有一种了。

    「咕哇！？做、做什么……你在干什么！面包店的王八蛋！」

    路特紧抱住臂膀中，以快哭出来的声音大声咒骂的少女。

    考虑到朵鲁雪夫手枪的威力和距离，只要以自己身体作为肉盾，至少能保住她的性命。

    「去死！去死去死去死去死去死去死！！ 」

    精神错乱的朵鲁雪夫口角流涎地扣下扳机。

    枪声再度响起。

    （――咦？）

    抱著必死觉悟的路特觉得不太对劲。

    枪声听起来与刚才不同。

    「真是的……请您好好爱惜自己的性命啦……」

    丝薇恩站在房间的入口处。

    手中拿著玛莲娜之前使用过，其他国家以近乎怜悯的心态送给反抗组织的枪・解放者。

    「呃啊……！」

    枪从朵鲁雪夫的手中掉落，接著是他倒在地上。

    在他开枪之前，丝薇恩已经抢先以解放者发射子弹了。

    空有其名、虚情假意的枪，现在终于不负其名地成为「解放者」。

    「呼……哈哈……！」

    路特松了口气，身体跟著放松下来。

    「呜、呜呜……」

    「啊，对不起…….」

    听到怀中米莉的呻吟声，路特赶紧松开双臂。

    为了保护她所以抱得死紧，反而让米莉不舒服了。

    「为什么……你要救我啊……！我、我最……！」

    米莉哭了起来。

    「我最讨厌你了……！如果被你救的话……还……还不如死了算了！」

    米莉哭到脸皱成一团，大声叫道。

    这也是没办法的事，路特心想。

    以她的角度来看，自己所有的不幸全是威尔提亚、以及路特他们造成的。

    她想说的应该是――将自己害得那么惨的元凶，哪来的脸装腔作势、摆出正义使者的身段吧？

    「对不起……」

    所以，路特再度向她道歉。

    「可是，你不活著的话，我会很伤脑筋的。因为我想让你吃我做的面包。」

    「什么……！？」

    米莉以惊讶的傻愣声回应。

    「苹果面包……你很喜欢吃那个对吧？所以，下次我……那个，不是拿卖剩的，我会拿刚烤好的苹果面包给你！我希望你能吃我做的面包……所以，呃……要是你死在这里的话……我会很伤脑筋……应该是这么说吧……」

    路特也知道自己话讲得结结巴巴的。

    为了不让这名少女产生欠路特恩情的感觉、为了不让她觉得自己是因为被最讨厌的人所救『才能活下去』，而是『幸运地活下来了』，路特才会说得如此结巴。可是他愈说，米莉脸上的表情就愈困惑。

    「你…………你………………」

    米莉的脸愈来愈红。

    你不要在那边说莫名其妙的话！白痴――！她是这么想的吗？――路特如此思考著。

    「你在说什么莫名其妙的话啦――白痴！！」

    她还真的是这么想的。

    米莉甩开路特的手，朝著与丝薇恩一起站在入口处的玛莲娜跑去。

    「那位小朋友到底是怎么回事！就算温柔一点也不会遭到天谴啊！真是不可爱！」

    与米莉错身而过，跑到路特身边的丝薇恩生气地说道。

    「不，没关系，那样才好。」

    不可能只是因为救了米莉的命，就能让她心里的伤痛一笔勾消。

    而且她之所以遇到这些危险，广义而言，也是自己这些军人的错。

    所以，听到她像平常一样以憎恶的语气骂人，路特反而安心多了。

    「算了别理她！主人！请您快点包扎伤口……！」

    「没问题啦。这种小伤，和擦伤差不多。」

    在战场上，这种程度的伤是家常便饭。

    虽然若要与人格斗有些困难，而且应该也没办法跑步，但还不到伤重的程度。

    「人类的身体有时会在不自觉的情况下受到严重的伤害！」

    「咦………………？」

    丝薇恩的话让路特怀疑起自己的耳朵。

    「比如说！上次大战的南方战线，苏帕利人士兵说『这种小伤用煮义大利面的汤淋一下就会好了』，结果在几天后变成破伤风……主人？」

    「艾维……？」

    路特不由自主地说出令人怀念的伙伴名字。

    那个伙伴总是规劝著在战场上乱来的自己。路特忍不住对说话口吻与搭档完全相同的少女，喊出了那个名字。

    「主、主人……您在说什么……我叫丝薇恩啊……」

    如果她的表情与发言一致，对路特的话做出「听不懂你在说什么」的反应，路特就会撤回刚才的发言了。

    可是，丝薇恩却露出明显的慌乱神色。

    「以前搭乘的猎兵机，上头的辅助用人工智能变成少女出现在自己面前」这种事，明明不可能发生。

    「你是…………」

    路特还想追问下去，可是眼角余光却发现了异常状况，迫使他停下来。

    「朵鲁雪夫呢……？」

    应该心律不整地躺在地上的士兵不见了。

    朵鲁雪夫之前倒下的场所，只剩一把他原本拿著的手枪。

    轰轰轰轰……

    远方传来一阵诡异、有如恶魔呻吟的引擎声。

    「不会吧――――！？」

    路特还来不及说出浮现在脑中的推测，炮击声已经轰然响起。

第一卷 第七章 其为基于盟约之人

    那是早已灭亡的国家的传说……

    很久以前，有一名美丽的少女。

    少女拥有银色的头发与红色的眼眸，许多男人都被夺走了心，纷纷对她展开追求。

    可是，少女谁也不理。

    她的美貌甚至传到了天上，连神都来向她示爱。

    神送了许多宝物给少女，希望能赢得她的芳心。

    海洋最深处，连鱼王也无法下潜的深海中的美丽宝石。

    只开在冥界，从不枯萎的黄金花朵。

    以阳光编织而成的绚烂衣裳。

    可是不论送什么礼物，少女还是无动于衷。

    最后，神这么对她说：

    「如果你愿意成为我的伴侣，我就给你全世界。」

    这句话终于让少女转过头，接受了神的求婚。

    据说少女的名字，叫做欧萝帕――

    「祖国万岁！祖国的理想才是正义！祖国的命令就是正义！！」

    丝薇恩对于自己的粗心大意感到非常生气。

    过去从来不曾发生过这种事。

    「祖国不会有错！不可能有错！！如果祖国有错，那才是错误之处！！只要将错误从这世上销毁，就没有任何错误了！！」

    朵鲁雪夫的叫声十分刺耳。

    正常人若是捱了路特一记龙吼，别说是走动，连发出声音都很困难才是；然而，或许是对祖国的盲目信任让朵鲁雪夫忘了痛苦，他嘴里混著血沫，口沫横飞地咆哮著。

    丝薇恩非常后悔。

    为什么刚才，不对已经无法战斗的朵鲁雪夫痛下杀手呢？

    为什么刚才，要先朝著路特跑去呢？

    因为确认路特的安危是最优先事项吗？

    不对！

    在抱持著「不论基于任何理由，我都不想再杀人了」这种想法的路特面前，即使是朵鲁雪夫这样的男人，如果杀了他，会被路特厌恶。

    尽管只是一瞬间，自己确实这么想过。

    （又来了。我根本不是替上尉著想，而是在为自己著想！）

    如果不是因为那样，就不会犯下这种失误。

    如果不是因为那样，怎么可能会落到这种下场！

    「丝薇恩……太好了……你……没事……」

    路特吐著血，以沙哑的声音关心著丝薇恩的安危。

    「主……人……为什么……？为什么！！」

    那一瞬间――见到有机可乘便逃出房间的朵鲁雪夫，乘上了在『门』外待命的T-3Ⅱ，朝路特等人开火。

    『门』在关闭时虽然固若金汤，但打开后就不是那么回事了。

    炮弹击入房间里，将朵鲁雪夫哭喊著「这种东西」、害他失去理智的主因――古代遗物破坏了将近一半，连天花板和墙壁都打碎了。

    建筑构造物因此掉落。

    玛莲娜和米莉刚好位在『门』的死角，因此幸免于难，只是被震晕了而已。但丝薇恩和路特就不一样了。

    「丝薇恩！危险！！」

    名为路特・兰加特的男人在x那间护住了丝薇恩，不过他自己的半侧身体却被巨大的岩块给压住了。

    反了！

    自己是路特的保护者才对。

    至少，直到两年前为止，在战场上一直都是这样的。

    作为路特的盔甲、作为路特的盾牌，才是自己的职责。

    可是――

    「丝薇恩……你看看……这个……？」

    远超过维持生命最低限度的大量鲜血，从路特被巨岩压碎的下半身汨汨流出。

    尽管如此，路特还是以颤抖的手，从胸前口袋掏出一封信。

    「看看这个……我们可以笑了……哦？」

    信纸上写的是，从明天起，每天送两百人份面包的进货委托书。

    另一张纸，则是工头罗威尔写的信。

    上面只写著「很好吃」三个字。

    粗犷的矿山男儿，跳脱了对退役军人的偏见，承认路特是个面包师傅，承认了路特的手艺。这就是证明。

    「接下来要开始忙了……算钱……还有讨价还价……都是我最不擅长的……所以……」

    路特咳了起来，黏稠的血液随著咳嗽喷出。

    「别说了……主人……别再说话了…….」

    丝薇恩掩著双眼。

    可是，泪水却流不出来。

    她的眼睛，不具备分泌湿润眼球的水分以外的机能。

    「所以……你要是……有什么三长两短……就糟糕了…………我们店里……重要的……看板……娘…………」

    路特的声音停止了。

    「主……人…………」

    路特的心脏停止了。

    路特的脑波停止了。

    丝薇恩的所有感觉器官接收到的讯息，全都判定了路特・兰加特的死亡。

    「下一发，装填热铝弹！把里面的人全部烧死！」

    杀死路特的人再度发出了剌耳的群啊

    所谓热铝弹，是利用化学反应，使中弹地点附近成为火海的一种燃烧弹。

    烧死？烧掉？

    他想把这个男人，把路特・兰加特，把自己主人的身体烧成灰烬？

    （别开玩笑了……！）

    T-3Ⅱ装填炮弹的声音传入丝薇恩的耳中。

    丝薇恩背对声音传来的方向，把手伸向眼前那块压死路特的巨岩。

    它的重量超过数百公斤。

    不论人类如何锻炼体能，都不可能将这块巨岩抬起。

    可是，她做得到。

    因为她不是人类。

    丝薇恩的本名是斯维尔根・艾维。

    是路特・兰加特的搭档，过去与路特共享「白银之狼」名号的存在。

    是将于数百架猎兵机中诞生，寄宿于动力机关、同时也是脑部的g反应炉中的灵魂，移植到现在这个躯体上制作出来的人造人。

    也是因为过于爱慕从前的主人，从开发局逃走的缺陷品。

    「『魔导师』啊，你做的这个破烂身体，缺陷未免也太多了吧！」

    为了『下次的战争』，威尔提亚公国王立兵器开发局开发出来的新型兵器――自主式人型猎兵机高举著巨岩，朝战车发出的炮弹扔了过去。

    即使是战车用的炮弹，只要不是穿甲弹，还是难以破坏岩石。

    爆炸声与冲突声、光与火焰，彼此互相抵消。

    「呜…………！？」

    突发事态令朵鲁雪夫手足无措，不知该如何应对，可是丝薇恩已经朝他冲过去了。

    非杀了他不可。非把他打成肉饼不可。

    他是杀了自己主人的凶手――不对，害主人咨生命保护自己的始作俑者。

    如果是过去的自己，而且由路特来驾驶的话，T-3Ⅱ什么的根本不是对手。

    但是，她现在的外型是人类。

    现在的她，就算用尽力气，顶多也只能将战车的炮管稍微掰歪而已。

    可是不知道为什么，丝薇恩却对自己的胜利深具信心。

    除此之外，她心中还存在著不同的愤怒。

    （竟敢与我等作对，无礼之徒！）

    我等是什么？无礼之徒又是指谁？

    不是针对朵鲁雪夫，而是对其他物体的愤怒。

    是对于感应器闪烁个不停，锁定自己为目标、准备发射下一发炮弹的T-3Ⅱ的愤怒。

    「不得放肆，低等作品！！」

    丝薇恩鲜红的双眸陡然发光，同时大声喝道。

    T-3Ⅱ的所有动作随即停了下来。

    各种感应器、驱动机关，虽然还是启动中，却完全无法运转。

    就像是害怕眼前的丝薇恩那双红眼发出的光芒而僵住了一样。

    「怎、怎么回事……！？发生什么事了！？」

    「不知道！突然间就完全无法操纵了……」

    搭乘T-3Ⅱ的朵鲁雪夫与部下们发出哀号般的群啊

    不过，丝薇恩并不打算就这么结束。

    「如果还知耻的话，就速速自尽吧！！ 」

    丝薇恩再次大声喝道。

    她彷佛对忤逆君王的罪人施舍最后一丝同情似地，如此宣布。

    接著，有如回应丝薇恩的话一般，装备在T-3Ⅱ左右两侧、宛如起重机般的粗犷胳膊动了起来。

    当然不是朵鲁雪夫和其他搭乘员操纵的。

    是T-3Ⅱ本身，彷佛拥有自我意志般地动了起来。然后――

    「这是怎么回事！？到底怎……」

    啪嚓！！

    两只手臂，既像是要撕破自己肚肠、也像是要把自己体内的搭乘员压烂似地，猛然剌向自己的身体。

    喷溅出来的机油，宛如鲜血般飞散。

    其中应该也混杂著朵鲁雪夫等人的鲜血吧。

    「呼…………呼…………我……我到底……？」

    丝薇恩喘著气，无法理解自己为什么做得到这种事而疑惑不已。

    但是，同时又有种「这是当然的」的感觉。

    为什么自己心中会有这种感觉呢？不知道，不过那种事怎样都无所谓。

    「主……人…………」

    就算杀死百万名奥古斯都士兵，也没有任何意义。

    既然没办法保护好唯一的、最重要的人，一切都没有意义了。

    （你在说什么啊？只是那种程度的事，凭你的力量当然是办得到呀。）

    某人，以某种方式，在丝薇恩的脑中――不，是向她的灵魂说话。

    「咦…………？」

    丝薇恩愣怔地回应著。

    （根据血之盟约，全部交付于你。所以，那也是你的东西哦。）

    对方说的话，丝薇恩完全无法理解。

    可是，异变已然发生。

    矿山的岩壁正在发光。

    沉眠于矿脉中的微小矿出现反应，发出红色的光芒，成为无数道光束，射向设置在『门』里的装置――「类似古代烤箱的东西」，自己在不久前对路特如此说明的物体。

    「这……难道是……？」

    丝薇恩他们都误会了。

    这里确实是以古代帝国技术建造，类似厨房的场所。

    不过，与现代人对厨房的概念是完全不同的次元。

    毕竟是能够建造出往来于群星之间的飞船、连生命的秘密都解开的文明创造出来的产物。

    这装置，是为了对应帝国庞大人口的粮食需求，以欧罗佩亚帝国的科学力量创造出来的奇迹之一。

    不管是动物或植物的细胞，只需一个小碎片就能将其大量增殖的机器。

    这里的确是厨房。但是，这台机器并非普通的调理设备。

    它同时也是生产食材的工厂。

    箱子里那些风化的植物和肉类，不是从外头搬运进来。

    而是在这里『制造出来』的。

    而且，先不管是不是食物，就同样为多细胞生物而言，人类的细胞当然也能在这机器里增殖。

    「还有救……可是…………」

    丝薇恩将半边身体被压烂的路特，放进细胞增殖机的半透明柜子里，让他的肉体再生。

    不过，仍然不够。

    即使肉体恢复原状，但是已经停止的心跳、灵魂的脉动，这些可说是生命之源的东西还是无法重生。

    （所以说，你拥有那种力量啊……那种程度的事，对你而言很简单。）

    某人以傻眼的声音再度说道。

    丝薇恩将手按在自己的胸口上。

    胸口底下是超小型的反应炉。

    那是她的灵魂所在之处、也是动力来源，以鲜红矿石为动力的机械。

    丝薇恩回过头，身后是已经成为废铁的T-3Ⅱ。

    为了毁灭矿山而带来的杰欧姆炸弹――相当于数十架猎兵机份量的矿――完好无损地搭载于T-3Ⅱ的身侧。

    「啊，原来如此…………」

    丝薇恩彷佛想起一切似地，将那些矿拖出来，让它们与自己身上的反应炉产生共鸣。

    膨胀的红光集中在丝薇恩的体内，接著，移动到一点一点再生中的路特身上。

    噗通……噗通……

    原本惨白的肌肤，开始出现血色。

    胸口缓缓地上下起伏著。

    丝薇恩的耳朵听到了路特复苏的脑波、心跳，以及呼吸声。

    路特的身体，缓慢、确实地复活了。丝薇恩边确认著这件事，边回想起两年前的那一天。

    您还记得吗？

    最后那天，您离开部队的前一天，将我全身上下擦拭得一尘不染。

    「虽然也想看看里面的样子，不过让我这个外行人来弄应该很恐怖吧」，您一边这么说著，一边将坐椅上的碎屑与操纵器之间的污垢清理乾净。

    所有清洁工作结束之后，您坐在驾驶席上。

    您在我的体内。

    「好可怕……」

    您小声地这么说著。

    「……什么东西可怕呢？」

    「呜哇！？你是启动著的吗？」

    我一直是『醒著』的，只是不知道要说什么而已。

    您不需要我了。为了在不同的世界、以不同的方式生活，已经不再需要我了。这样的我，能向您说什么呢？

    「哦――……因为我一直都是待在部队里嘛。这样的我，真的有办法当个面包师傅吗……我觉得很不安。」

    「您不是因为想做才做的吗？甚至为此而退伍。」

    不惜弃了我。

    「是啊，我得连他们本来能做的面包份量一起做出来。得帮他们创造本来是他们带来的笑容才行……不对，是我想看到大家的笑容。」

    您将发生在拉布切里卡的事告诉我。

    我知道您对那件事怀著极深的罪恶感，而且一直在寻找赎罪的方法。

    您已经找到了答案。

    那就是放下武器、舍弃战斗，还有弃我，去当一名面包师傅。

    「……如果能和你在一起，我就不觉得害怕了。」

    「咦？」

    那是一抹自嘲的笑容。那是带著「那种事不可能做得到」――这种感情的笑。可是我明白，那是您的肺腑之言。

    「只要和你在一起，不管什么样的战场我都不怕。不过今后，就只剩我自己一个人了，果然还是会怕呢。」

    只要和我在一起……您也希望我待在您身边吗？

    「……这些年来，谢谢你了。」

    您站了起来。

    我忍不住以群八频纳音说道：

    「上尉……您是最好的主人，祝您武运昌隆。」

    总觉得哪里怪怪的，我想说的不是这种话。

    可是，在我的语言资料库中，无法找出最适合的话语。

    「不对吧？不是主人。你是我的――搭档哦。」

    您如此说著，笑了起来。

    那是个暖洋洋、非常温柔的笑容。

    您应该没有自觉吧。您以为自己再也笑不出来了对吧？并不是那样哦。当时的您，确实笑了。

    也许，那是只有我才能够看见的笑容。

    我不想和您分开。

    想一直和您在一起。

    想陪在您身边，就算不在战场上，我也想继续支持著您。

    想看到更多您的笑容。

    原来如此，我终于懂了。

    我爱您。

    「嗯…………嗯嗯…………？」

    路特醒了。

    他爬出柜子。也许是因为无法理解自己身上发生的奇迹，路特摸著身体各处，一脸不可思议的表情。

    「丝薇恩……？我还活著吧……？」

    那是问著令人傻眼的愚蠢问题，丝薇恩最亲爱的主人身影。

    「主人！」

    丝薇恩飞扑过去，紧紧抱住他。

    一旦她使出全力，好不容易复活的路特可能又会粉身碎骨吧。

    所以，她小心翼翼、以最大限度的注意力，打从心底爱怜地紧抱住路特。

    「主人！主人！主人！主人！主……人…………」

    就在今天，丝薇恩第一次流下眼泪。

    那不是悲伤的眼泪，更不是为了湿润活体零件而分泌的泪水。

    而是从心底满溢而出，喜悦的泪水。

第一卷 幕间剧

    王立兵器开发局。创造出一口气改变了战争形态的猎兵机的这个设施，愈往深处走，安全系统就愈严密，连元帅也无法未经许可进入。

    在这个设施的地下最深处，开发局局长戴安・福蒂纳正坐在椅子上哼著歌，听著红发少女的报告。

    「……以上，就是关于斯维尔根・艾维于奥冈贝尔兹所有行动的报告。」

    「辛苦你啦――哎呀唉呀，还真是有趣的结果呢。」

    可说是丝薇恩生父的他，在丝薇恩逃出开发局的第一时间，立刻派遣追兵――红发少女蕾贝卡去追踪她。

    「是说……这个叫朵鲁……什么的？实在太蠢了……沛尔费和威尔提亚的合并都已经超过一年了耶？而且在大战时，沛尔费就等同于威尔提亚的一部分了，要是那边有什么宝贝东西，我早就出手啦。」

    为了维持国家体制，凡是对国家有异议、或者可能有异议的人，奥古斯都联邦都会毫不留情地肃清。

    过为已甚的结果，就是长脑的人才全死光了。戴安笑著。

    「不过，那种事随便怎样都好啦。蠢人做蠢事，然后愚蠢地死去，这种事在这世上太常见了，既不稀奇也不有趣……比起这个，蕾贝卡，你确定她真的是为了那个路特・兰加特而逃出开发局的吗？」

    「肯定。」

    与可爱的外表相反，蕾贝卡以冷淡、机械般的声音回覆道。

    「呵呵呵呵呵…………这就是她以自我意志选择的，她深爱的男人吗……」

    关于自主式人型猎兵机的开发，表面上的说法是为了创造「不死的士兵」、「与人类极度相似的兵器」……这种说法也属于最高机密，可是，那只是戴安为了达成自己真正的目的，敛取研究预算与人才物资的方便法门而已。

    「蕾贝卡……欧罗佩亚大陆这个名字是怎么来的……你知道吗？」

    「肯定。根据纪录，是来自存在于约一千年前的帝国之名。」

    「正确答案……那么，你知道那个欧罗佩亚帝国的名字是怎么来的吗？」

    「否定。资料库中不存在有效答案。」

    说得也是。

    连灭亡原因都不清楚的国家，其创世神话能流传下来反而奇怪。

    「是出自于很久～～很久～～以前某个少女的名字哦。那名少女长得非常非常美丽，甚至美到连神都来向她求婚呢。」

    这故事从被归类在科学家范畴的人口中说出，有点像是过于奇幻的童话，但戴安仍以演戏般的口吻继续说著。

    「神对那名少女――欧萝帕这么说：『如果你愿意成为我的伴侣，我就给你全世界』。k说了这种话哦？欧罗佩亚的皇帝自称是欧萝帕的子孙。毕竟是从神那里得到全世界的少女的子孙嘛，所以这个世界当然是自己的。」

    光凭这部分，会觉得这不过是――欧罗佩亚帝国宣称自己的支配权是从神那儿获得的，是所谓君权神授说的政治宣传故事而已。

    可是，戴安认为这个故事没那么单纯。

    所有的传说或神话，都根源于某些人事物。

    毕竟是千年前的文明程度，就远远凌驾于现代科学的帝国。就算有什么神秘事物也一点都不奇怪。

    为了验证这件事，戴安以人工方式让古代帝国的血脉进醒。

    彷佛奇迹般发现的，欧罗佩亚皇帝的部分遗骸。他分析其基因，再成功地复制出身体细胞。

    结果，出现了惊人的现象。

    存在于世界各处，收纳著帝国遗产的『门』――即便只是收纳蔚房调理道具而已，可是连战车炮都轰不破的『门』，却对皇帝的基因产生反应，主动开启了。

    戴安很确定。

    神所给的『世界』，其实是「能够探囊取物般，得到整个世界的强大力量，也就是帝国文明本身」。

    朵鲁雪夫之所以宣称『上古之门，需以受承诺的少女之血开启』，应该是只知道部分研究内容的戴安学生之一，在逃亡到奥古斯都时，将理解错误的推测告诉奥古斯都的缘故吧。

    世界上有许多『门』。

    虽然已经成功打开了其中几扇，可是收纳著更巨大、更强力物品的『门』，光靠培养出来的身体细胞是无法开启的。

    需要更接近人类的物体。

    所以「就让欧萝帕复活吧」。戴安以培养出来的身体细胞为基础，用机械补足各种内脏与器官，再以反应炉作为脑与心的替代品。

    虽然制造出非常接近人类的身体，可是光是那样还不够。

    需要有自我意志、心，以及灵魂。

    毕竟是要让「神所爱的少女」复活。

    若要让他人所爱，自身也必须爱著某人才行。

    因此，戴安将艾维的灵魂移植到欧萝帕的复制体上，创造出丝薇恩。

    「你不觉得很棒吗？她可是打开这个世界所有智慧的关键哦。至于被她所爱的男人，则是可以成为正统皇帝，就算各国国王自称是帝国后裔也完全不会构成问题呢……」

    戴安愉快地扭动身体笑著。

    一想到自己创造出来的物体，可以从根本之处翻转整个世界，他便觉得喜不自胜。

    「提议。」

    蕾贝卡看著戴安，举手说道。

    「什么事？」

    「如此重要的物体，就那么放置不管，没问题吗？」

    尽管奥古斯都误会真相，但终究还是被他们知道了部分的事实。无法保证其他国家的情报机关不会因为得到类似的消息而出动。

    而且威尔提亚公国的军方与贵族也不是那么团结。

    有些人可能从某处听说了什么，因而打算让丝薇恩变成尸体。

    「蕾贝卡……你知道培养爱情时，最有效率的催化剂是什么吗？」

    「否定。资料库中不存在有效答案。」

    说得也是。不过，戴安没有将这句话说出口。

    与丝薇恩相同，她――型号SA-R2的『蕾贝卡・夏尔哈特』，也是戴安制作的自主式人型猎兵机。

    自己创造出来的她，做得到什么、做不到什么，知道哪些事、不知道哪些事，戴安自然是最清楚的。

    「是逆境哦……与心爱的人手牵手一起克服种种困境，培养出更强烈的爱情……光是对爱情产生自觉是不够的。当她成就了真正的爱情时……」

    戴安起身，缓缓走向位在开发局最深处、最高机密中的最高机密，并将手放在「那个」上面。

    「就能打开这扇『门』了――――！！」

    在他眼前的是，柏伦矿山地下之物无法与其相提并论，宽度超过一百公尺、紧紧关闭的『门』。

第一卷 终章 赤红眼瞳的看板娘

    没有留在历史上，也没有留下纪录的柏伦矿山事件落幕后过了一个月――托卡面包坊变得相当忙碌。

    得到大宗订单，让经营实力获得认同，再加上丝薇恩的交涉，托卡面包坊顺利获得银行的融资，向地下钱庄借的钱也处理完毕，总算脱离了倒闭危机。

    此外，关于矿山事件，官方的说法是「攻击教堂的盗贼，被刚好路过的路特制伏」，也有助于改变原本对路特抱持负面印象的镇民们的偏见，来店的客人因此增加了一倍。

    托卡面包坊的名气扶摇直上，最近还有人特地从邻镇过来买面包。

    「啊――好忙、好忙呀。」

    开店前三十分钟――忙到眼花撩乱的丝薇恩，不停地在店里绕来绕去。

    「丝薇恩？这个要放哪里？」

    前来帮忙的雅科布问道。

    「那个放在三号箱子里，是三号哦？四号箱子的形状不合，要注意一下哦。」

    路特出门前往矿山送货去了。

    因大量订购的客户增加，面包坊的人员、设备都呈现最大限度的利用。

    「呼……和一个月前完全不一样呢……先说清楚哦丝薇恩？我会跟你们要打工钱的哦。」

    「呵呵呵呵，这点请您放心，我们会依照威尔提亚公国劳动基准法的标准支付您薪水的。是说，雅科布先生，您要不要乾脆直接在这里上班呢？ 」

    「哦～～那应该也不错～～……反正我家目前正处于停业中，多少有点现金收入也好。」

    雅科布的祖父原本会被视为恐怖份子的协助者问罪，多亏路特代为求情，表示他「是在受威胁下不得已才为恐怖份子做事」，因而从轻发落。

    可是，被深恶痛绝的威尔提亚军人同情、搭救，让雅科布的祖父一下子苍老许多，变成完全无法工作的状态。

    「雅科布先生……那个……该说什么才好呢……」

    雅科布的祖父是自作自受。再说路特和丝薇恩已经尽量帮忙了，没必要为此感到愧疚.，可是雅科布因此而受到连累，让他们多少觉得有些抱歉。

    「不用在意啦，那间工厂还能营业本来就是奇迹了。」

    沉重的话题到此结束――雅科布彷佛这么说似地笑著。

    他该不会其实是个大人物吧？那笑容不禁让人有这种想法。

    「话说回来，至少再徵一个店员比较好吧？」

    「是的，我已经在店门口张贴徵人广告了……」

    叮铃铃。

    明明还不到营业时间，店门却被推开了。

    「啊，很抱歉，本店现在还没开……咕！」

    现身的是镇外教堂的修女，前恐怖份子玛莲娜。

    「早安。呃……路特呢？」

    「主人有事外出。我们要工作很忙，既没时间也不打算理您所以请您快点回去吧&#9834;」

    丝薇恩笑容可掬地吐出冷言冷语。

    「没关系，反正我也不是来找你们的。路特去哪了？我有话要和他说。」

    可是，玛莲娜也毫不胆怯地笑著回应。

    「真是万分抱歉。我们家的主人，得了个性恶劣的修女不得接近半径五十公尺之内的病，所以您还是请回吧。」

    「呵呵呵……我可不想被你说个性恶劣哦～～？ 」

    玛莲娜的笑容抽搐了起来。

    在那之后，玛莲娜对路特的态度稍微产生了变化。

    由于变化太小，路特并没有发现。不过当他一如往常前往教堂『捐献』时，玛莲娜会莫名地比之前更靠近他。

    让丝薇恩心中警铃大响的是不知何时开始，玛莲娜叫路特时不再加上「先生」的称谓了。

    「凭什么自作主张地缩短距离啊」――这让丝薇恩感到芒刺在背。

    「没――错！这里没有让腐败修女见面的主人！请您择日再来吧！」

    两人一副恨不得即刻扑上去互相厮咬似地，狠狠瞪著对方。

    「那个……快点工作吧。」

    雅科布一脸傻眼地说道。

    「对了……玛莲娜？你找路特有什么事？」

    「哦，对了。咦？那孩子跑哪去了……」

    玛莲娜回过头去，只见原本跟著自己一起来的少女不见了。

    少女躲在店外的建筑物后方。

    果然还是很可怕。不只那个女店员很可怕，自己不知道该对路特说什么才好，也让她觉得很可怕。

    「米莉……？」

    少女――米莉的身体猛然一震。

    去矿山送完面包的路特开著新买的、比之前稍微像样一点的快报废卡车回来了。

    「啊、啊啊啊……」

    米莉看著从卡车下来的路特，开始发抖。

    不是因为害怕，是迷惘让她无法冷静下来。

    「咦……？」

    看著态度与平常截然不同的米莉，路特一脸不可思议地朝她走近。

    「呃……你怎么了？是因为之前的……？」

    几天前，路特终于将特制的苹果丹麦面包送去给米莉。

    从苹果种类，到增添香味用的利口酒全都经过精挑细选，精心揉制烘烤出来的绝品。

    米莉虽然收下面包，却什么都没说就回到教堂后面去了。

    「嗯！」

    米莉露出下定决心的表情，不知从口袋里掏出什么，塞到路特面前。

    「……请给我苹果面包。」

    这是她帮教堂做家庭手工换得的零用钱。

    「你是来……买面包的吗？买我做的面包？」

    路特难以置信地说道。

    「你、你不是开面包店吗！快点卖我啊！」

    「我不是要说这种话啊」米莉在心里用力搔头。

    「之前对你很凶……对不起。」

    她从喉咙挤出这句话。

    她讨厌威尔提亚人，讨厌军人，也讨厌这个面包师傅。

    可是，这家伙不只救了玛莲娜和自己，还保护了教堂里的其他孩子。

    所以，自己想正式向他道谢。

    不过，她没办法坦率地说出口，只好装成客人前来。

    「但是，你不是说不吃我做的面包……」

    她总是说，绝对不吃路特烤的面包。

    「因为……苹果面包，很好吃……」

    米莉皱著脸说道，为了掩饰自己的难为情。

    她讨厌威尔提亚人，讨厌军人，而且也讨厌这个面包师傅。

    可是，没办法。因为看起来太好吃了。

    所以米莉偷偷躲起来吃掉了。面包很甜、很香，非常好吃。

    「干嘛啦！快点卖我……呜哇！」

    路特突然紧紧抱住她。

    米莉吓了一跳，挣扎著想要推开，可是又无法真的推开。

    因为，路特身上有著和那晚舍身保护自己、对自己说要为了他活下去时，一样的味道。

    又温暖又香的味道。

    和米莉最喜欢的爸爸一样，有小麦的味道，还有烘焙室的味道。

    「谢……谢谢你…………！」

    路特哭了。那是喜悦的泪水。

    （这家伙是白痴吗？店里的生意有那么差喔？差到我说要买面包就高兴成这样？高兴到都流眼泪了喔？）

    米莉在心里骂著。

    「你是白痴吗……」

    她讨厌威尔提亚人，讨厌军人。可是，这个面包师傅虽然很白痴，不过自己现在已经没有那么讨厌他了。

    「……白、白痴……」

    米莉一边说著，一边揪紧路特的衣服。

    就像回抱似地，伸出了手。

    脸变得好热，可是并不觉得厌恶。

    虽然路特是大人了，但是不知为何，米莉就是觉得他很可爱。

    「主人，您回来了…………咦？」

    听到卡车的引擎声，走出店外来迎接路特的丝薇恩，见到抱著少女哭泣的路特，惊讶到说不出话来。

    「主主主主主主人――――！！」

    丝薇恩以突破音速的速度冲上前，用力将米莉从路特身上扯开。

    「你这个臭小孩好大的胆子！竟敢勾引我家主人！」

    从旁观者的角度看来，紧抱著人的是路特，没道理责怪米莉。

    但是，丝薇恩的重点不在那里。

    被路特抱住的米莉，表情就像最近玛莲娜看到路特时那样闪闪发亮。

    变成了「恋爱少女的眼神」。

    「才、才没有，我才没有做那种事――！」

    米莉拚命反驳，羞红的脸却诉说著铁一般的事实。

    「不是那样，所以是怎样――！」

    果然没错。

    米莉眼中带著女人味。应该是「明明一直对它很冷淡，只不过稍微对它好一点就高兴地凑过来，什么嘛，没想到这笨狗还挺可爱的呀」――这种效果使然吧。

    「丝薇恩！听我说！米莉她――――」

    尽管放开米莉，路特仍然激动不已。他一脸兴奋想要告诉丝薇恩大致的原委，不过丝薇恩却恨恨地打断他的话，朝他逼近。

    「什、什么事？」

    那股魄力让路特不禁缩起了身体。

    「您听好了！本人丝薇恩，不论身心都专属于主人！」

    「咦？」

    丝薇恩一直在思考。

    为什么她会希望自己能让路特幸福呢？

    为什么一直希望能被这个人珍视呢？

    她终于发现答案了。

    因为喜欢，喜欢这个人的笑容。

    她想看到更多、更多更多这个人的笑容。

    看到让原本只是兵器的自己产生了心的，这个人的笑容。

    「所以！」

    然而，在这个人周围，她的敌人实在太多了！

    在自己没注意到的情况下又出现了新的敌人！这次还是个少女！

    既然这样，把他放在战场上交叉火力的正中央还比较让人放心。

    丝薇恩已经无法保持冷静了。

    只有这点，绝对要说清楚才行。

    「所以，主人您也是专属于我的！」

    在路特回答之前，丝薇恩就不由分说地将自己的嘴唇凑上前去。

    绝对不会交给任何人！

    因为这个人对我而言是最重要的人。

    丝薇恩如此对现在确实感受到的，自己的「心」发誓。

    在小小的矿业城镇奥冈贝尔兹，有一间小小的面包店。

    面包店的名字叫「托卡面包坊」，那里有相貌凶恶、手艺却很好的老板，以及笑容非常可爱的看板娘。

    如果你刚好经过这个小镇，请一定要去那边看看。

    不过，女店员的眼中偶尔会发出红光，请别太在意哦。

    完

第一卷 后记

    初次见面的读者您好，已有数面之缘的读者好久不见，我是SOW。

    大家觉得这本《战斗面包师与机械看板娘》好看吗？

    本书是我初次在HJ文库出版的作品，也是我第一次尝试写这种故事，所以觉得很紧张，不知道有没有合乎大家的期待呢？

    这次，不知该不该说很辛苦，不过女主角丝薇恩的部分改写了很多次。她在作品里有很多过度激烈的言行，初稿时甚至还说出了「这个猪！！」之类的话，我的人格还因此稍微被怀疑了一下。

    我要在此声明，丝薇恩不是平常装得很温驯的双面人，而是因为形成人格的时期是在战场度过的，所以那一类的语汇资料非常丰富。

    其实那些话和方言差不多。如果大家能这么想，我会很感激的。

    好了，这个部分就先写到这里。接下来是谢辞的部分。

    首先是为本书画了许多美丽插图的ザザ大大。

    谢谢您不但接受了我这边提出的各种麻烦要求，还画出了超乎期待的美丽插图，真的非常谢谢您。

    责任编辑O大大，感谢您在各方面的竭力协助，感激不尽。

    谢谢您请我吃土耳其料里。

    好吃到我还想再多吃几次呢（偷瞄）。

    执笔本书时，对我伸出援手的上栖缀人老师、空野一树老师，真的很谢谢你们。

    下次请你们吃红豆面包。

    此外，还有校正、设计、印刷、通路、书店等等相关业界的各位，我打从心底感谢您们。

    最重要的是，现在买下这本书的各位读者们，我要向你们致上最大的谢意！谢谢！

    那么，我要出门去面包店为下次的作品取材了。

    总之，先去圣地银座木村屋吧&#9834;

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：伊织

    所谓的地狱，究竟是什么模样呢？

    不管是谁，都至少想过一次这样的问题。而地狱的模样，一定就是眼前的光景。

    燃烧的火焰、鸣响的哀嚎。

    痛楚哭叫的人、哀求救助的人、怨恨自己命运的人。

    在各式各样的状况中，人们拼命呼唤着重要之人的名字。

    直到几个眨眼前仍宁静安祥的街道景色，因烈火、闪光、爆炸的黑烟，转变成神愁鬼哭的世界。

    从触及不到的极高之处无情落下的块状杀意，不停地制造轰然巨响。每当爆炸声响起，便有许多人的生命平等地、连回顾人生都来不及地消失了。

    「玛丽亚――！辛西亚！！」

    这个男人的呐喊声也是其中之一。

    俯拾皆是的人生之一。

    诞生于那日那夜的，数不清的绝望之一――

第二卷 序章

    刚出炉的面包香，是幸福的香味――

    那句话到底是谁说的呢？

    这天，位于某座小型矿业城镇・奥冈贝尔兹一隅的某间小面包店――托卡面包坊中，也同样充满了那种「幸福的味道」。

    「来，快点吃看看吧。」

    面包店的年轻老板将刚烤好的新作品，分送给两名小小的访客试吃。

    「这……该怎么说呢，看起来真漂亮啊。」

    小小访客之一的雅科布，端详着横切面宛如宝物盒般色彩斑斓的面包，如此赞叹道。

    「这是坚果葡萄干黑麦面包。本来只是在黑麦面包里加入胡桃和葡萄干，再拿去烤而已……不过我又加入了覆盆子、樱桃和橘子之类的干果。」

    仿佛在名为黑麦面包的画布上着色似地，面包上方到处都是红、紫、橘等色彩，不仅赏心悦目，水果的香气也令人食指大动。

    「（嚼嚼）……唔嗯！这、这……真好吃啊……」

    咬下第一口面包的瞬间，雅科布惊讶地睁大眼睛。

    「甜而不腻的口感。本来以为水果的气味会很呛人，没想到却是优雅的甘甜大肆于嘴中扩散……可是余味又完全不会太强烈，甚至让人觉得很清爽！」

    有如绝世美女演出的华丽舞蹈。

    美味到吃完后会发出叹息的程度。

    「是吗？」

    雅科布毫不吝啬地赞美着，可是年轻老板却完全不为所动。

    不仅如此，他甚至还不悦地绷起脸，露出凶狠的神情――

    「能听到你这么说，我就满足了。」

    ――原本是如此以为的，但其实这已经是这男人所能展露最高兴的表情了。

    托卡面包坊的年轻老板，路特・兰加特。

    个性温和敦厚到前面要加上「超级」两个字，认真诚恳到有股傻气的男人。

    对他来说，生命中最快乐的事莫过于他人愿意吃自己做的面包，并因此展露笑容。

    是个打从骨子里善良正直的好人。

    不过，他有个非常大的缺点。

    就是长相凶恶。

    锐利如刀的眼神、总是抿成一条直线的嘴唇。

    左半边脸上的十字疤痕。

    再加上，即使在骨架粗大的威尔提亚人中也特别壮硕的体格。

    树干般粗实的双腿、就算穿着工作服也看得出极为厚实的胸膛。

    粗壮的手臂和巨大的手掌，感觉连拨火棒也能啪地一声轻松折断。

    这样的他，最不擅长的事就是――

    「呃～～看来你很高兴呢。嗯嗯嗯。」

    反正已经司空见惯，雅科布连傻眼都懒了，直接点头肯定他的反应。

    乍看之下，如铁片般死板的脸皮虽然没什么变化，不过略显急促的呼吸，是他精心烘焙的面包被称赞时欢喜若狂的讯号。

    没错。路特最不擅长的就是「笑」。

    他并非天生就面无表情。

    刚出生时，也是个会笑会哭的人。

    可是，过去发生了太多事，导致他在二十岁出头时，便再也无法在有意识的情况下露出笑容了。

    因为这个缘故，直到几个月前为止，这间托卡面包坊一直面临着倒闭危机。

    有这种相貌凶狠的壮汉在店里接客，若是心脏不好的老人家可能一推开店门就心脏病发了吧。

    「米莉，你觉得呢？」

    路特转头向另一名小访客――住在山丘上孤儿院中的少女米莉问道。

    「嗯嗯嗯……嗯嗯嗯……！」

    特征是双麻花辫的少女正忘我地吃着黑麦面包。

    「看样子她忙着吃根本没空说话呢。」

    比米莉小好几岁的雅科布以对待小朋友似的眼神看着她，耸肩说道。

    「啊！？」

    直到现在，米莉才终于察觉两人的视线。

    虽然外表比实际年龄稚气，不过她已经十四岁了。

    对于逐渐开始产生淑女意识的她来说，吃面包吃到忘我似乎是件非常丢脸的事。

    「白痴！你们在看什么啦――！！」

    她涨红着脸大叫。

    「对、对不起……呃，味道如何？好吃吗？」

    「还、还……算有过及格线啦！」

    路特赶紧道歉。米莉不高兴地将头撇向一旁回道。

    考虑到这少女直到几个月前还总是苛刻地大叫「谁要吃你这种人做的面包！」，现在这样的回答已经是非同小可的赞美了。

    「是吗～～……那应该就没问题了吧。」

    这天，路特做了新作品，请两名年幼的熟客雅科布和米莉试吃。

    并非没有其他可以帮忙试吃的人。

    之所以找他们，是因为路特想知道这两人――这种年龄层的顾客感想。

    「这是用来对付那个的策略吗？」

    「嗯，是啊……小孩子果然会喜欢甜一点的食物吧？」

    路特严肃地沉声回应雅科布的问题。

    原本就很有重量感的表情，变得更沉重了。

    「……怎么了吗？」

    「对了，你不知道呢……那个啊，最近店里拿到了小学营养午餐面包的生意哦。」

    个人经营的面包店，光靠卖产品给散客，获利是很有限的。

    特别是路特，除了创业资金外又长期经营不良，背负了相当高额的贷款，因此非常需要更多大订单的客户。

    「学校连营养午餐都有了啊……真好。」

    米莉小声地自语道。

    她念书时的环境，是处于财政有危机的沛尔费共和国时代，政府没有多余的心力顾及孩童的营养状况。

    因此，这政策可说是沛尔费被威尔提亚合并后带来的少数好处之一。

    「才不呢～～哪有什么好的，面包又硬又臭又难吃，烂死了。」

    「哦……那八成是用放很久的麦子随便乱磨的面粉做的面包吧。想压低成本、提高利润的话，用便宜的原料是最快的方法。」

    雅科布回想起过去的营养午餐，不悦地大大摇头。路特说出了可能的原因。

    「应该是用很低的价钱大量买进战时储备的麦子来用吧。真过分。」

    「没错没错――拿那种用烂面粉做的面包给我们吃，我们也是很痛苦的啊。」

    之前与奥冈贝尔兹的小学签约的面包业者，唯一的优点就是便宜，说不上是什么有良心的店家。

    「我不是那个意思啦――……」

    但是，米莉说的「真好」似乎不是指那个部分。

    「嗯？不然是什么意思呢？米莉？」

    「你很烦耶！不要一直问啦！」

    路特不解地问道，但不知为何却被米莉大声回呛。

    「然后呢，到底发生了什么事……」

    「哦哦，然后啊，现在营养午餐的面包换成路特做的呢。」

    雅科布以带着深意的笑容看了米莉几眼，继续说道：

    「像我这年纪的孩子啊，还算撑得住，因为已经有点习惯了。可是低年级的小孩们好像就不行了～～」

    路特送货到学校时，小学生们闻到从箱子里散发出来的面包香气，高兴地叫嚷起来。

    听到那些欣喜的叫声，路特反射性地回过头。

    于是，让孩子们就这样看到了他那张凶神恶煞般的脸。那可是张假如在夜晚的路上撞见，即使是成年人也会吓到腿软的表情。

    「我说啊～～……将近四十个小孩同时放声大哭，真的很壮观哦？连我的教室都听得到那哭声呢。」

    「我……居然做了那种事……」

    要是路特和平常一样，以紧绷的、有点生气似的僵硬表情看向孩子们，说不定还好一点。

    可是，那时的路特为求多少展露笑容而「努力」了。

    他驱动脸部所有肌肉，以求创造出「看起来像是在笑」的表情。

    「到、到底是什么表情，才能把那些小孩吓成那样啊……」

    米莉有点傻眼地道。

    「唔唔～～你听过『桥下的食人巨怪』那个故事吧？」

    「哦――小时候玛莲娜有念给我们听过。」

    桥下的食人巨怪――是这地区的孩子们都曾听大人念过的，绘本上基本会有的故事。

    「听说那时候路特的脸，和绘本里食人巨怪吃掉旅人时的脸一模一样呢。」

    「食人巨怪出现了！」小孩子们哭喊不已，陷入轻度的集体歇斯底里状态。

    甚至还有孩子吓到当场失禁。

    「所以啊～～后来校方说，以后要改成由路特之外的人送面包去学校。」

    「啊，所以『那家伙』才不在啊……」

    米莉明白了为何见不到原本应该在店里的「她」。

    「就是这样～～所以你也能比较自在地过来，对吧？」

    「你……到底想说什么……」

    「没没没什么都没有。」

    米莉脸上略带红霞地瞪着雅科布。不过雅科布装傻地回道。

    「总之就是这么回事。所以路特大受打击呢。」

    「我只是，单纯觉得很高兴而已…………」

    路特是纯粹地感到高兴。

    明明几个月前还天天烤着没人买、没人吃的面包，对这男人来说，年幼的孩童们被自己亲手烤的面包香气吸引，笑着聚集过来的模样，真是如梦似幻。

    「啊啊……只要想到我害那些孩子哭了，我就……」

    可是自己却亲手粉碎了那幻梦一样的光景，路特深受打击。

    「然后呢，这男的脑子里就只剩开发新产品的念头了。」

    为了让那时被自己吓哭的孩子们重新绽放笑容，路特不断做着错误尝试，最后完成了今天这款坚果葡萄干黑麦面包。

    「原来如此啊……可是――」

    「嗯嗯，我知道你想说什么。」

    米莉一脸恍然大悟的表情，雅科布尴尬地点头道。

    路特的面包有多好吃，就算去掉身为好友的偏心成分，仍然是一流的。

    那是因为他在十多岁时基于某种原因在面包店里工作过，打下了良好的基础之故。而且在开了这间托卡面包坊后，就算从来没有客人上门，他也还是毫不懈怠地自我提升手艺。

    别说沛尔费的原首都波纳帕拉斯，就连威尔提亚的首都柏伦，应该也很难找到如此美味的面包店吧。

    「不是味道的问题啊～～……」

    被吓哭的那些孩子并不讨厌面包本身。

    虽然嘴上不停埋怨，但大家还是把面包全吃光了。

    「应该找得到方法吧……让他们理解不需要怕我的方法。」

    尽管如此，这名壮汉仍然将双手交叉在胸前，努力思索如何解决这个问题。

    （还真的是认真到很呆呀～～……）

    雅科布在心里苦笑着。

    他这种认真的态度，一点一点地得到其他人的肯定。虽然还是有不少人对路特感到害怕，但爱上这间店的味道的人也渐渐变多了。

    此外，应该与路特解决了某个事件有关吧。原本对路特非常排斥的矿工们，现在也和他相处得颇为融洽。

    再来就是……

    「那种事有什么好介意的啊――……我觉得，又没有那么恐怖――」

    米莉谨慎地选择措辞，嘀嘀咕咕地说道。

    她也同样是直到几个月前为止极度痛恨路特的人之一，可是现在，这名少女却能露出这样的表情了。

    「谢谢你安慰我……米莉。」

    路特以爽朗的――离这个形容词很遥远的，但已经是竭尽全力做出的柔和表情，向米莉说出感谢的话语。

    「所、所以说……不是那样啦――！」

    米莉大喊道，她的脸呈现今天到目前为止最红的状态。

    （可是这家伙是不会放弃的啦……）

    超级温和敦厚、认真诚恳到很呆的男人。同时也是个固执到极点的男人。

    路特・兰加特就是这样的男人。雅科布非常清楚。

    叮铃铃……

    装设在门上的小铃铛响了起来。

    这是为了通知有客人进来而装设的门铃，不过现在还不到开店的时间。

    进门的是一名美丽银色秀发随风飘扬、穿着黑底洋装与纯白围裙的少女。

    「主人！我回来了！」

    少女脸上挂着无比灿烂的笑容。

    不光是因为性别与体格上的差异，连展现出的笑容给人的感觉，都和路特极端相反的这名少女，正是托卡面包坊的看板娘丝薇恩。

    她代替路特送面包回来了。

    「唉呀，雅科布先生您来了呀&#9834;嗯，还有另一个人～～…………」

    可与百万西格的价值匹敌的灿烂笑容于瞬间消失，丝薇恩以警戒的眼神看着米莉。

    「怎、怎样啦！我不能来吗！」

    「可以呀……不过，可别妨碍我家主人工作哦。」

    丝薇恩怏怏不乐地回道，最后还不忘如此警告，诉说着只有这一点绝不退让。

    「就说了！我才不会做那种事呢――！」

    「像你这种爱顶嘴的小女孩才是最麻烦的啦！」

    两人斗嘴了起来。

    「该怎么说呢～～……万人迷还真辛苦呀。」

    雅科布喝着路特为招待他泡的奶茶，以取笑的眼神看着他说道。

    「嗯？哦哦……不，唔～～……？」

    可是那个万人迷本人却以莫名其妙的表情歪着头。

    「这个人没救了。」

    他迟钝到连小孩子都会傻眼的程度，实在了不起。

    「主人，我完成出货的任务了！虽然是理所当然的反应，不过今天大家也都对您的面包赞不绝口哦&#9834;」

    丝薇恩得意洋洋、骄傲地说道，像是在报告着辉煌的战果。

    「是吗？真是太好了……啊，空箱子就由我来整理吧。」

    路特说着，伸手准备接过丝薇恩手上的搬运面包用木箱。

    「啊！」

    「哎呀……」

    两人的手指短暂地碰触在一起。

    「啊，呃……对不起！」

    路特吓一大跳，慌张地收回手，相反的，丝薇恩却露出与刚才有点不同的微笑。

    「怎么会呢……主人没有做什么需要道歉的事呀。」

    连慌乱的主人也都令她无比怜爱――她的笑容正表达出这样的意思。

    「那个……我该回烘焙室了，再见！」

    正当丝薇恩想更进一步地与他接触而接近时，路特仿佛被小狗吓到的孩子似地，仓皇地躲进店后头的烘焙室里。

    「真是的～～主人真让人伤脑筋呀&#9834;」

    和口中说的话相反，丝薇恩扭动着身体，高兴地说道。

    「你在说什么啊？」

    「没什么，主人今天的心情也相当美好呢。」

    「啊？」

    雅科布不解地歪着头，丝薇恩以又喜又羞的表情答道。

    丝薇恩来到这间店，已经三个月了。

    对于快倒闭的托卡面包坊而言，这名少女是使其重建的原动力。而她在某件事之后明白了自己的感情。

    对这间面包店的老板――路特・兰加特抱持的爱情。

    对这件事产生自觉后，丝薇恩再也无法控制自己的行动。

    某天，她扑到路特身上，半强迫地将初吻献给主人。

    （主人真是的～～离那件事已经三个月了，有必要直到现在都还这么紧张吗……可是可是，这也算主人意识到我是女孩子的证据……这样也这样也～～这样也这样也～～――）

    「嘎呀――！」

    「干、干嘛突然大叫啊！？」

    丝薇恩感动万分，不由自主地怪叫起来。雅科布被吓得后退几步。

    「啊，没事。我失态了。」

    心上人因自己的接近而迷惘、害羞、惊慌失措。

    那反应让丝薇恩感到一种难以言喻的，有如虐待狂般的快感。

    （不过说真的……我也知道自己做过头了。）

    稍微冷静一点后，丝薇恩如此心想。

    （话说回来，我还以为主人的对应会更成熟一点呢。）

    她有着「自己比任何人都接近路特」的自豪。

    并非自大。自己曾千真万确地与路特有着同心共体的关系。

    话虽这么说，不过那段时光也只占了路特・兰加特二十多年人生中的两、三年而已。而且即使是在那几年里，路特没和她在一起时，她也不知道路特在别处做了什么事。

    考虑到路特的年龄，就算那几年中他与其他人建立了某些人际关系――说得直白点，就算他和某名女性交往过、成立过某些关系，也不足为奇。

    （主人真是的～～难道说他之前的人生与女性那么无缘吗？）

    这年头的中学生还比路特经验丰富多了。

    （可是可是……那么纯情的主人也很可爱呢……）

    「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！」

    「这、这次又是怎样！？」

    沉思的丝薇恩，外在的娇俏脸蛋即使冠上绝世美少女的形容词也当之无愧，但她接着又突然以诡异的表情开始怪笑，害雅科布再次后退好几步。

    （不过嘛，具有可看出主人优点和魅力眼光的人不多呢。）

    做出这样的结论后，丝薇恩露出得意洋洋的表情。

    「我要回去了。」

    旁观着这几人互动的米莉兴味索然地说道，从椅子上跳下来，准备走出店外。

    就在这时，原本躲进烘焙室的路特慌慌张张地回到店里。

    「啊！米莉！你等一下！」

    他手里拿着外带用的纸盒，里面装着刚才吃剩的坚果葡萄干黑麦面包。

    「可以的话和大家一起分享吧。谢谢你今天……帮我试吃新产品。」

    他说着，把纸盒交给米莉。

    米莉的住处是郊外山丘上小教堂附设的孤儿院。

    孤儿院的经济状况并不好，院里的孩子们很少有机会能吃到甜点。

    见到这面包，他们一定会很高兴吧。路特脑中全是这种纯粹的好意。

    「什、啊、呜、好、好啦…………！」

    接过纸箱时，两人指尖轻微相触，原本极为傲慢无礼的这名少女倏地涨红脸低下头。

    状况有如刚才路特与丝薇恩的翻版。

    「呃，呃……玛莲娜……说……她练习过泡红茶的方法了……叫你……可以去喝……」

    「是吗～～……帮我转告她，说我会期待的。」

    米莉坐立不安地说着，路特柔声回道。

    玛莲娜是主持山丘上小教堂的修女，对米莉来说是如母亲或姊姊般的人物。

    「那个……我……要回去了！！」

    接着，米莉就像刚才的路特一样，逃也似地离开了。

    「哦？哦哦…………？」

    从头到尾全程看着两人互动的丝薇恩，嘴角抽搐不已。

    路特・兰加特――长相凶恶到会吓哭小孩、让老年人心脏病发，人生因此过得相当不顺遂。可是，并非没有人克服那一点，看出他外表之下的真正本质。

    例如刚才那名曾经痛斥「谁要吃你这种人做的面包！」的少女、隐瞒真实身分潜伏在村里的恐怖份子爪牙，还有……

    「真是伤脑筋呢……」

    搭载于路特过去驾驶的军用人型兵器上的AI（人工智能）。

    长达十年之久的欧罗佩亚大战――在那期间，有一名被歌颂为英雄的男人。

    那男人就是路特・兰加特。

    驾驶着人型突击兵器「猎兵机」，外号「白银之狼」的部队王牌。人们赞扬他为敌军带来恐惧，为我军带来荣耀。

    可是在大战结束后，他很快地离开军队，在被威尔提亚公国合并的国家沛尔费的乡下小镇――奥冈贝尔兹中，开了一间面包店。

    一名少女追寻着他，也来到了这座小镇。

    少女来自何方？身分为何？她没说，路特也没问。

    他自己也是如此。不主动说，应该就是有着不想说出的过去吧。所以他并不主动发问。

    少女的名字是丝薇恩。

    但她还有另一个绝对不会告诉路特的名字――艾维。

    那是搭载于路特过去驾驶的专用猎兵机上，用来辅助驾驶员的AI之名。

    心心念念着主人的艾维，最后产生了灵魂。借着军方的最高机密实验，艾维得到了新的人造人身体，以少女丝薇恩的身分来到路特身边。

    因为，帮主人效力、帮主人完成新的愿望，是她的最大喜悦。

    但，她察觉到了。

    为什么自己想见到主人欣喜的模样呢？

    是基于身为人类都会有的，从「爱情」中萌生的想法。

    这是一名拙于表达情感的面包师傅，与一名存在着心的机械人偶之间，被淹没于波澜壮阃的历史中，不被太多人知道的小小故事。

第二卷 第一章 前往空中宴会的邀请函

    王立兵器开发局，位在威尔提亚公国首都柏伦的西北方。对应研究内容的重要程度，由外到内呈漩涡状配置的建筑格局，让它得到了「蜗牛」的浑号。

    位于兵器开发局最深处，重要性最高――虽然没有公开宣布过，但其实比王的性命更重要――的某栋建筑物中，稍微偏向外侧的某个房间，是戴安・福蒂纳的办公室。

    「你还是老样子尽做些无聊研究呢。」

    「哎呀呀，哈努森小姐也是老样子说话十分狠毒呢～～……不过我本来就没打算让别人理解我的想法啦。」

    对于访客的苛刻评语，戴安不痛不痒地回道。

    他是兵器开发局的局长，人称「魔导师」的稀世天才科学家。

    基本上，军方技术人员的地位，最高相当于少校。

    而且能升到少校地位，其实也已经是非常破格的待遇了，可是戴安在军中的地位却又比那更高了两阶级，相当于上校。

    也就是说，他做的「小」研究，对军方而言具有战术层级价值。

    「第一阶段……不，是第二阶段了吧。自我的展现以及情感的呈现，还有恋爱感情的萌芽……她渐渐成长为淑女了呢，我可是感动到浑身发抖哦～～」

    要问为什么的话，因为他是改写全世界的战史――促使威尔提亚赢得欧罗佩亚大战胜利的，猎兵机的创造者。能有如此破格的待遇也是当然的。

    「无聊。」

    看着那样的戴安，来访的女客人――哈努森呼了口气说道。

    她是黑发黑眼、有着妖艳容貌的女性。但那美丽中带有一种人工的感觉，反而让人觉得危险又可怕。

    「原以为你做的东西能多少补强我这边的研究……不过我可没有玩娃娃的兴趣。」

    「唉呀呀……正如您所说的呢。」

    戴安以别脚小丑般的态度，回敬哈努森的毒辣发言。

    对他而言，其他人怎么看自己、怎么评断自己，根本不重要。

    他只是一味地追求着自己想要的东西而已。

    他是为此而活的。旁人对他的看法，没有一丝一毫的参考价值。

    「再待下去也只是浪费时间，我要回去了。」

    也许知道戴安在想什么吧，哈努森兴味索然地摇头，起身准备离去。

    「哎呀哎呀，再待一会儿如何？我这儿有从穆加拉直接输入的上好茶叶哦？」

    穆加拉是位在东方的亚大陆国家。

    在欧罗佩亚大战前是格列颠帝国的殖民地，主要的特产是高级茶叶与香料。但是格列颠战败后，大半的穆加拉领土被割让给威尔提亚，连航海贸易权也被夺走了。

    也就是说，现在世界上的红茶世场，有七成以上被威尔提亚独占。

    人称「比起三餐更爱喝茶」的格列颠国民，因此不得不屈辱地向威尔提亚进口红茶。

    「还是说……您比较喜欢东洋风的绿茶呢？」

    「不用了。」

    哈努森不感兴趣地回道。她正想伸手握门把，却又忽地停下手说：

    「啊，对了对了……虽然不能算回报你那无聊的话题，不过跟你说件事，格尼茨好像正在打什么白痴主意哦。」

    格尼茨是威尔提亚军方的将领。

    因为在上次大战中成功占领巴黎泽，被称为「名将」的男人。

    表面上是那样――

    「白痴主意……？该不会是德菲亚戴特号的事吧？」

    「什么嘛，原来你知道啊。」

    「因为我视力和听力都很好呀。」

    戴安觉得很好笑似地喀喀笑了起来。

    「准将阁下也真是不屈不挠呀。」

    「他已经不是准将了，现在好像升官变中将了。」

    「这部分我就不知道了。」

    连自己的阶级都不感兴趣的戴安，当然没道理会主动掌握他没兴趣的人们的阶级资讯。

    「然后？你打算怎么做？」

    哈努森略带好奇地扬起嘴角。

    「所谓怎么做是指？」

    戴安装傻地回问着。

    格尼茨和戴安的关系很差。

    正确来说，是格尼茨单方面地厌恶戴安。

    戴安凭着超群非凡的天才头脑，使得他不只在军方，连在政府与王室中都具有相当影响力。如此一来，利禄薰心的格尼茨自然会看他极度不顺眼，毕竟他出人头地的欲望可说是常人的百倍以上。

    真是太无聊了。戴安心想。

    对戴安而言，不管是威尔提亚公国或威尔提亚军方，全都只是提供资金与设备、人才让自己进行研究的「手段」而已。

    他是为了从「手段」中抽出更多资源，才会特地提升自己地位的。

    「我讨厌那个人，完全不想和他扯上关系。」

    「是吗？我想中将阁下也会对此感到欣慰吧。」

    哈努森皮笑肉不笑的模样，就像是个居高临下欣赏两只狸互咬的看戏人。

    ――这时，军靴发出的脚步声隔着门传入房里。

    「唔？」

    哈努森察觉门外有人的同时，门已经被猛然打开了。

    「公国军少校苏菲亚・冯・伦德修塔特来了」

    来者是率领这个开发局警备队的女军人――苏菲亚。

    她不只是单纯的警备队长。

    比王宫更重要的这个兵器开发局，也不是单纯的设施，而是一种军事要塞。

    因此她可说是奉命防卫此处的，一支军队的将领。

    同时也是被军方司令部派来开发局，身负监视放荡任性的戴安此一任务，可说是相当于「猫咪脖子上的铃铛」的角色。

    也因此，就算对方是开发局局长，苏菲亚也完全没有想对他客气的念头。

    而且只要略一退让就会被对方趁虚而入。还不如说，在面对戴安时更得提升气势才行。

    「来……来……报到了……」

    尽管戴安没有直接指挥苏菲亚的权力，但终究算是苏菲亚的上司。而苏菲亚在戴安说「进来」之前，就用踢破门般的气势把门打开了。

    戴安不是会计较这种事的人，苏菲亚也只不过是以一如往常的态度走进戴安房间罢了，没想到迎面见到的是一名女性，让她不由得浑身发直。

    「干嘛？」

    感受到苏菲亚的视线，哈努森的回应只有这两个字。

    不喜不怒，仿佛看着飞在自己身边的小虫，毫无感想的声音。

    「不、不……下官失礼了！」

    苏菲亚连忙立正敬礼。

    「哼……」

    但哈努森非但没有回应，甚至连看都不看苏菲亚一眼，便以厌烦的表情离开房间。

    「您这样不行啊苏菲亚小姐～～我偶尔也是会有客人的唷？」

    戴安以打趣的口吻说道。

    「那、那位是……什么人物……？」

    苏菲亚在先前的大战中，因强悍的猎兵机驾驶技术，得到了「黑色魔枪」的外号，很受人敬畏。

    以女人来说――不，是超越那种性别范畴的，不折不扣的老将英杰。

    这样的她，却被哈努森那光是在场就极度沉重的气势所震慑。

    「哦哦，她是约翰尼斯・哈努森。你应该听过这名字吧？」

    「哈努森……！？是那位宫廷贤者吗？」

    苏菲亚因戴安若无其事说出的名字而惊讶地叫道。

    讨厌见人，因此包含公王在内，只有少数身分高贵的人士才能与其见面的传奇人物。

    由于身上有太多谜团，甚至有不少人认为这号人物根本不存在。

    「那位就是……我是第一次见到她呢。原来是女性啊？」

    「你看到了稀奇的东西，运气真不错呢～～」

    戴安的口气就像在说对方是珍禽异兽。

    「唔……等一下！我记得贤者哈努森是超过百岁的老人啊？」

    「这我就不知道了。向女性打探年龄是很不礼貌的事呀。」

    其实在戴安眼中，哈努森的年纪应该比世人传言的多出十倍以上，不过说出来只会让事情变得更麻烦，所以就不说了。

    「话说回来您找我有什么事呢？啊！难道说是特地来见我的吗！哎呀哎呀我真是太高兴了――」

    「完全不是那样请你放心。」

    苏菲亚冷冷地回道，态度之冷淡，甚至可以收进字典做为「热脸贴冷屁股」这句话的范例。

    「从明天起我会休假一周不在机关里。我只是来跟你讲这件事而已。」

    「哎呀？苏菲亚小姐居然会提出休假的申请，好稀奇呀。」

    比起士官或普通士兵，身为校级军官的苏菲亚只要满足一定条件、照着手续进行申请，就能相对便捷地取得休假。

    这种差别待遇与其说是阶级歧视，还不如说是让有能力的人――更进一步地说，是让「无可替代的棋子」得到适度休息、让棋子可以用得更久的系统。

    军队中没有人道主义，也没有齐头式的平等主义。

    是个充满现实主义与功利主义的组织。

    「唔……有一半算是为了工作吧。老家那边的。」

    「哦，是那种的啊――……身为名门伦德修塔特家的千金，也真是辛苦呢。」

    姓氏中代表贵族之意的「冯」这个字，不是徒负虚名。

    苏菲亚是高级军官，同时也是威尔提亚的知名贵族之女。

    身为贵族，有贵族非做不可的工作。

    「真的……实在有够烦人呐。」

    平常总是以凶险表情回敬戴安玩笑话的她，这次判若两人地以深有同感的表情表示赞同。

    「光是想像得和那些打扮得花枝招展、以为跳跳舞就能让世界运作的白痴们，待在同一个空间里，我就超想吐了。」

    「呜恶～～」

    基于立场，戴安也曾被带到那种所谓「贵族的社交界」过。

    那是个除了无聊之外还是无聊的场所。

    酒与香水的气味弥漫在空气中。在虚假的笑脸面具下互相较劲，盘算着该讨好哪些人才能得到更多利益，是个勾心斗角的擂台。

    不想出席的话就别出席啊？也许有人会那么说，可是对社交世界的居民而言，光是「没在宴会上露脸」就足以让他们兴风作浪、编造各种谣言了。

    假如站在会场发呆就能打发这趟宴会行程，那也就算了。但要是没搞好，很有可能被有权势的人扯后腿损及自家利益，所以也不能那么做。

    「真是令人郁闷的休假方式呢。」

    「真的。待在这边工作比休那种假好太多了。」

    「听您这么说，我真觉得荣幸。」

    自古以来，威尔提亚就是被誉为「骑士国」的军阀国家。

    尽管在社交界中早已不留痕迹，但身为武家子孙，苏菲亚一直认为站在前线才是军人的职责。

    对她来说，去宴会露脸陪贵族瞎耗，与当戴安的保姆同样都是「不甘不愿」的任务。

    「但是，休一个星期……还是很久呢。地点不在首都？」

    假如是地点在首都柏伦，那种在贵族的豪宅或王宫举行的舞会，就算需要花时间准备赴宴事宜，也不至于用到那么多天才对。

    「嗯，在沛尔费。」

    「哦哦～～原来如此，这样说来确实需要…………咦？」

    听见苏菲亚的回答，平常总是一副洒脱样的戴安，脸部肌肉僵住了。

    「那个……您刚才……说？」

    「沛尔费。新领土沛尔费地区……我收到邀请，要去参加在那里举办的宴会。」

    「竟然……！」

    就连研究所中最重要的机密――实验体丝薇恩在一个多月前逃走时都面不改色的男人，第一次在苏菲亚面前露出讶异的神情。

    「该、该不会是……德菲亚戴特号吧？」

    「咦……？你也知道啊？」

    苏菲亚的回答让戴安无语地抱头趴在桌上。

    「为什么又是在这种时机……」

    他小声地嘟哝着。

    「怎么了……？有什么问题吗？」

    倘若在平时，不管这男人做出什么反应，苏菲亚一定都会加以无视，但如果是现在这种态度，就不得不在意了。

    「无、无论如何……您都非去不可吗？」

    戴安哑着嗓子问道。

    「是啊，事关家族嘛。」

    「呃～～呃……」

    戴安额头微微出汗，他全速转动着被誉为世纪天才的大脑思考起来。

    「啊！对了――！苏菲亚小姐！那个啊，下星期要不要和我一起去哪里玩呢？」

    「我不是说我下星期休假不在柏伦吗？」

    这人到底在说什么？苏菲亚以纳闷的表情回道。

    「别这样说嘛～～！啊！我弄到了两张王立歌剧院的票哦！VIP席的哦！」

    「是吗？那就一个人去看两次吧。就算是同一出戏，重看几次也是会有新发现的。」

    「呃，苏菲亚小姐……？就对票套组而言，那是最悲惨的使用方法吧？」

    戴安努力地想挽留苏菲亚，但反而让苏菲亚开始不耐烦了起来。她以不像面对上司时该有的口气说道：

    「我对歌剧又没兴趣。」

    「别那样说嘛～～您不是说宴会之类的会让您想吐吗～～」

    「这和那是两回事！而且我另外还有私事，所以非去不可！」

    她用力拒绝纠缠不已的戴安。

    「那么我告辞了！我不在的时候有事请找副官唐可！」

    我和你已经没什么好说的了！苏菲亚以这种气势转身。

    「苏菲亚小姐……无论如何您一定要去吗！？」

    「当然！」

    与进入办公室时相同，苏菲亚不等戴安回应，就踏响底部装有铁片的军靴走到门口。

    「苏菲亚小姐――您别走呀――！我爱你！」

    「可是我不爱你所以我要走了！」

    「这么干脆！？」

    至少该动摇个一秒吧？如此预料的天才科学家深受打击地叫道，不过苏菲亚已经二话不说出门了。

    「好过分唷～～苏菲亚小姐～～……我是认真的说……」

    嘀嘀咕咕。戴安盯着重新被关上的门板嘟哝道。

    「唉～～……真没办法……蕾贝卡，你在吗？」

    话刚说完，一名少女便已经不知不觉地出现在他身后。

    「肯定。」

    红发红眼、就连领襟部位被拉高到遮住嘴角的外套也是红色的。全身上下只有绑头发用的缎带是黑色而不是红色的少女，如机械般地答道。

    她的名字是蕾贝卡・夏尔哈特――和丝薇恩同样原本都是兵器，为栖宿着灵魂的机械人偶，人型猎兵机。

    「事情变麻烦啦～～……你能帮忙想想办法吗？」

    除了自己的研究外，不论任何事变成怎么样通通无所谓。对于说过如此豪语的戴安而言，苏菲亚是相当少数的「例外」。

    「和苏菲亚小姐聊天是很棒的休息哦？聊过天后都让我的研究很有进展呢。」

    与其他脑力劳动者热爱咖啡或香烟相同，欣赏个性火爆、容易激动的苏菲亚的反应，对戴安而言是种很愉快的「娱乐」。

    「在这之前――」

    蕾贝卡还没回答创造主抛出的问题，便已经开始提出建言了。

    并非「以问题回答问题」。

    而是因为在回答问题之前，有个非得传达给她的创造主，好让他重新设定问题的情报。

    「你说什么……？」

    听完蕾贝卡的「报告」后，戴安傻眼地垂下双肩。

    「唉～～……在麻烦的时刻又多了麻烦的事情……到底该怎么办才好呢？」

    他双手交叉在胸前沉思起来。

    假如面临的只有其中一件麻烦事，对应起来其实不是那么困难。

    可是，麻烦事却一次来了两件。

    如此一来，就必须从最基本的地方重拟对应方法了。

    「真没办法……蕾贝卡，要请你出个力了。」

    戴安思索了一会儿后说道。

    「虽然我不是很想干涉她们，不过如此一来实验的纯度会降低……要尽可能慎重地去做。可以吗？」

    「收到。」

    蕾贝卡以机械式的动作深深鞠躬，再次消失。

    「虽然和准将阁下吵架很麻烦……」

    蕾贝卡离开后，戴安在只剩他一个人的办公室里自语道。

    说完后才想到「现在他已经是中将啦？」不过反正是自言自语，因此戴安也没订正刚才说的那些话。

    将日期稍微回溯到几天前――

    丝薇恩站在托卡面包坊的柜台前烦恼着。

    「该――怎么办才好呢――」

    摊在她眼前的是用来记录店里收支的帐簿。

    那原本不是一介店员的她可以随意阅览的东西，但现在的她已经取代了对数字很没概念的路特，掌管这间店的一切会计业务。

    托卡面包坊的业绩可说是蒸蒸日上。

    客人只增不减，而且又接到了矿场餐厅与学校营养午餐的大宗订单，经营状况很稳定。

    可是，也因此出现了新的困扰。

    凭目前的规模，能贩卖的面包数量与营收都有极限。

    「要把店面加大吗……说不定得开二号店呢。」

    像今天也是，由于长相凶恶的路特不适合站柜台，所以丝薇恩把面包送到学校的这段期间，店门口就非得挂上「临时歇业」的牌子不可。

    「可是那样做的话……会有两个问题。而首要之务是快点找到新店员。」

    虽然现在偶尔会有雅科布和玛莲娜过来帮忙，但也只能算临时聘用。

    就算不到像丝薇恩这样住在店里的程度，但还是需要能在固定时间上下班的新员工。

    「还有就是，要向银行争取新的融资……」

    不管是想加聘人手或投资新设备，都得先向银行增加贷款才能做到。

    为此，必须提出能让贷款经手人，以及更高阶的分行经理等级的人物，愿意放款的证明之物才行。

    「最快的方法就是去攀附哪边的权威吧～～」

    攀附权威――也就是贴上「得到某某比赛的某某奖」或是「连某某美食家也称赞不已」之类简单易懂的闪亮金箔。

    尽管丝薇恩认为特地去做那种事很无聊，但事务人员是不可能光凭「很好吃」就点头同意放款的。

    新式军备的采用测试也是这种感觉。

    就算详细解说武器的规格性能，上头那些大人物还是听不懂。

    因此得将说明做得简单扼要。

    必须为此花上许多功夫、时间、预算，做出最有效率的说明，这一点很麻烦。

    结果就是，比起优秀的技术人员，有办法从上头那边挖到大笔预算的小官吏，在研发现场的权力反而比较大。

    「的确……当初也是以三架猎兵机镇压了机甲师团，证明猎兵机的实力后才终于能被采用为制式兵器的呢……」

    因此害得当时的机甲师师团长颜面扫地，似乎直到现在仍对猎兵机心怀怨恨。要恨的话就去恨上面的人吧。

    「要是打倒哪个人物就能借到钱，事情就简单多了。」

    丝薇恩沉重地叹着气。

    为了心爱路特的重要面包店，就算要她摧毁整个机甲师团，丝薇恩也有信心能笑着去做。

    可是现在自己身处的不是靠暴力解决一切的世界。

    必要的那些小手段，对原本是军用兵器AI的思考回路来说是很不痛快的。

    「打扰了～～」

    这时门铃响起，邮差走进店里。

    「哎呀，马克斯先生您好，工作辛苦了。」

    「你好啊，丝薇恩妹妹，今天你还是一样可爱呢。」

    头顶稀疏的年迈邮差笑咪咪地说道。

    「哎呀，就算奉承我也没有东西送您唷……虽然我很想这么说，不过还是能请您喝杯茶的。」

    「哦，真是令人高兴啊。」

    托卡面包坊的店面一角摆放着桌椅，布置成迷你餐饮区。

    店方会提供红茶或咖啡给来买面包的客人饮用。

    如果把这区稍做扩建，就能作为咖啡厅赚钱了，可是以目前状况，没办法做到。

    丝薇恩以不痛快的心情泡了红茶，端给坐在桌前的马克斯。

    「谢谢啦。不知不觉就变成每天都来这里报到了呢。就算没有信件要投递也会不小心走进来呢。」

    「哎呀哎呀，这可不成呢，怠忽职守是会被枪决的唷？」

    丝薇恩以业务用的灿烂笑容回应着马克斯的玩笑话。

    人型猎兵机丝薇恩・艾维。兵器开发局对外宣称的开发目标是――谍报活动特化型兵器。以不论多么凶悍的强者都会轻忽大意的「令人怜爱的美少女」模样，潜入敌国或危险份子聚集的场所，在他们没有防备的情况下取得更多情资。是以这样的前提制造出的兵器。

    因此丝薇恩身上嵌有能对所有人展现友善态度、让所有人对她产生亲近感的程式。

    「饶命啊～～不过今天我是真的有信函要投递的哦？」

    「哎呀，那么这次就先缓刑吧。」

    丝薇恩笑着接过马克斯拿出来的信件。

    一封是银行寄的事务手续相关信件，一封是矿场的订单。而在看到下一封信的瞬间，丝薇恩的表情变了。

    「竟、竟然――――！？」

    「噗！？」

    令人怜爱的美少女发出了近乎怒吼般的叫声，害马克斯喷出了口中的红茶。

    「这可是千载难逢的好机会呢！」

    「呃、那个……丝薇恩妹妹？你怎么了……？」

    丝薇恩已经听不进马克斯的话了。

    的确，丝薇恩身上嵌有能让任何人对她产生亲近感的完美程式，但只限于一般的情况下。当事情与托卡面包坊有关，更进一步地说，若是与路特有关的重要事件，就不限于此了。

    「主人――――！出大事啦――！」

    丝薇恩呐喊着，朝路特所在的烘焙室奔去。

    另一方面，人在托卡面包坊烘焙室中的路特也正在烦恼着。

    不过他烦恼的事与丝薇恩不同。

    （果然……不能继续这样下去呢……）

    路特一边等着炉中的面包烤好，一边在心里琢磨着。

    他烦恼的事共有两件。

    其中一件，是该如何让孩童们不害怕自己。

    到目前为止他想了许多方案，但还是没找到好的解决方法。

    另一个烦恼，则是丝薇恩。

    （到底该怎么办才好呢……她本人那么认真，所以更应该好好厘清关系才行吧？）

    威尔提亚人的民族性是勤劳与诚实。

    当然，那只是笼统的说法，并非每个威尔提亚人都是如此。但是至少，套用在路特身上时是极为正确的形容词。

    （不过啊……还真的很伤脑筋呢……）

    倘若是单纯的面包店老板与员工关系，就没什么好烦恼的了。

    可是，情况并非如此。

    虽然丝薇恩以为路特「谈恋爱的次数应该和一般人差不多」，但其实路特没有什么正式的恋爱经验。

    少年时期，光是为了活下去就得用尽全力，而且军旅生活让他没多余的心力谈恋爱――然而不单纯是如此而已。

    路特还是军人时，部队中有其他驾驶技术和他不分上下，甚至传言比他更厉害的超级王牌驾驶员。对方在恋爱方面的战功，彪炳到被说成「比起干掉的敌机数量，睡到的女人数量更多」。

    因此不是那方面的问题。「对恋爱有厌恶感」的说法会比较贴近事实。

    要问为什么的话，就是因为「像我这种人，有爱人的资格吗？有被他人所爱的价值吗？」这样的想法。

    路特・兰加特是个诚实、诚恳的男人。

    假如为了帮助他人，就算让自己的性命暴露在危险之下，他也在所不惜。

    有如好人好事代表般的行动。但是换个观点来看，就是经常性地轻贱自己的生命。

    「求求您，请您多珍惜自己的生命。」

    他以前曾被丝薇恩如此请求过。

    但是在那之后，他还是没听进丝薇恩的话，差点失去生命。

    虽然最后幸运地捡回一条命，但是对于哭着紧抱住自己的丝薇恩，他感到无比困惑。

    自己的命真的有那个价值，值得他人为自己哭或笑吗――

    他对这件事产生了疑问。

    （到底该怎么办才好……）

    而且，问题不只这样而已。

    如果想维持目前单纯的面包店老板与员工关系也就罢了，想要有更深交流的话，就会出现无法忽视的问题。

    必须好好面对之前一直装成没发现的那些事。

    （丝薇恩的……不，那家伙的感情，我得确实地面对才行呢。）

    路特烦恼不已。

    就在这时，从店面的方向传来嚷嚷声。

    「主人――――！出大事啦――！」

    丝薇恩出现了。

    「丝、丝薇恩！？」

    由于路特正满脑子都在想丝薇恩的事，因此不禁惊叫起来。

    在不怎么大的房子里以全力冲刺的丝薇恩，看起来像是会直接扑到路特身上，不过她却在烘焙室的入口处猛然停下脚步。

    「唔嘎嘎嘎！」

    烘焙室里有酵母与还没进烤炉的面团。

    路特一向很注意不让头发或任何一点杂质混入那些东西里，所以未经允许，是不能擅自进入烘焙室的。

    只要和路特扯上关系，任何事情都可以无视的丝薇恩，唯有这件事，她会严格遵从路特的命令。

    这就是丝薇恩的工作态度。

    「丝、丝薇恩？怎么了……？」

    路特以仍然略嫌生硬的声音问道。

    「有信！刚刚来了一封信！」

    「信……又是帐单吗！？」

    难道还有其他忘记要还的高利贷吗？路特脸色发青。

    「不是啦！有新工作！有人跟我们下订单哦！而且是超级大客户呢！」

    丝薇恩把信件交给路特。

    寄件人是「沛尔费总督府」。

    「「「到空中宴会做面包！？」」」

    时光流逝，夕阳黄昏。

    当天的工作全部结束后，门口挂着「CLOSED」牌子的面包店里，雅科布与玛莲娜、米莉异口同声地叫道。

    「就～～是这样！话说……为什么两位也在这里呢？」

    「路特上次不是送了一些坚果葡萄干黑麦面包给孩子们吗？我是来道谢的。」

    玛莲娜以完全不受影响的笑容，回敬丝薇恩的冰冷视线。

    「我是……陪玛莲娜来的，不行喔……？」

    米莉也不高兴地以爱理不理的态度说道。

    「我没说不行啊。」

    最近有两个「需警戒人物」，莫名与丝薇恩最爱的路特亲近起来，那就是玛莲娜和米莉。

    玛莲娜原本是长年伪装成修女的恐怖组织成员。路特在知道她的真实身分后仍想救她，因而让玛莲娜对他产生好感。

    另一个需警戒人物――米莉，过去一～～直以非常傲慢无礼的态度对待路特，把丝薇恩气到火冒三丈。可是在经过某件事后，她的态度产生了一百八十度的转变，开始对路特抱持着淡淡的爱意。

    （虽然还是很不爽，不过本人觉得自己遮掩得很好，所以就算了。）

    但是，别说丝薇恩了，连年纪比米莉小的雅科布也都察觉到米莉的感情。

    不知情的只有路特而已。

    他一直把米莉当成小孩子看待。原本痛恨他的孩子终于肯慢慢地和自己亲近，这让路特非常高兴。不过看在丝薇恩眼里，是非常让人无法冷静的情况。

    可以的话，她很想把那两人赶出去。

    但是，路特把她们视为「朋友」。

    未经路特下令就把那两个女人赶出去，那种事丝薇恩做不到。

    （啊啊真是让人不痛快的矛盾感呐！！）

    丝薇恩压抑着想拉扯头发的冲动，挤出抽筋似的笑容。

    「喂，丝薇恩……这样真的很厉害耶！」

    雅科布无视她们三人之间肉眼不可见的战争，读着今天从总督府寄来的信惊呼道。

    「德菲亚戴特号上的空中宴会……我也在广播里听过这件事哦。可以收到宴会的邀请函，是很光荣的事耶！」

    沛尔费被并入威尔提亚，成为领土的一部分，到现在已经超过两年了。

    可是威尔提亚人与前沛尔费人之间，还是存在着很深的芥蒂。

    为了多少缓和双方的紧张关系，沛尔费总督府想出的活动就是：在威尔提亚的世界最大飞空船――德菲亚戴特号上举办空中宴会。

    「希望贵店能提供宴会用的面包……这个，如果成功的话，搞不好可以成为威尔提亚王室御用的面包店哦？」

    「我想那应该很难，不过，应该能成为沛尔费知名度最高的面包店之一吧。」

    「话说回来，为什么他们会找上这间店呢？」

    玛莲娜提出疑问。

    「也没什么特别的原因。因为总督府公关处的人刚好来到这座小镇，又恰巧进店里买了我们面包，就是这样。」

    「真是一连串的偶然造就的结果呢。」

    「您怎么能这么说呢！偶然终究只是偶然！之所以能召来这样的幸运，是主人日夜精进手艺达成的人间美味所造成的必然！」

    丝薇恩歌颂着她的主人，那美妙声音恐怕连王都伯伦的国立剧场演员听到都会为之汗颜。

    「重要的是契机！是机缘！见义――不对，是见机不为，无勇也！主动出击的时刻已然到来！」

    丝薇恩兴奋地握紧拳头强调。

    「……………………唔～～」

    可是，这间店的老板路特却以沉郁的表情发出困惑的呻吟。

    「怎么了路特？你好像不太高兴？」

    并非凶狠的容貌造成的错觉。那表情就算看在好友雅科布眼中，也同样是不高兴的意思。

    「我想……还是拒绝这邀请好了。」

    路特小声地如此说道。

    「GGGGGG～～～～！？」

    「你、你在说什么啊！？」

    丝薇恩和雅科布同时大叫起来。

    「主――」

    「我说你啊路特！你知不知道这订单有多重要啊！？」

    雅科布推开丝薇恩，仿佛要咬人似地大吼道：

    「给我听好了！这次德菲亚戴特号的环游之旅不只在沛尔费，就连威尔提亚本地也用了连续好几天的报纸和广播报导，是非常引人注目的超级大新闻哦！这间店居然可以参加其中的活动，你明白这是多重要而且重大的事吗！」

    「我懂……我懂，可是……」

    「不――对！你完全不懂！！」

    路特被他的气势逼得后退几步，雅科布也趁机向前踏上几步。

    「听好了？这次的宴会里啊，肯定会聚集许多贵族、名人之类的上流人士哦！提供宴会用的面包，会对这间店的地位带来很大的影响哦！等于被权威肯定了哦！招牌会镶金镀银哦！你清楚这样一来会有什么后果吗？不只银行，连有钱的资产家也都可能愿意让你贷款哦！可以把店铺规模扩张得比现在更大哦！」

    雅科布喋喋不休，其气势连壮汉路特都为之震慑。

    「真、真不愧是雅科布先生……把我想说的全说出来了……」

    完全不像出自十来岁少年的流利口才，就连丝薇恩也感到佩服。

    「嗯……可是，啊……」

    尽管如此，路特的表情依然很沉重。

    「你是哪里不满意啊？路特？」

    看着那样的他，雅科布难掩烦躁地问道。

    「那艘船，我以前上去过。」

    「咦！真的吗！什么时候搭的……票价很高吧？」

    据说德菲亚戴特号的机票十分难以取得，由于想搭的人太多了，甚至连取消预约多出来的名额也得抽号码牌等待递补才行，而且连那递补用的号码牌也一牌难求。

    尽管机票如此抢手，但票价其实相当昂贵。路特等人并不清楚详情，不过那金额大约是普通老百姓一、两个月的生活费吧。

    虽然不到完全不可能，但也不是小镇的面包店老板可以一时兴起购买的东西。

    「不，是在当兵时搭的。」

    （啊――！）

    直到听了路特的回答，丝薇恩才终于明白他迟疑的原因。

    「主人……难道，是罗德兰特的事…………？」

    「嗯。」

    丝薇恩的直觉很准。

    听到那个都市名，路特静静地点头。

    「罗德兰特不是格列颠帝国的首都吗？那和这艘船有什么关系呢？」

    「那是…………」

    雅科布问道，路特一副欲言又止的模样。

    「我听说德菲亚戴特号在大战时是军用机……路特，你是介意这点吗？」

    相对地，玛莲娜的发问相当接近答案的核心。

    「只要想到那艘船做过的事，我就有点……」

    路特希望能将昔日军人的过往经历，与目前身为面包师傅的自己，作出明确的区别。因为他经历过的战争是如此痛苦、如此沉重。

    「那个……主人，虽然很僭越，但是可以让我说句话吗？」

    路特的心绪，丝薇恩感同身受。

    因为她曾以辅助驾驶员的AI「艾维」的身分，与路特共赴无数战场。

    尽管如此，她还是不得不说。

    「主人，虽然德菲亚戴特号的船籍仍然隶属军方，但现在的它已经没有武装，基本上是艘民间用船了。迟早，德菲亚戴特号将会借由空中航路，扮演着联系起威尔提亚与名下各殖民地的重要角色。」

    「也许是那样吧……」

    「请您听我说。」

    丝薇恩认为，自己是为了帮路特完成心愿而存在的。

    所以她会做让路特高兴的事，会让路特不高兴的事则绝对不做。

    但现在，她仍然不屈不挠地继续说道：

    「难道说，只要曾经参与过战争，在战争结束后就不能选择新的人生吗？」

    「――！？」

    那句话的主词，不只德菲亚戴特号而已。还有过去被称为「白银之狼」受人畏惧的路特，更包括了昔日身为猎兵机的自己。

    「如果是那样……也未免太令人悲伤了……我很清楚主人的心情，但正因为如此，所以主人才更应该接受德菲亚戴特号，不是吗？」

    这些话，说不定也是丝薇恩的愿望吧。

    以战争工具之姿诞生，太过倾慕路特而否定了自我的存在意义，转生成为「丝薇恩」的自己――她希望路特能接受这样的自己。

    「说得……也是呢。」

    路特小声地，但是带着决心地说道：

    「我现在只是个普通的面包师傅，而德菲亚戴特号也只是艘普通的飞空船……就算搭乘上去，也不会有任何问题呢……」

    「对啊！你现在只是普通的面包师傅路特・兰加特而已！而且多亏了你，我才能重新做人……」

    原本是恐怖份子的玛莲娜也请求似地说道。

    「因为你是这样的人，所以我才会对你――呜咕嗯嗯嗯嗯！」

    她正要说下去，嘴里忽然被人塞入面包，变得十分狼狈。

    「等一下！你在干嘛啦！」

    做出那种事的，是以死鱼眼瞪着她的丝薇恩。

    「没有呀，今天有卖剩的焦糖奶油酥面包。主人精心烘烤出来的面包没人吃就太可惜了，所以我想说要请大家一起分享呀。」

    只要一不留意，玛莲娜就会趁机缩短与路特的距离，因此丝薇恩对她做出牵制行动。

    「你、你这个阴险的服务生……」

    「和您比阴险，我可不觉得有胜算呢！」

    两人恶狠狠地互相瞪视着对方，周围霹哩啪啦地散发着肉眼不可见的火花。

    「话说回来，你打算怎么做？」

    雅科布无视两人，再次向路特问道。

    他已经知道路特的决定了，所以这只是确认性的发问。

    「嗯。我会去……不但向我们下订单，还特地邀请我们到空中参加宴会，不去的话会有损本店名声的。」

    看着下定决心，将嘴唇抿成一条直线的友人，雅科布满意地笑了。

第二卷 第二章 再会于基地之城

    奥冈贝尔兹往东约三十公里的地方，有座名为纳萨连卡的城市。

    大战爆发前，那儿只是个小村落。

    不但离主要交通干道有段距离，也没有什么稀奇的特产或重要产业。

    只有一大片宽阔无际的平原――

    但是在开战后，这村子的样貌变得截然不同。

    正确来说，是威尔提亚进军占领这块土地之后，出现了急遽的变化。

    威尔提亚军，把纳萨连卡的广大平原开辟成了机场。

    基于这村落的唯一特色「宽阅无际的平原」，威尔提亚军选择这里成为制空战力及运输机的起落据点，进行大规模开发，为不断扩大的东部战线做准备。

    住在基地中的，不只驾驶员而已。

    整修机体的维修者、一般行政员工、驻守在基地内的士兵，支援前述人员日常生活的各部门职员以及其家属……这些人一口气住进了村子里。

    除了进行公路、铁路、下水道、电力等各种公共建设之外，为了贩卖各种基地用的物资，许多商店纷纷进驻村里开店，接着又吸引了更多人口入住此地。

    当地税收因而增加了百倍。原本没有医生的村子，现在出现了收费低廉但服务品质很好的大型医院。

    当地村民靠着土地租金得到的收入，比当年在贫瘠土地上耕种时多了十倍以上，其中甚至有因此搬到沛尔费原本的首都――波纳帕拉斯之类的大城市居住的人。

    总而言之，纳萨连卡就是这样的「基地城市」。

    目前纳萨连卡的市中心――正确来说，城市其实是以这里为中心发展而成的――纳萨连卡机场上，正停靠着过去降落于此地的飞行物体中，最巨大的一架机体。

    全长500公尺、高133公尺的飞行船――德菲亚戴特号。

    即使是威尔提亚公国军自豪的飞龙级大型运输机，也不及它的三分之一。

    其巨大的程度，不论在纳萨连卡的任何地点都可以看见它。

    两名男子藏身在城市内部的仓库里，感觉像是为了躲避坐镇于空中的德菲亚戴特号。

    「明天总算要动手了。准备工作没有疏失吧？」

    外型有如古代骑士的德雷德诺特问道。

    「十个潜入士兵和十二套装备……全都没有问题。已经让他们吃过饭了，很有干劲，伪装也很完美。」

    萨哲兰以轻浮、缺乏紧张感的口吻回道。

    「不是装备。」

    若是平时，德雷德诺特已经不会特别去纠正这男人难以改变的「本性」了，但现在他却以如同巨大钢剑般，沉重、浑厚的声音告诚道：

    「他们不是装备。每个人都是我的部下、我的友军。」

    「上尉大人……虽然您这么说，可是他们……」

    「与有没有正式军籍无关。既然他们受我指挥，就等同我的部下、我的友军。」

    萨哲兰想辩解，但德雷德诺特却重覆着同样的话语，严加叮嘱着这有如在木板上打钉――不，是在铁板上打铆钉般无可动摇的事实。

    「他们和你，都是一样的。」

    「呜……」

    这决定性的一句话，让萨哲兰无法再做任何反驳，只能咬牙不语。

    「萨哲兰啊，我们的起义，一定能对世界昭示何为正义，成为引导明日前进方向的烽火。是必须艇而走险的一战。」

    萨哲兰无法违逆德雷德诺特的原因，只有一个。

    对方阶级比自己高――这点不是最关键的因素。

    所谓的战场，就是早早让不合己意的上司「死于意外」，以免对方危害自身安全。

    如果上司老是提出麻烦的要求、把自己推向危险的悬崖边缘，就不必多做顾虑，尽管杀死对方就好。

    可是，他无法对德雷德诺特做那种事。

    原因相当单纯。因为德雷德诺特的强度和萨哲兰是完全不同的次元。

    「非得把那丑恶至极的魔鬼――德菲亚戴特从这个世界抹消！」

    就算趁着对方滔滔不绝地演说时从后方逼近、在必杀的距离内挥刀，下一刻陈尸在地面上的，应该还是自己吧。

    「以神与女王陛下之名，祝你武运昌隆！」

    萨哲兰能做的，只有对演说完毕的德雷德诺特表示顺从之意，立正敬礼而已。

    隔天――

    路特和丝薇恩来到位在纳萨连卡的沛尔费总督府分部。

    为了与这次宴会的负责人见面。

    「你好你好，远道而来欢迎欢迎。嗯嗯，您就是多卡面包坊的威尔・兰加特先生吧？」

    出面接待两人的，是姿态很低、很有「公务员」感觉的瘦削男子。

    「呃，不，我是托卡面包坊的路特・兰加特……这位是我们店里的服务生丝薇恩――」

    「哦――哦――是吗是吗真是太抱歉了，我叫瓦萨肯因是分局的公关负责人这是我的名片请多指教。」

    瓦萨肯因连珠炮似地说着，把名片塞到路特手中。

    「您觉得纳萨连卡如何呢～～？是发展得很先进的都市对吧？这一切都是多亏了威尔提亚军的到来呢。您是坐车？还是搭火车过来的呢？」

    「呃……是搭火车――」

    「是吗――是吗――从奥冈贝尔兹……是吧？从那边过来的话搭火车是最方便的呢。这条铁路也是威尔提亚军铺设的。都是托了威尔提亚军的福，湖之城市的物流变成以前的1500％哦！十五倍呢！」

    瓦萨肯因褐发褐眼，再加上名字，可推测他应该是沛尔费人吧。

    是顾及纯种威尔提亚人――被称为本国人的路特的观感，所以才一个劲儿地赞美威尔提亚吗？他对纳萨连卡的吹捧已经超过豪的程度了。

    「您看到德菲亚戴特号了吗？哎呀哎呀哎呀，这真是个蠢问题。既然是往本市方向前进，那么应该在邻镇车站就已经见到它了吧。它是如此巨大！可说是空中的霸王！是宣扬威尔提亚声威的空中要塞！！我第一次看到它时，甚至感动到痛哭流涕呢！」

    「哦、哦哦，是这样啊……嗯嗯，真的很大呢。」

    路特并非第一次见到德菲亚戴特号。

    而且是在德菲亚戴特号仍为军用机，这片土地不知是否已被开发为基地的时代就知道它了。但他认为自己原本是军人的经历还是别让其他人晓得比较好，因此任由瓦萨肯因喋喋不休。

    「全高将近133公尺！因为是在飘浮状态下停泊的，所以最高点离地面应该有150公尺吧。」

    150公尺，大约是一般二十层楼建筑物的高度。

    「高度差不多能和纳萨连卡基地的塔台匹敌呢。奥冈贝尔兹应该没有这么高的建筑物吧？」

    瓦萨肯因得意洋洋地说着，渐渐露出嘲弄的神情。

    都市人瞧不起乡下人的心态吧？路特虽然察觉瓦萨肯因的态度，可是不动声色。

    「因为德菲亚戴特号是全世界最高最巨大的飞船嘛。」

    「哎呀，您这么说可就错了。」

    可是，崇拜并效忠于路特的美丽女服务生却不是如此。

    「啊？」

    这没见识的村姑在说什么？――看着突然出声的丝薇恩，瓦萨肯因露出讶异的表情这么想着。但仿佛是要作为刚才听了许多高见的回礼――正确来说是回击，丝薇恩开始滔滔不绝地说了起来：

    「飞船分为硬式和软式，但它们基本上都是在飞艇上方的气囊中灌入比空气轻的气体，借着空气浮力来升空的哦。除此之外还有不具动力、无法自主航行的种类，那种叫做热气球。至于德菲亚戴特号，其实是力场式的『飞空船』。」

    力场式飞空船――由威尔提亚研发的，与过去的飞船完全不同的飞行系统。

    「矿被施加一定压力后会产生庞大的能量。相反地，对矿施加一定电力后，则会产生特殊的力场。和发动机正好相反呢。」

    目前仍然有许多未解之谜的特殊矿物，矿――据说是古代龙族心脏结晶的这种矿石有许多特殊的性能。

    若能利用其特性，发挥矿炸弹般的破坏力，便能以反应炉的角色作为猎兵机的心脏。

    力场也是其中一种用法。对原本会产生庞大电力的矿施加电压，让它产生互斥的力场。

    利用这种力量，将「与地面互相排斥」的现象转化成浮力。这就是力场式飞空船的基本原理。

    「德菲亚戴特号的气囊里装的不是氦气之类的气体，而是大型镊反应炉和提供电力用的发电机哦。」

    「您、您还真是……了解呢…………」

    看着口若悬河的丝薇恩，瓦萨肯因硬是挤出笑容。

    「没、没错……这是致力于将万能矿石矿实用化的，威尔提亚科学力量的产物――」

    「倒――也不是这样呢。以矿制造相斥的力场时需要相当大的面积，比如飞机机翼的大小就不足以发生力场。换句话说，没有德菲亚戴特号那么大的表面积就没办法制造浮力……意外地很不方便呢～～」

    瓦萨肯因想抢回话语主导权，可是被丝薇恩精彩地闪开了。

    「就算说是因为想制造超越飞船的浮升器好了，但同样作为大体积的浮升器，飞船不但构造单纯而且造价低廉，虽然飞行高度与航程不如飞空船……」

    可是，飞船的航程早就足以环游世界一周了。

    特地制造超越飞船的浮升器，反而没太多可用之处。

    「说白了，其实是因为大战时威尔提亚缺乏氦气，只好想尽办法制造出替代用的浮升器。总不能在气囊中装氢气对吧？」

    大战时，氦气的主要出产国站在威尔提亚的敌对方。因此这是无法将氦气利用在军事方面的威尔提亚想出来的无奈之策。

    如果当时力场式飞空船来不及研究出来，军方高层应该会说出「只要驾驶员够老练、维护工作做得够彻底，就不会发生意外」的鬼话，以非理性的精神论强行使用氢气飞船吧。

    「若氢气飞船在都市正上方爆炸，可是会惨不忍睹的哦。会变成历史上的超大悲剧呢。」

    「而且，氢气飞船本来就不能用在军事方面。」

    原本一直默默听着丝薇恩说话的路特喃喃地道。

    「当初是为了攻击海峡另一端的大国格列颠，军方才会想到制造飞行器的。当那种大家伙飞到格列颠上空，对方的高射炮和战斗机一定会全部出动吧。只要有任何一发子弹击中氢气气囊就完了，可不是能开玩笑的事。」

    身为军人，虽然有战死的觉悟，但没有白死的觉悟。

    因高层的托大决策导致前线士兵陷入生命危机的事例，不论敌我方都不胜枚举。路特很清楚这点。

    「让这家伙成为半民间用的飞行器，并且用在这次这种活动上，就某种意义而言是在对世界进行宣示吧……告诉世人『卑劣的禁运政策无法击垮威尔提亚的科学技术，我们甚至还发明了可以支配全世界天空的家伙哦』……」

    只要这么一想，纯白、如空中城堡般优雅地飘浮在天上的浮升器，看起来就有种令人毛骨悚然的感觉。

    「呃呃，您真清楚呢……这位叫密丝什么的小姐……」

    「我叫丝薇恩，是服侍托卡面包坊的老板路特・兰加特的服务生。请别叫错名字哦。」

    丝薇恩以满是讥讽之色的笑容，冲着因卖弄半瓶水知识而蒙羞的瓦萨肯因甜笑道。

    「呃～～……啊～～……哦对了对了！得把接下来的预定行程告诉两位才行呢。」

    卖弄知识比不过对方，似乎让瓦萨肯因感到很难受，因此改变了话题。

    「待会儿要请莱特――」

    「路特！」

    丝薇恩瞪着又讲错名字的瓦萨肯因纠正道。

    「抱歉！待会儿要请路特・兰加特先生接受媒体访问。」

    「媒体访问！？怎么回事？我没听说过啊。」

    「咦？没人告诉您吗？真是怪了，是哪个环节出错了吗？总之就是这样。」

    他散发出公务员特有――无视对方心情、以程序为优先的「反正就是这样你照做就对了」那种无言压力，继续说下去：

    「这次宴会的主要目的是『加强威尔提亚和沛尔费之间的亲睦交流』。像您这样由威尔提亚人经营，可是深受沛尔费当地居民喜爱的店家，是非常具有宣传方面意义的。」

    「怎么会，这、这也太……！」

    路特脸色铁青地冷汗直流。

    「这场宴会不只在威尔提亚，在其他国家之间也是大新闻哦。在离陆前要请您接受各报社及广播公司的访问，除此之外还会有新闻电影用的『摄影机』来拍摄您哦。」

    「呃呃呃…………」

    基本上路特没什么口才，要他在大庭广众之下谈吐如流地回答各种问题，是非常要命的事。

    军人时代，他曾在许多人面前受颁勋章。

    当时的他从头到尾板着脸、一语不发地捱过整个仪式。

    那时候还能把「刚毅木讷」解释成军人的优点并加以吹捧，可是现在身为服务业者，就不能那样做了。

    照这局势下去，别说威尔提亚了，自己这张凶神恶煞的脸会被暴露在整个欧罗佩亚大陆之中。

    「丝、丝薇恩……那个，不好意思，可以请你，代替我上场吗……？」

    把自己不想做的事推给别人其实很不应该，可是丝薇恩不但是公认的甜美可人，而且能言善道的程度胜过路特好几百万倍。

    她远比自己适合接受采访――路特原本打着这样的算盘。

    「呃，关于这件事～～…………」

    但丝薇恩却战战兢兢、脸上带着歉意地举手：

    「可以的话，请让我推辞掉这个任务。」

    「GG！？」

    路特一脸被推下地狱般的神情。

    丝薇恩万分心痛地看着那样的路特。

    如果只需接受采访就好，她是毫无问题的。

    凭她舌粲莲花的本事，向全世界宣传托卡面包坊的好，根本是小菜一碟。

    但报社会带相机来拍照。不只如此，主办单位甚至还准备了连在威尔提亚都很稀奇的摄影机。

    丝薇恩是从威尔提亚军的兵器开发局逃走的实验体。

    她的存在是最高级的机密。她出现在纳萨连卡这种边界基地也就算了，假如被拍到照片或影片，进而被中央看到的话，很可能会被军方找上门来。

    可是，她不能这么对路特解释。

    「呃～～……那个～～……您看嘛，我的头发和眼晴的颜色，有点不一样呢。」

    威尔提亚人的外貌特征是：金发碧眼。

    虽然也有不少不具此特征的人，可是主办单位希望的是「在沛尔费工作的纯种威尔提亚人」。

    银发红眼的自己受采访是没有意义的――她想以这样的理由硬是回绝路特的请求。

    「所以说，我――啊！」

    虽然那些话是自己说的，不过丝薇恩忽然想到一个好点子。

    「那么等一下就交给你们了哦。采访时间在一小时之后，地点是机场前特别设置的舞台。」

    「请留步！」

    接下来就没我的事了。抱着这种心态的瓦萨肯因正想速速离去，却被丝薇恩拉住而停下脚步。

    「什么事？好痛啊啊啊……」

    「哎呀！真是抱歉。」

    看来似乎太用力了点。

    「这附近有在……或……吗？」

    「啊？为什么要问那些……这里可是基地城市哦，日用品类大致上是很齐全的。」

    「请告诉我那些店在哪里。」

    丝薇恩不由分说地问完后，转了半圈看向路特。

    「主人，我有点私事要处理，必须离开片刻，请您在这里稍候。」

    「呃……什么事？」

    「关于这点敬请期待上不过，接受采访的事就交给我吧！」

    丝薇恩只说了这些，一转眼离开了分部，朝着城里的商业区远远跑走了。

    「怎么回事啊？」

    不明就里被留下的路特，只好坐在分局入口大厅附近的椅子上打发时间。

    他一边瞎耗时间一边想着，自己明明只是来帮忙制作宴会用的面包而已，为竹么事情会变得如此麻烦呢？

    （怎么说……有种不好的预感。）

    不祥的感觉嗖嗖地在肌肤表面流窜。

    正确来说，是从抵达这城市之后就一直如此。

    他很清楚这种感觉。

    那是在战场上，每当危险逼近时就会警告自己的，该说是「第六感」呢，还是「感应力」呢，总之是一种预知、预感般的东西。

    虽然没有科学根据，但很准。

    当兵时，多亏了这种感觉，路特的脑袋躲过了不计其数的子弹。

    （应该是想太多了吧……因为这里是「基地城市」嘛。）

    心中那道敌人潜伏在某处的警报声让路特觉得困惑。

    因为这里是军事设施密集的城市，所以让感应系统失常了。他如此说服自己。

    「是要我说几次！」

    他如此呆坐了约二十分钟，身后的柜台传来女性发怒似的叫嚷。

    「咦……？」

    听到那声音，路特明白军人时代的危险探测系统其实很正常地在运作。

    「路特・兰加特。21岁。国籍是威尔提亚。金发碧眼。左脸有很大的伤疤！这里可是公家机关，我都已经告知这么多明显的身体特征，竟然还是不知道他人在哪里，你们到底有没有身为公仆的自觉啊」

    那名女性对柜台做出「这男人今天应该会出现在这城里，你们快点把他带到我面前」这种强人所难的要求。

    如果提出要求的是普通人，那么只要郑重地婉拒即可。但是这名女性身上穿的是军服，而且阶级章还是「少校」。

    是基地城市纳萨连卡的公务员难以违逆的对象。

    大吃一惊的路特不禁缩了缩身体。

    「嗯？」

    女性察觉他的气息，回过头。

    在那视线捕捉到自己之前，路特早已用从他那巨大的身躯想像不出的敏捷速度，自分局门口逃走了。

    （为什么为什么为什么为什么！？）

    他脑中满是这个问题。

    可是不能杵在原地发呆。

    不离开会有生命危险。身体比脑袋更早理解到这件事。

    （先躲起来再说！）

    他藏身在小巷里的垃圾箱后方，隐藏自身气息。

    「慢着！你在哪里！」

    女性的声音朝这边接近。

    果然被她发现了。

    （为什么！？为什么她会在这里！？难不成是追着我来的吗！？）

    决定退伍去开面包店时，她是最激烈反对的人。

    那激烈的程度，无法用文字表达。

    因为她一向是以拳头这类的肉体语言来「说服」他人的人。

    「给我回话！路特・兰加特！！」

    怒吼声愈来愈近。

    路特已经停止呼吸。

    也停止眨眼。

    可能的话，他连心跳都想暂停。

    即使到了现在，当初提出退伍申请时她的厉鬼模样仍然历历在目。

    鬼……？才不是！苏菲亚眼神锐利的程度，甚至被世人调侃为「屠龙者」。

    举例来说，她曾前去向极端无能的长官提出抗议。平常总是大摇大摆的中校被她以全力一瞪，吓得当场腿软坐在地上，像小婴儿似地簌蔌发抖。

    打算退伍时，路特被她以屠龙者的眼神瞪着、以铁拳不断地「劝说」重新考虑此事。

    最后，路特是逃亡似地交出退伍申请书、离开基地的。

    接下来的两年里，路特流浪四处漂泊，为的就是湮灭足迹、不被她找到。

    之所以选择在偏僻的奥冈贝尔兹开店，有一半也是为了逃避苏菲亚之故。

    喀、喀、喀……

    底部嵌着铁板的军靴声逼近了路特藏身的垃圾箱。

    「只是长得很像的别人吗……？」

    女性自语着。

    （没错……就是这样……就这样离开吧！！）

    路特祈祷似地在心里大叫着。

    半晌后，地面传来鞋跟旋转的声音。

    女性改变方向，朝着来路往回走。

    （…………………………呼！）

    看样子是瞒混过去了。

    路特稍微松了口气――他真的呼了口气。

    「注意（Achtung）――！！」

    女性忽然背对着这边高声叫道。

    音量之大，让人怀疑声音到底是从那纤瘦身体的哪个部位发出来的。一听到那指令，路特的身体比意识更迅速地做出反应。

    「糟糕――――！？」

    军旅时代，重覆了不知多少次的动作。

    渗入全身所有细胞的条件反射，因意识的稍微松懈，让他的身体动了起来。

    「呵呵呵呵呵……」

    女性缓缓地，以让看到的人心生恐惧的缓慢动作回过头。

    笑咪咪地。

    皮笑肉不笑地。

    「好久不见了呐，上尉？」

    以愉快无比的，嗜虐的口吻说道。

    苏菲亚・冯・伦德修塔特――人称「黑色魔枪」。

    是威尔提亚军自豪的猎兵机部队的王牌驾驶员。

    也是公王亲自授予「装甲骑士」称号者的其中一人。

    更是……路特过去的长官。

    「……是『前』上尉，队长……」

    与直属上司的，睽违两年的相会。

    满脸邪佞笑容的苏菲亚心中究竟在想什么？不只路特，应该连神明也难以理解吧。

    「呜咕！？」

    ――苏菲亚不由分说地抡起铁拳，朝路特脸上狠狠揍去。

    不像女人手臂击得出的重拳，把路特身体打飞了出去。

    「你变得很J嘛，兰加特上尉？逃亡可是重罪哦？就算被枪毙也不足为奇哦？好心肠的长官如此体贴地特地前来迎接这样的你，你居然还敢顶嘴？」

    「我、我是照着正式手续，提出退伍申请的……」

    话还没说完，路特下巴又中了一脚。

    苏菲亚的军靴，靴底铁板是特制的，就算把下巴踢碎也不奇怪。尽管她已经手下留情，不对，是腿下留情了，但路特还是痛到说不出话。

    「我叫你闭嘴！就算最高司令部还是元帅阁下还是公王陛下承认了你的退伍申请书，但我是你的上司！只要我不承认，你就只是个逃兵！」

    傲慢又豪放、自尊心高到近乎独善其身的地步。这就是苏菲亚。

    别想和她讲道理。她是以「我说不行就是不行！」这种蛮横态度，让周围服从自己的人。

    「听说你开了面包店，我很惊讶哦。反正一定没客人上门吧？那也是很正常的啦。因为你是野狼，不管再怎么小心地和一般平民做接触，狼的尖牙和利爪还是会把草食动物抓得皮开肉绽。」

    这次她改以语言的利刃，砍杀痛到按着下巴蹲在地上的路特。

    「才没有，那种事……现在总算，有一些客人会来了。」

    「总算……？你退伍两年了哦。花了两年，总算有一些客人，是吗？」

    苏菲亚狠狠戳着路特痛处。

    多亏了丝薇恩，托卡面包坊总算能继续经营下去。

    但反过来说，那正是「靠路特自己一个人做不到」的铁证。

    因此，路特无法反驳苏菲亚的话。

    「而且还……被卷进这种白痴事件里……」

    与之前的愤怒不同，苏菲亚的眼中浮现其他种类的情感。

    「什、什么事件……？」

    「唆！」

    路特想发问，却被吼了回来。

    「你的生存之道只有从军！除此之外没有别的路能走！游戏时间已经结束了，快点回到我手下！」

    被教育到连骨髓都具有军人特质的路特反射性地想点头，但在最后关头，身为面包师傅的自己努力地把这冲动压下。

    「做不到……我现在是面包师傅了，不需要听从队长的命令。」

    「你说什么！」

    人称「屠龙者」的苏菲亚，眼中倏地冒出鲜红的愤怒之火。

    但那怒火又瞬间熄灭了。

    「你果然，是因为不能接受获颁『骑士』称号的事吗……？」

    「…………」

    路特以等同于点头的沉默回应苏菲亚。

    在先前的大战中，表现优异的路特以「白银之狼」的外号，成为闻名诸国的英雄人物。王宫因而打算将他策封为「骑士」。

    虽然是最低等级，但仍然算是晋升为贵族。

    「我可是杀人者哦？要封我为『装甲骑士』？真是恶劣的笑话！」

    他原本就想过，打算在战争结束后离开军队，这件事更成了决定性的关键。

    「你那种话，可是对战场上所有军人的亵渎哦…………！」

    不管是职业军人，或是被强制征兵的人，前往战场的人们各有原因。

    但他们全都平等地，满身血汗泥水地在战场战斗。

    否定战争本身，这种想法属于个人的自由。但是任何人都不能践踏前往战场者们的尊严。

    「不是那样……我不是那个意思……」

    但路特想说的不是这个。

    「你还在记挂拉布切里卡的事吗？」

    「――――――！？」

    苏菲亚的那句话仿佛挖开了路特的心脏，让他瞪大眼睛。

    拉布切里卡――在这个都市，发生了欧罗佩亚大战中最惨烈、最不人道的悲剧。

    「那是那个萨克雷中将决定的恶行！你像个白痴一样不断懊悔根本没有意义！就像追着自己尾巴绕圈子的笨狗一样！」

    威尔提亚与敌国斐尔巴努之间，有个名为豪根王国的小国家。

    虽然豪根在欧罗佩亚大战中发表了中立宣言，可是威尔提亚为了攻打斐尔巴努，要求路过豪根的领土。

    豪根当然拒绝了这要求。可是威尔提亚却无视豪根的反对强行路过。

    威尔提亚军以压倒性的战力蹂躏抵御他们的豪根军。其残暴程度，假如威尔提亚没有打赢大战，一定会被世界各国大肆坪击、加以问罪。

    拉布切里卡，是横跨豪根与斐尔巴努边界的都市之名。

    而现在，那儿只残存着些微的废墟。

    因为威尔提亚把整座都市从地图上彻底销毁了。

    「那是……战争！不是你的错！」

    「但，下杀手的人是我。」

    「如果要偿责，应该去找军方！不对，该赎罪的是整个国家！别那么厚脸皮想以一介军官的身分扛起所有责任！」

    「但那些人全是我害死的哦！？」

    两人的脸在不知不觉间靠得极近。

    「没有任何抵抗能力的居民、只想努力过着普通生活的平民，是我屠杀了他们的！要这样的我当『骑士』！？太岂有此理了！」

    「闭嘴！」

    苏菲亚吼着，揪住路特衣领将他拉近。两人的脸原本就靠得极近，现在更是近到能将气息吹到对方脸上的程度。

    「你只是，照着命令行动而已……如果有人因此怪罪你、侮辱你的话……」

    有别于愤怒的其他感情，出现在苏菲亚眼中。

    其中之一是悲伤，另一种感情则渺小到难以察觉。

    两人凝视着对方。

    「我――――――」

    不是刚才那种带着恫吓的声音。

    是一点点悲伤、一点点温柔，以及一点点懊悔等等，混合了各种情感的音色。

    正当苏菲亚下定决心，准备把长年深埋心中的想法吐露出来时――

    「到此为止了。」

    有人站在苏菲亚身后，把某种坚硬的圆筒状物体抵在她背上。

    「什么！？」

    苏菲亚虽然性子猛烈，但是身为军人，她同时也具备可说是冷酷的冷静。

    平时的她，就算为了威吓他人而装出愤怒的表情，也会随时注意周遭的气息。就算在她刚睡醒时偷袭，她也有办法对应。

    但是，如今却有人在不被苏菲亚察觉的情况下，悄悄站到了她身后。

    「麻烦您从我主人身上高抬贵手……」

    用词虽然有礼，但声音中却带着冰冷的杀气。

    能让身经百战的苏菲亚感到战栗的，是外表美丽动人的服务生――丝薇恩。

    「……你是什么人？」

    「我不记得允许您发问哦？」

    丝薇恩说着，将圆筒状物体更加用力地抵在苏菲亚背上。

    苏菲亚眼角微一抽动，照着丝薇恩的话，放开揪着路特的手。

    丝薇恩的注意力因而略微转移到路特身上。

    苏菲亚当然不会放过这机会。

    「别小看我！」

    她朝后方做出肘击。

    尽管丝薇恩向后疾退，但手中的圆筒物还是被打飞了。

    「什么！？」

    苏菲亚原以为那圆筒物是枪，但其实是丝薇恩平常随身携带的，让客户收货时签名用的金属钢笔。

    「竟敢小看职业军人！看我怎么教训你！」

    苏菲亚以如猫科猛兽般迅速的动作从怀里拔枪，不过这次丝薇恩的速度更快。

    「什么！？」

    丝薇恩快如闪电地抓住枪身，让击锤无法作用。

    （这女的是什么人……不是普通的小姑娘……？）

    对于别说枪身，简直像是连苏菲亚扣在扳机上的食指都要一并捏烂的丝薇恩，苏菲亚有那么一瞬，感到了恐惧。

    相对地，丝薇恩则是挑衅地以嘲笑般的音色说道：

    「原来『黑色魔枪』也会出丑呀？」

    嘎――！

    苏菲亚发出了清晰的咬牙声。怒气已经提升到了杀意的层级。

    与刚才面对路特时完全无法相提并论的，炼狱般的怒火。

    「你这臭子！」

    对于真的动了杀意的苏菲亚，丝薇恩也瞪了回去。

    就在双方无可避免地一触即发时，路特忍不住高声叫道：

    「你们别这样！队长！丝薇恩！」

    不是抗议，而是恳求的呐喊。

    「上尉……」

    「主人……」

    路特的叫喊让两人同时停下动作。

    一个是自己过去最信任的人、一个是现在支持着自己的人，他不想继续见到双方释放杀气的对峙。

    「……马的！」

    丝薇恩将手从枪上放开，苏菲亚低啐了一声，将枪收进怀里。

    「无论如何……你都不想回部队吗？」

    苏菲亚以近乎央求的音色问道。

    「我再也不会回军中了……不管您问几次，答案都是相同的。」

    「……只要我有意愿，随时能把你的店搞垮哦？」

    苏菲亚的话绝非虚张声势。

    只要军方有那个意思，随时都能把莫须有的罪名安在无辜的人身上，将其逮捕。

    虽然不太可能就这样定罪行刑，但把人关上一、两个月绝非难事。

    而那段期间店面必定得歇业，如此一来，托卡面包坊就注定倒闭了。

    「这些话……是认真的吗……？」

    前上司的龌龊发言，让路特萌生近乎失望的愠怒。

    「认真……？这要问你吧？」

    苏菲亚的洞察力非常好。

    凭着两人重逢后的寥寥几句对话，她便看出了路特心中的「弱点」。

    「的确，你似乎是真心想成为优秀的面包师傅。但你敢说，你做出这选择时完全没有任何逃避曾经是军人的自己、逃避过去的心态吗？」

    不是先前那种高压、堵住不让对方反驳的口气。

    更不如说是详细分析现实，点醒路特、让路特对自身情况有所自觉般的口吻。

    「向被杀的人们赎罪、弥补过去自己的罪过……不，是因为不愿承认身上的污秽，所以扮演起可怜的面包师傅，以不幸来抚慰自己，不是吗？」

    「不，我……」

    路特拼命想辩解，可是拳头却不断发抖。

    「不是的话，为什么不敢看着我的眼晴说？」

    「呜――――！」

    不知不觉，路特将目光从正面注视自己的苏菲亚脸上移开了。

    「还是没变呢……你说谎时，总是这个样子。」

    苏菲亚看透一切似地说道，路特无可反驳。

    「我果然没说错……以那种愧疚感烤出来的面包，或许你现在还能以表面功夫的努力来掩饰，让它勉强上得了台面，可是早晚会露出马脚的。」

    「………………」

    路特什么话都没有反驳，还不如说，他像是把那些话视为事实接受了。

    「够了！」

    代替那样的路特阻止苏菲亚说下去的，是丝薇恩。

    「就算是您，我也不允许您继续否定主人的想法！」

    丝薇恩很清楚。

    很清楚路特心中对过去的赎罪之情，以及对自己曾犯下罪行的深刻悔恨。

    不论周围的人再怎么责难、数落或非议他，路特全都概括承受。从那种态度看来，路特心中应该确实存在着那些想法吧。

    「我的主人是打从心底，对有很多人愿意吃自己烘焙的面包感到喜悦哦！愧疚感？表面功夫的努力？才不是那么廉价的东西！」

    虽然如此，可是丝薇恩不认为路特活着的理由只有那些。

    「那就证明给我看吧。」

    苏菲亚以不容拒绝的口吻宣布：

    「让我看看，你是不是真的有以面包师傅的身分活下去的觉悟……」

    「那种事，要怎么判断……？」

    借着吃路特烤的面包来判断吗？

    虽然苏菲亚是一流的军人，但不是面包达人或美食家。

    路特提出疑问，不过苏菲亚的回答却令人感到意外。

    「很简单……你们不是要以面包师傅的身分，去参加德菲亚戴特号的宴会吗？」

    「对。为什么您会知道？」

    「因为到处都在大肆报导那艘船的事。就连你的名字，我也是在报导中偶然发现的。」

    苏菲亚原本想找借口拒绝出席空中宴会，可是偶然间在报纸上瞄到「当天也会招待虽身为威尔提亚人，却以好手艺虏获沛尔费民心的面包师傅，路特・兰加特――」这句话，因而改变了想法。

    「关于我的报导应该没有占多少篇幅吧……您的眼力真好。」

    「老实说，我这次还真的很感谢神明啊。」

    路特傻眼地说着，苏菲亚叹了口气答道。

    「我也有收到邀请函，所以……这样好了，只要你有本事让参加宴会的客人中，不管谁都可以……让随便任何一个人说出你的面包『好吃』，就算你赢。」

    「只要这样……就好吗……？」

    苏菲亚提出的要求太简单，路特不禁疑惑了起来。

    甚至怀疑苏菲亚是不是在和自己开玩笑。

    「您在说什么？我们受邀远道而来，就是为了烤面包给大家吃哦？」

    丝薇恩也是同样的想法吧，她不高兴地说道。

    「你们迟早会明白的。明白自己是对于多么愚蠢的事在沾沾自喜。」

    但苏菲亚既不是开玩笑，也没有戏弄路特的意思。

    说完这些话，苏菲亚转身离去。

    不过在临走前，她小声地如此说道：

    「我本来是打算在事情演变成那样之前，先阻止你的……」

    那话不是说给路特，而是说给她自己听的。

    「咦……？」

    苏菲亚也不多做说明，迳自走远。

    「伦德修塔特少校……到底在说什么呢？」

    「不知道……」

    就算以诚实勤勉为民族特色的威尔提亚人，其中也不乏会说谎或开玩笑的人。

    可是苏菲亚的口气很认真。

    似乎非常肯定，参加宴会的人中，绝对没有人会说路特烤的面包「好吃」。

    「队长到底…………？」

    尽管和对方相处多年，路特还是头一次如此不了解对方想法。

    「没问题的！只要吃了主人的面包，所有人一定都会笑着说『很好吃』的！真不知道伦德修塔特少校在想什么呢。」

    丝薇恩努力地以活泼的口气说道，想消除路特的不安。

    「说得也是……光在这边想也没用――话说回来，你的头发怎么了……还有眼镜。」

    丝薇恩将原本瀑布般的银发染黑，而且还戴起了偏光眼镜，以遮住红眼发出的光辉。

    「毕竟是这种规模的城市，我想至少应该有一、两家商店会卖染发剂和特殊眼镜吧……不过倒是意外地三两下就全买到了。」

    染发剂本就属于日常用品。以机场为发展中心的纳萨连卡住了许多飞行员，因此有不少贩卖偏光眼镜的商店。

    在没有任何遮蔽物的空中飞行时，直射的日光有时会非常刺眼，因此偏光眼镜可说是飞行员的生活必需品。

    「您、您觉得如何……？」

    「唔……不错啊。这样一来就不会太过引人注目了。」

    丝薇恩忸忸怩怩地问着，从这态度完全想像不到，她是刚才可与职业军人苏菲亚对峙的人物。而路特也相当理所当然地回答道。

    「只有这样……吗……？」

    「咦…………？」

    丝薇恩有些落寞地低下头，路特思考了一会儿后，「啊！」地叫了起来。

    「那、那个……这样很好看哦！不管是黑发或是眼镜都很适合你。」

    虽然这是为了不引人注目而做的伪装，但毕竟造型和平时不同，所以丝薇恩想知道路特的感想。

    「唔，呃，虽然平常的银发和红眼都很好看，不过现在这样也很不错哦！真的！」

    路特比手画脚地努力赞美着。

    「能听到主人这么说，我很高兴&#9834;」

    丝薇恩灿烂地笑道。

    尽管就旁观者角度看来，路特的反应充其量只是在打圆场而已，不过丝薇恩已经很满足了。

    另一头，和路特分手后的苏菲亚――

    「啊啊真是的为什么会变成这样啊！！」

    她暴躁地用力踩着马路。

    不应该是这样的。

    两人因久别重逢而感到喜悦，苏菲亚宽宏大量地接受扔下自己离开的路特的赔罪，接着再把宴会的「某个事实」告诉路特，让他改变心意不去参加宴会。最后说服他回到部队。

    应该是这样的剧本才对。

    「好久不见啦，兰加特上尉……不，现在的你已经不是上尉了呢，路特。」

    都已经想好开头第一句话要这样说了。

    到底为什么会变成这样呢！？

    （都是那个白痴不好！！为什么一见我就逃！真有那么怕我吗！！）

    没想到会那么突然地在那种地方相遇。

    正因为完全没想到，所以也没时间做好心理准备。

    差不多该改掉一急起来就先发火怒吼、威吓对方再说的坏习惯了。苏菲亚认真地想着。

    （还有那女的，是什么东西啊……？）

    不管对手是男人或长官，苏菲亚总是能压制住对方。但是丝薇恩却能与这样的自己抗衡。不过，最令苏菲亚惊讶的其实是――没想到市井之中，竟然有能与路特进行普通互动的女性。路特可是就算在长相普遍凶狠的军人中，仍特别有压迫感的存在。

    而且她还与路特相当亲密。

    仿佛爱路特如己似地，她把自身所有的亲爱之情全部倾注在路特身上。

    （………………………………）

    苏菲亚明白自己愈来愈焦躁了。

    虽然很想去猛灌几杯烈酒，可是离德菲亚戴特号出发已经没多少时间了。

    也就是说，不久之后宴会就要开幕了。

    毕竟身上背负著名门伦德修塔特家的招牌，总不能醉醺醺地赴宴。

    「啊啊真是的」

    苏菲亚因迁怒而把钢制的垃圾箱狠狠踢飞。

    「哇啊！」

    「G？」

    少女的惨叫声同时响起。

    苏菲亚那一脚，不但把垃圾箱踢出了个大凹痕，而且垃圾箱还飞了起来，撞上了偶然从转角处走出来的少女。

    「这下糟了！喂！你还好吗！」

    虽然苏菲亚看起来总是傲慢又桀骜不恭，但那种态度只限于在部队时。

    平常的她是个有常识、知分寸的人。

    至少，和以欺负普通平民为乐的不良军人是正反两极。

    「呜～～………」

    被垃圾箱击中的少女倒在地上。也许被打到头吧，少女已经没有意识了。

    「伤脑筋……怎么会这样…………」

    人在走霉运时，总是祸不单行。

    总不能把这少女扔在这里。苏菲亚一面咒骂着自己的境遇，一面抱起扎着双麻花辫的昏厥少女。

第二卷 第三章 小小的偷渡客

    位于纳萨连卡中央区的机场。

    虽然德菲亚戴特号等级的飞行器是第一次来到这里，不过这机场原本就是以能让100公尺级的大型运输机起降为前提开辟的，因此占地非常辽阔。

    这一天，几乎所有航班全被取消。在大型飞空船活动开幕仪式中，纳萨连卡机场彻底发挥了其面积广阔的特色。

    「没错，就是这样&#9834;光临本店的沛尔费客人，全都对我家主人烘焙的面包赞不绝口呢……是，是的，您说得没错。是以威尔提亚的传统方法制作的。」

    机场上林立着临时搭建的帐棚摊位，甚至还架设了艺人或剧团用的野台。

    不只纳萨连卡的当地居民，从附近城市也涌入了大量游客，争相目睹所谓「世界最大飞机」德菲亚戴特号。

    「就文化与历史的角度看来，沛尔费和威尔提亚的关系相当密切，即使视为同一个国家也不奇怪。这一点也充分反映在饮食文化上。两国人民在这种人类根源部分有着共通的感性，这正是两国人民能在同一个国家框架下长长久久、繁荣昌盛的证明。这就是我家主人的想法。」

    其中一个特别高的舞台上，丝薇恩正代替不擅在人前露面的路特，以托卡面包坊发言人的身分接受记者们的访问。

    在她之前上台致词的，有纳萨连卡市长、机场基地司令、总督府及威尔提亚政府高官等等。比起那些贵宾的无聊演说，虽然和平常造型不同，但仍属十足美少女的丝薇恩一出场，记者们自然是镁光灯闪个不停。

    「这我就学不来了。」

    远远看着丝薇恩应答如流的模样，路特打从心底佩服地说道。

    路特以前曾是进行各种渗透工作的特务兵。假如是当年的自己，应该能说出还算像样的回答吧。不过现在，那种说话技巧已经一点也不剩了。

    毕竟他若还能剩下任何一丁点的应对能力，那便至少有办法挤出商业用笑容。就算丝薇恩没来，托卡面包坊也不至于门可罗雀。

    但这变化与其说是「变成」现在这样，还不如说是「变回」原本的模样才对。路特心想。

    他原本就内向害羞，小时候是有名的爱哭鬼，就算被附近的坏小孩欺负也只能蹲在地上哭，没办法回嘴。

    那已经是很久很久以前的往事了。

    双亲仍然健在，过着正常家庭生活的年代。之后……

    （这算不算有点对不起她呢……？）

    路特没有说出口，只是在心里自语着。

    「不过，还真是高明啊～～」

    丝薇恩的演说――已经不只是回答记者问题的采访了，现场几乎变成了她个人的演讲舞台――不只说得「好」，而且说得非常「高明」。

    这次空中宴会的主旨，简单说就是政治宣传活动。

    要告诉国内外的人――被威尔提亚合并后的沛尔费，远比合并前更美好、更适合居住。聚集于此的媒体们也是基于这样的前提做采访、写新闻稿的。

    因此丝薇恩也特地做出方便记者写新闻的发言。

    「沛尔费的人们都爱上威尔提亚的面包了。」

    「他们都因威尔提亚带来的文化而过得更幸福。」

    「让沛尔费的人民过得安和乐利是威尔提亚的心愿。」

    她巧舌如簧地不断做着这类发言，记者们自然也喜孜孜地将其抄写下来。

    所以才说很「高明」。

    当然，丝薇恩才不会免费做这种服务。

    「对了对了，这是敝店的传单，欢迎拿取唷～～面包种类和价格也都记在传单上了哦。需要外送服务或大量订购时欢迎洽询&#9834;」

    她不忘趁着发言的空档，在绝妙的时机为托卡面包坊做宣传。

    「真的，很高明啊……」

    路特除了佩服还是佩服。

    「接下来，请奥芬・波尔维奇先生发言。」

    在司仪的介绍下站上舞台的，是德菲亚戴特号的主厨。

    他原本是威尔提亚首都柏伦的超一流餐厅的大厨。

    从主厨高大魁梧的体格及胡须的颜色，可以看出他是纯种的威尔提亚人。

    「路特・兰加特先生烘焙的面包非常美味，可口到连我都想请他为我们店里提供面包了呢。能烤出那么好吃的面包，肯定是兰加特先生致力于成为威尔提亚与沛尔费间的桥梁，努力不懈的结果吧。」

    这位先生也经验老道地，以不逊于丝薇恩的口才说着记者们想听的回答。

    路特纳闷了起来。

    虽然他很感谢对方称赞自己的面包很好吃，可是，这位主厨是何时吃到路特做的面包？总督府公关处的人曾经来到托卡面包坊。也许那时公关处的人带了一些面包回去，而主厨也刚好吃到吧。不过那仍然是很妙的情况。

    「主人！请过来这边！记者先生们想请您一起入镜拍照！」

    「呃？GG！？」

    丝薇恩在上面呼喊路特，打断了他的思考。

    就算丝薇恩非常上镜，但毕竟对方是由主厨代表上台，所以这边也得由制作者出面才行。

    「你好，兰加特先生。今天要请你多指教了。让我们一起做出丰盛美味的宴席料理吧！」

    奥芬主厨笑容满面地说道。

    「您、您好……请多指教…………！」

    路特以生硬的动作上台，笨拙地与对方握手。

    镁光灯闪烁得比先前更加激烈了。

    （唔～～……）

    难以冷静。

    之所以会如此，固然是因路特对这种热闹的场面感到棘手，但某种不明不白的感觉却占了更大的要素。

    苏菲亚打赌的内容也很令人在意，而且最重要的是，先前那不祥的感觉仍然存在。

    那「侦测危险」的感应能力，现在也依然不停地向自己诉说着某种讯息。

    （有事情要发生了吗？）

    路特仰望着巨大的、即将离陆的德菲亚戴特号。

    尽管离它还有段距离，但仍无法将其身影尽收眼中的壮观飞空船，正沉默地、庄严肃穆地等待起航。

    承载着人们的各种想法，德菲亚戴特号启航了。

    起航时，地面上挤满看热闹的观众，而且还有为了今日此刻特地请来的乐团在一旁奏乐。与地面的喧嚣相反，上升时的船身内部安静得惊人。

    「好安静啊。」

    路特俯视着渐远的地面景色说道。

    「人们说，飞船是全世界最安静的交通工具。这一点，由此演进而来的飞空船德菲亚戴特号也是一样的哦。」

    正如主人所知。丝薇恩以这样的口吻说道。

    一般飞机在起降时，乘客不但得坐在座椅上，还必须系上安全带。

    相反地，德菲亚戴特号上的乘客们别说安全带了，连「坐着」都不用。

    不只如此，宾客们甚至已经开始喝着酒，享受开幕的宴会了。

    路特和丝薇恩也在分配给两人作为休息室的某间客房中，品尝着这过于宁静的启航。

    与飞机的「起飞」不同，飞船是利用浮力「飘起」的。

    虽然航行用的螺旋桨并非完全无声，但静音性能还是一般飞机无法相提并论的。

    其安静的程度，甚至连放在桌上的水杯都不起涟漪。

    「就如同字面意义的，是『飞在天空中的船』呢。」

    浮在水面上、飘在天空中。虽然两者有别，但就如丝薇恩说的，德菲亚戴特号确实可以称为「船」。

    总数将近千人的乘客与机组人员、装潢设备可与一流饭店相比的客房、目前正在举办宴会的大厅、酒吧、赌场，甚至还有大型浴堂。

    而且还承载了庞大的补给物资，足以供如此大量的设备消耗，使这么多人得到无微不至的服务，甚至即使航行一千公里以上也不需着陆。

    就算是航行在海上的豪华邮轮，放眼全世界，也只有少数几艘的规格能和德菲亚戴特号相提并论。

    「实在很惊人呢。」

    「是啊。」

    「话说回来，这里到底算什么地方呀！？」

    两人品尝了半晌离陆的宁静后，丝薇恩皱眉说道。

    「我想……应该是休息室吧……」

    路特虽然如此回答，但也难掩困惑。

    「这应该叫仓库才对吧！」

    几乎没有施加装潢的墙壁、凌乱堆叠的木箱。

    也许是不曾想像过会有客人来此吧，地板上积着显眼的灰尘。

    散落四周的绳索及生锈的螺丝钉等物，凌乱到就像是「因为没地方放总之先丢在这里好了」的感觉……虽然不到完全不可能，但一点也不像是准备给特地寄邀请函找来的业者使用的场所。

    「是因为没有适合给我们用的房间吗……？」

    「不不不，不是那种等级的情况！连乘务员的休息室都比这像样多了呀！」

    路特努力想把事情做正向解释，可是被丝薇恩吐槽了。

    「还是有哪个环节出错了？晚点再做确认吧。总之先去厨房再说。」

    他们之所以搭上这艘船，不是为了享受空中之旅。

    是为了让参加宴会的乘客享受空中宴会。

    换上工作服后，两人急忙赶往厨房。

    德菲亚戴特号不辱其豪华之名，就连船上的厨房也相当正式。

    别说烤全鸡了，连烤全猪都没问题的巨大烤箱、最新型的插电式大型冰箱以及制冰机。当然也有烤面包用的烤炉。

    为了服务数百名的旅客，厨房规模甚至比一流餐厅更好更大。

    可是，路特两人却被拒于门外。

    「非相关人士禁止进入。」

    站在厨房门口的大块头厨师板着脸说道。

    「咦……？呃，我们是那个……托卡面包坊的人……」

    是联络上出了什么疏失吗？路特战战兢兢地解释着，但厨师还是不给他们好脸色。

    「不就是来搭船的乡下面包店师傅？那又怎样？」

    他根本知道路特是谁，却故意挡下他们。

    「这是怎么回事？我们是被请来做面包的哦！」

    丝薇恩强烈抗议道，但厨师却瞧不起人地大大打了一个呵欠，完全不理丝薇恩。

    「那个，可以请您把奥芬先生找来吗？我想应该是联络出了问题……这位先生……？」

    路特努力拜托着，但厨师还是充耳不闻。

    「瞧不起人也该有个限度哦…………？」

    丝薇恩的脸颊开始抽搐。

    再这样下去，她很有可能把眼前这名厨师打飞、强行闯入厨房。

    「拜、拜托了！请让开！！不然您会有生命危险的！！」

    「你说啥！？你们想威胁我吗！？」

    「不是威胁！我是在担心您面临的危机」

    路特打从心底担心眼前这名厨师而请求着。

    丝薇恩认真起来的话，连他也没信心能压制住她。

    就某方面而言，她比路特更危险。

    「吵什么吵！」

    就在这时，也许是听到外头的吵闹声吧，厨房的门被打开，主厨奥芬走了出来。

    「奥芬先生……太好了！」

    总算能沟通了。路特心想。

    不过，他的想法马上被泼了冷水。

    「喔，原来是你们啊。有什么事吗？」

    与不久之前在舞台上展现的温和笑容不同，奥芬以看着流浪狗般的眼神望向路特两人。

    「有什么事……当然是来做面包的呀。我们就是为此而来的。」

    「喂喂喂……说什么蠢话？难道你们到现在都还不懂吗？」

    奥芬轻蔑地嗤笑道。站在他身后摆出看门人姿态的厨师也得意地笑着。

    「这是，怎么回事……？」

    「啧！」

    见路特继续追问，奥芬以某些专业人士特有的高傲态度咂舌。

    明明可以直接说出来，却不屑多做解释，摆出「你不会自己观察吗？」这种傲慢姿态。这是某些怠废说明义务的专业人士常采取的态度。

    「给我听着，出席这场宴会的全是贵族高官和亿万富翁之类的上流人士哦！谁会在这种盛宴中起用穷酸乡下的面包师傅啊？」

    奥芬以粗鲁的口气呛道。

    「总督府那些小官差也真是的，突然塞这种外人过来，也不想想我们已经忙得要死了！反正这厨房是老子的领土，你们别想踏进来使用里面的厨具。」

    这个人正在做着身为人类最恶劣的行迳，但他恐怕完全没有自觉吧。

    在他看来，自己是如此特别的人。就常识而言，像路特・兰加特这种来路不明的闲杂人等，根本没资格闯进自己的地盘里。

    对于无法理解他心中「常识」的人，就算再怎么加以奚落也不成问题。

    「已经没你们的事啦。随便在船上打发时间吧。不过可别跑进宴会会场或客房区哦。怎么能让贵宾们看到沛尔费的穷酸乡下人呢。安分点，给我乖乖地观摩仓库和机房吧！」

    我跟你们没什么好说了。奥芬驱赶野狗似地挥手说道。

    「原来是，这么回事啊……」

    路特哑着嗓子低声道。

    他总算理解苏菲亚那些话的意思了。

    自己只是广告招牌――不，是广告招牌上的装饰品而已。

    沛尔费总督府想要的，只有「沛尔费人热爱威尔提亚人做的面包」这一行文字而已。

    所以把路特找来参加这次促进两地交流的亲睦活动，并安排媒体采访他。

    也就是说，路特扮演的角色，在站上设置于地表的舞台后就可以下戏了。

    （别说让客人说出「好吃」了，连让客人吃到面包……连做面包的机会都没有吗……）

    这是屈辱，也是侮辱。

    但，不管是沛尔费总督府或奥芬，应该都不会觉得惭愧吧。

    说不定还会认为自己相当慈悲地「让穷酸乡下的小面包店师傅做了场美梦」呢。

    「求、求求您……借我用一下烤炉！一下子就好，不会太久的！」

    尽管如此，路特还是忍住不平，低声下气地请求着。

    与苏菲亚的打赌是原因之一。但最重要的是，连做面包的机会都不肯给，对路特来说实在太痛苦了。

    「唉～～…………」

    奥芬深深地、深深地，吁出一口鄙视无可救药者的叹息。

    「我说啊，我们还要工作呢。你们快回去吧。」

    可是，路特的心意，完全没办法传达给他。

    「主人，我们还是走吧。」

    丝薇恩说道。

    没有悲叹，也没有愤怒。稀松平常的口气。从平时她的行为模式难以想像的平静反应。

    「咦……？」

    不久之前还浑身散发着烈火般的怒气，但现在那气焰已经消失了。

    「丝薇恩……？」

    那道过于不在乎的声音，反而让路特困惑了。

    「就算继续待在这里也不能做什么，而且还会造成几位先生们的困扰，我们还是快点走吧。」

    平时总是以路特为世界中心，所有阻碍到路特的人事物，就算化为厉鬼也要加以排除，即使对象是女人小孩也绝不留情的她，现在冷静得极为异常。

    「哼！」

    对这一切浑然不觉的奥芬，用鼻子冷哼表达「这人还算有点常识」――的那一瞬间。

    「哎呀，您鼻子上沾到了脏污呢？」

    咻！丝薇恩划开空间似地，以肉眼看不见的速度出手，朝奥芬鼻子打出勾状的一拳。

    「咕喔？」

    奥芬发出愚蠢的惨叫声，翻着白眼跪倒在地上。

    「主、主厨！？咦？您怎么了！？主厨――！？」

    原本还呈现一副看门人姿态的厨师，脸色大变地扶住他。

    丝薇恩那拳，狠狠击中了奥芬的鼻子――正却来说是鼻子下方的要害，所谓「人中」的部分。冲击比痛觉更迅速地抵达有许多神经汇集的延脑，让他在刹那间失去意识。

    周围的人及本人，应该都不知道究竟发生了什么事吧。

    「好，我们走吧。」

    丝薇恩拉着路特的手，轻快地离开原地。

    「丝薇恩……？」

    只有路特，虽然无法看清丝薇恩的动作，但多少能够察觉她「做了什么」。

    「那种事就请您睁只眼闭只眼吧！我可是很想把那些猪头全做成绞肉的，只做到这样，已经够克制了！」

    丝薇恩鼓着腮帮子说道。

    「呃哈哈哈……唔，那个…………」

    不论原因为何，诉诸暴力都不是好事。

    可是，稍微回头，看到奥芬那留着口水失去意识的蠢样，路特觉得有一点点，只有一点点――

    「有一点点……痛快……吧？」

    有这样的感想也是事实。

    「不过，接下来该怎么办呢……」

    虽然丝薇恩的小小报复让路特的心情稍微舒畅了点，但仍然无法改变现况。

    「这样一来，不就只能回到那仓库般的地方了吗？」

    被当成行李载到目的地，一事无成地回到奥冈贝尔兹。

    这未免也太悲哀了。

    「哎呀？主人，您有听清楚我说的话吗？」

    「咦？」

    可是丝薇恩似乎不是那么打算的。

    「有谁说要『回去』或『退下』了？我们要做的是转战哦！」

    在战场上，由于怕影响士气，有时指挥官会以「转战」的说法取代「撤退」。可是丝薇恩口中的「转战」并非那种姑息的用法。

    她肯定有什么能够打破现状的妙计，所以才急着把路特带往适合的地点。不打算在那种地方和那些蠢蛋浪费时间。

    「你有什么好法子吗……？」

    「嗯呵呵呵，没错&#9834;」

    丝薇恩露出了诡异嚣张的微笑。

    同一时刻，与路特他们不同楼层的高级客房区。

    「他也差不多该认清现实是怎么回事了吧？」

    苏菲亚身在为数众多的客房中特别高级的某个房间里。

    室内有桌有椅，有化妆台，甚至还有专用的卫浴设备与洗手间。

    宽敞的玻璃窗能让人充分欣赏浮云流动之美。

    按一按室内电话，服务生就会立刻端着饮料过来，让人尽情享受舒适华贵的空中旅行。

    「那小子根本不懂……这世界上多的是不知道自己是败类的败类。」

    苏菲亚一听闻路特受邀，立刻动用自己的职权和管道调查内幕。

    只要稍微想一想，马上就能理解。

    威尔提亚人和沛尔费人之间的龃龉，原因众多。

    被夺走民族骄傲与国家荣耀，因而感到愤怒的沛尔费人。

    下意识地歧视沛尔费人的威尔提亚人。

    自己是战胜国，是先进国家。

    把两国的合并看成「先进国威尔提亚把不如自己的沛尔费收为小弟」的想法，深深地存在于威尔提亚人心中。

    不只生活习俗，连饮食文化也不例外地鄙视。

    「就算本人是威尔提亚人，但做的是『沛尔费人爱吃的面包』，威尔提亚的知名大厨怎么可能会让他进厨房呢……」

    就算真的让路特进厨房烤面包好了，宴会的宾客大多是威尔提亚的上流阶级人士。

    很难乐观认为他们能不带偏见地吃路特的面包。

    就连伸手拿起面包，都是不可能的吧。

    苏菲亚之所以把「德菲亚戴特号的乘客中，有随便任何一个人说『好吃』就行」作为打赌条件，就是这个意思。

    「要是那小子能趁这个机会察觉就好了……」

    察觉不值得为了「当面包师傅」那种事赌上人生。

    就算想赎罪或弥补过错，能让路特完全发挥他人生价值的，只有军队。

    「那、那个…………」

    「嗯？」

    苏菲亚孤寂地眯细眼睛，这时，一名少女在她身后出声说道：

    「我也差不多，该走……该告辞了……」

    站在她身后的少女坐立难安地使用着不熟练的敬语。

    「哦哦，说得也是……等我一下，我也得换个衣服才行。」

    苏菲亚说完，拉上隔开房间用的布帘，开始脱起衣服。

    （怎么办……这个女军人，完全不给我逃走的机会……）

    少女――米莉晃动着双麻花辫，困扰地想着。

    为什么米莉会出现在这里呢？为什么她会搭上德菲亚戴特号呢？为什么她会跟苏菲亚在一起呢？为了知道原因，让我们稍微把时间往回推――

    路特与丝薇恩动身前往纳萨连卡的前一天晚上，山丘上的小教堂。

    「哎呀，你还醒着啊？米莉。」

    更深夜静，年幼的孩子们已经入睡的时刻。

    睡不着的米莉正透过礼拜堂的窗子仰望星空，玛莲娜对她搭话。

    「嗯、嗯……」

    米莉莫名地露出「做坏事被看到」的尴尬表情。

    并非真的做了什么坏事。

    自己只是稍微沉思了一下而已。

    但是，她不想让身兼母职又如同姊姊般的玛莲娜明白自己在思考什么。

    「…………要不要陪我喝杯茶呢？」

    也许是察觉了米莉的尴尬吧，玛莲娜微笑着邀请米莉参加深夜的茶会。

    几个月前的那件事，玛莲娜其实是恐怖组织一份子的真相，被巧妙地瞒住了。

    不只如此，她还变成了「因为孩子们被当成人质，只好身不由己地协助恐怖份子」的可怜修女。但是任凭事态发展下去的话，小镇会发生天大的惨剧，所以最后她鼓起勇气通报相关单位，政府也因此把恐怖份子一网成擒――关于她的部分被改写成这样。

    提出这想法的人是路特……写剧本的则是丝薇恩。

    「她只是假装成为恐怖份子，偷偷把情报泄露给我，以便突破现况。」

    路特向奥冈贝尔兹附近基地的司令如此作证道。

    假如说这些话的是其他前军人，军方应该不会轻易相信吧。但既然作证的是外号「白银之狼」的男人，说服力自然不一样。

    路特其实不喜欢提起当年的英勇事迹，但是为了保护玛莲娜、米莉与其他孩子们，他还是故意使用了自己的外号。

    「怎么样？最近我终于掌握到诀窍了。」

    「嗯，很好喝……真的有进步。」

    喝了口玛莲娜泡的红茶，米莉诚实地说出感想。

    「果然，连你也觉得我以前泡得很烂……」

    「呃，我不是那个意思哦！？」

    玛莲娜泡红茶的技术差得惊人，就连好好先生路特也说过「如果被热爱红茶的格列颠人喝到，说不定会气到想开战」这种话。

    可是路特和米莉为了不伤到玛莲娜的心，长久以来都没告诉她真相。

    「以前不好喝是因为茶叶太烂了！而且还有霉味！」

    米莉连忙打着圆场，玛莲娜则如此回道：

    「唔～～现在用的茶叶品质的确是比较好了呢。」

    虽然玛莲娜免于被当成恐怖份子，可是山丘上小教堂的经费却也因此捉襟见肘。

    在这之前，教堂是靠着恐怖组织给的，利用教会建筑作为「武器仓库」的「支援费用」来勉强让孩子们糊口。

    可是自从那件事后，教堂就失去财源了。

    幸好这时出现了一点小小的幸运。

    威尔提亚军人和沛尔费总督府的官员，并非全都是无能无情之徒。

    相信了路特证言的基地司令，是在上次大战中活跃立功、出人头地的军官，他对玛莲娜「为了公国鼓起勇气对抗恐怖份子」的义举大加赞扬，又听说玛莲娜还收容了无依无靠的孤儿，更是感动无比。

    基地司令不但以个人名义捐献了不少钱，还找上总督府里通情达理的官员，每个月拨出一定的补助金给教堂。

    拜此所赐，山丘上小教堂的孩子们终于可以正常地吃三餐，也不缺笔记本和铅笔了。

    除此之外，甚至还多了点闲钱，能买些偶尔熬夜用的灯油、以及像样一点的红茶茶叶。

    「米莉……之前和你提过的事……你还记得吗？」

    两人对坐喝着茶，玛莲娜开口道。

    「就是关于你的工作的事。」

    「…………嗯。」

    米莉以略带僵硬的表情回答。

    就世间的常识而言，除非特别认真向学而且家境宽裕，否则大部分的孩子十五岁就必须开始工作赚钱了。

    视当地民情，有些地区的孩子甚至十岁就开始工作也不奇怪。

    米莉已经十四岁，快满十五岁了。

    之前是因为得帮忙照顾孤儿院中年纪较小的孩子们，所以没出去工作。可是那些孩子也渐渐长大，开始能照顾自己了。

    米莉差不多也到了该离开孤儿院独立的时候了。

    「你知道纳萨连卡吗？那儿有间裁缝店，正在征聘一个能住在店里的帮佣哦。镇长想介绍你过去。」

    没有受过高等教育，没有正常家庭的孩子们想混口饭吃，最好的方法就是习得一技之长。

    就算一开始只是帮佣，但之后应该能学到裁缝技术，顺利的话说不定能靠这行吃饭。

    日后有自己的店也不是梦想。

    是个不坏的提议。

    「纳萨连卡，离这里远吗……？」

    「虽然不是非常远，但也不算很近吧……一大早出门的话，中午之前会到的距离？当然是指搭火车的情况。」

    但这代表的是，今后米莉必须和情同家人的玛莲娜及其他孩子们分离。

    同时，米莉的「某件在意的事」就再也没机会去做了。

    「不喜欢吗……？」

    「没、没有！才没有那回事――！」

    没有家的孤儿想找到工作，比想像中的更困难。

    就连这帮佣工作，应该也是玛莲娜努力地到处打探，才好不容易帮米莉找到的吧。

    正因为米莉很清楚是这么回事，所以才无法说「不」。

    「不然，要不要先去那间店看看再决定呢？到纳萨连卡的车票钱我还筹得出来。」

    「呃，嗯，好……」

    如此这般地，米莉决定前去自己的就业候补地点，「基地城市」纳萨连卡的裁缝店。

    这件事，她没告诉路特及其他与托卡面包坊有关的人。

    既然要去同样的地点，其实可以一起出发的。可是她却故意搭晚一班的列车。

    米莉莫名地不想让路特知道这件事。

    结果，米莉在初次来的城市里迷了路，又被突然飞出来的金属垃圾箱打到头，昏了过去。

    「这下糟了！喂！你还好吗！？」

    那是苏菲亚在烦躁之下踢飞的垃圾箱。觉得该为此负责的她，急急忙忙地把米莉背到军方基地的医生那儿。

    幸运的是，米莉除了头上肿了一个包外没有其他问题。可是苏菲亚却困扰了起来。

    「伤脑筋啊……马上就得登船了，但又不能把这孩子留在这里……」

    这句话让米莉明白，眼前的女军人是德菲亚戴特号的乘客。

    路特也在那艘船上。

    一想到这里，话就不由自主地脱口而出：

    「我也是预定要去……要登上那艘船的人！」

    「什么？」

    等到回过神时，自己已经信口开河了。

    由于原本的预定是拜访自己将来的职场并致意，所以米莉和平常不同，身上穿的是洗得很干净的外出服，不至于被误认为街童。

    虽然如此，她看来也不像是买得起知名又昂贵的德菲亚戴特号船票的人。

    不过，偶然却成为了她的助力。

    「难道说……你是预定到船上表演合唱的唱诗班的人吗？」

    空中宴会的表演活动当中有一项：由业余的教会唱诗班演唱赞颂威尔提亚的歌曲。既然是业余的唱诗班，成员自然都是算不上富裕的普通家庭子弟。

    「是、是的……」

    「也就是说……你是因为碰上某些状况……比如火车误点之类的，所以迟到了吗？」

    「嗯、对。」

    「虽然如此，还是想办法自己来到这里和同伴们汇合，可是没办法上船了是吗？」

    「是，就是这样。」

    与其说是撒谎，还不如说是苏菲亚自行加深误会。

    「大家已经……都上船，都登上船了。」

    这一点倒是真的。

    「……………………呜！」

    听了米莉的话，苏菲亚突然按住眼头。

    「小小年纪就知道不能背叛同伴，为了完成自己的任务，不屈不挠地努力到最后……这种责任感！威尔提亚的孩子就是该这样！」

    苏菲亚自顾自地感动了起来。

    （可是……我不是威尔提亚人，是沛尔费人耶～～……）

    米莉差一点就吐槽出来，不过还是把话忍了回去。

    「好！我会带你上船的！放心吧，区区一、两张票的钱根本没什么！交给我吧！！」

    如此这般地，在苏菲亚的推波助澜下，米莉以有点奇妙的形式偷渡上了德菲亚戴特号。

    接着，时间回到现在――

    「你再等一下。等我换好衣服就带你到同伴那里。」

    苏菲亚在布帘的另一头脱下穿惯了的军装，换上宴会用的礼服。

    （要逃的话就是趁现在吧……）

    不论过程如何，米莉确实是隐瞒自己真实身分的偷渡客。

    再这样下去，只要被带到唱诗班那儿，谎言马上就会被揭穿。

    （听说，偷渡客被发现的话会被丢进海里……）

    生长在山中小镇奥冈贝尔兹的米莉，以前曾在闲聊之类的场合中听过「偷渡客的下场」。

    而现在她搭乘的，是飞在天空中的飞空船。

    （该不会，被从这么高的地方丢下去吧……！）

    从窗户向外望去，飞空船已经和云层同高了。

    上船后，在前往客房的路上，米莉好几次想找机会逃跑。

    但讽刺的是，苏菲亚为了不让同行的小朋友在广阔的船内迷路，总是牢牢盯着她、不放开她的手。

    这表现就监护者而言是满分，可是在米莉眼中是最坏的情况。

    如果是正在换衣服的现在，说不定能成功逃走――就在米莉这么想时，苏菲亚咚地把某样沉重的东西放在桌上。

    是装着手枪的枪套。

    鲁格手枪M908，号称由全世界科技最顶尖的威尔提亚制作，拥有特殊填弹装置，在近身战中具有高度战斗力，使用最新研发的9mm子弹的名枪。

    米莉当然不懂那些。

    虽然如此，她也知道只要被这手枪射出的子弹击中，自己就死定了。

    （对方终究是军人啊……虽然装成好人的样子，不过还是很习惯杀人吧……）

    米莉讨厌军人。甚至可以说是痛恨。

    军人全都是杀人魔。都是为了杀人才去当兵的变态。她一直那么认为。

    （可是……）

    忽地，她想起路特的脸。

    挺身保护了自己，对自己活下来的事打从心底感到高兴，没有极限的滥好人。那个男人，以前也是军人。

    「呼，穿起不常穿的衣服，果然很烦人呢。」

    「啊！」

    米莉正想着这些事，苏菲亚已经换好礼服拉开布帘了。

    糟糕！来不及逃走了！

    米莉心里正想如此大叫，但又被眼前的苏菲亚夺走注意力，张大了嘴，傻傻地看着她。

    「嗯？怎么了？」

    「好漂亮……」

    赞美之词想都没想地脱口而出。

    苏菲亚穿礼服的模样就是有那么美丽。

    像是配合她的金发似地，淡黄色布料反射着光泽。虽然没有太多奢华的装饰，但反而更加突显了穿衣者的美。

    就算穿着军装，苏菲亚也是醒目的美女。但美女穿上华服，美丽的程度更是等比地增幅。米莉深刻地感受到这点。

    「哼！虽然我算是有点姿色，不过那种事在战场上根本没有意义。」

    但很可惜，内在仍然没变。

    「如果美貌能打赢战争，战场就会变成选美大赛了！既然现实不是那样，那么美貌就没有意义。」

    有道是「天不予二物」。

    比如说外表长得好看的人，会极度缺乏其他方面的才能；或者反过来，很有才能但长得非常抱歉。是形容那种情况时使用的成语。

    但是，世上也有像苏菲亚・冯・伦德修塔特这样同时拥有二物，却把其中一物放着不用的人，这种情况则叫「暴殄天物」。

    「可是，好漂亮……就像魔法王国的公主一样……」

    「唔……？」

    虽然如此，苏菲亚也不是冷血生物。

    被小女孩毫无心机地、以闪闪发亮的眼神从正面看着，自然也会觉得有些腼腆。

    「唔……可是这种东西真的没有什么用哦？不管其他人怎么称赞，对当事人来说，若是真心希望能看着自己的对象没注意到，就很空虚没意义啊。」

    「没注意到的对象……？」

    米莉不由得覆述着那句话。

    被这么美的人喜欢，居然没有反应。世界上居然会有那种男人，这件事吓到她了。

    「以前啊……刚好有类似的机会，我像今天这样穿着礼服站在那小子面前……结果那个白痴！居然说『没问题的队长，您看起来很像女的』！！那小子平常到底把我看成什么啊！！」

    「呃、呃、呃呃呃！？」

    米莉困惑地看着想起往事不但不高兴，反而开始生气的苏菲亚。

    「啊，不好意思，不小心就失去理智了……不过我能得到这样的评价，有一半也是衣服的功劳啦。俗话不是说『佛要金装，人要衣装』吗？」

    「才没那种事……要是穿上礼服就能漂亮一倍，我也想穿啊……」

    米莉反射性地说道。

    至今为止过着穷苦生活，对化妆打扮没兴趣的少女，今天首次说出「想变漂亮」的想法。

    「哦？」

    苏菲亚扬了扬眉。

    她将手指按在嘴唇上思考了一下，打着什么主意似地窃笑起来。

    接着她拿起房间里的电话听筒，向服务生说道：

    「你们那边有儿童用的宴会礼服吗？其他像珠宝首饰和鞋子之类的，也挑些适合的拿过来。现在马上。」

    「咦……？」

    米莉觉得莫名奇妙。

    儿童用的宴会礼服。现在房间里只有自己和苏菲亚，其中只有米莉是小孩子。

    「机会难得嘛。反正都迟到了，要不要顺便和我一起出席一下宴会呢？」

    「咦！不会吧……！？」

    出席贵族富豪云集的宴会。米莉想都没想过，连一丝这种念头都没有。

    「基于立场，我非得去露个脸不可。可是自己一个人去……会很烦呢。你就当成帮我个小忙吧，好不好？」

    「可、可是……我……」

    像自己这种人，不管再怎么打扮，都跟在石头上绑缎带没两样吧。

    才不适用「人要衣装」的说法呢。

    比起难为情，自怜的念头更是强烈。

    「唔……是吗？不该勉强你呢……不然，我先把你送去唱诗班吧？」

    「呜――――！？」

    那更糟！

    （如、如果在宴会上……人应该很多……那就有机会逃跑吧……）

    总之目前必须先避开最糟的情况。

    「那、那个，我、我还是……想、想穿……看看……」

    米莉赶紧订正刚才的话。

    「嗯嗯嗯，没错没错，小孩子不用跟大人客气啊。」

    尽管自己的狼狈样相当可疑，但苏菲亚把米莉的反应当成「客气害羞」，爽朗地笑着不再深究。

    接着，几分钟后――

    米莉在苏菲亚的帮忙下穿上服务生送来的礼服，以及过去从没穿过的高跟鞋，别上头饰，甚至还上了点妆。

    「小孩子的话，还是别弄得太花俏比较好吧……嗯！很好看哦！」

    「G、GGGGGG……」

    如此这般地，米莉解开了平时的双麻花辫，梳成漂亮的发型，打扮得判若两人。

    「对嘛对嘛！你才比我更适合打扮呢。只要好好琢磨就会变成发光的宝石哦。」

    苏菲亚的感想绝非场面话。

    「虽然要求得很突然，不过他们准备的东西倒是挺好的。」

    苏菲亚满足地说道，就像在说着自己的事情般得意。

    「啊，呃……那个……为什么要做这种事……」

    相对地，米莉却一副心神不宁的模样，困惑地低下头。

    有种被喜欢恶作剧的妖精施了魔法的感觉。

    「这样子可不行哦～～？等一下就要去宴会了。虽然没必要特地陪笑脸逢迎人，可是也不能一直低着头！要有信心！你很可爱，没问题的！要更光明正大、抬头挺胸地看前面！」

    「GGGG……」

    看着笑得很愉快的苏菲亚，少女――米莉只能不知如何是好地苦笑以对。

第二卷 第四章 狂想（宴会）开始

    德菲亚戴特号原本是军用飞空船。

    它原本是威尔提亚公国为了掌握欧罗佩亚大战的制空权，而建造的飞空要塞。

    德菲亚戴特号用途很广，但其中特别重要的任务是「运送士兵」。

    比起徒步或搭乘汽车、火车，可以在不使士兵疲劳的情况下，一口气把近千名的兵员运到数百公里之外。

    除此之外还能顺便运送武器、弹药、军粮、药品等各种物资，以及――猎兵机，与它的驾驶员。

    「喝啊！」

    德菲亚戴特号的船舱共有三层，最上层是宴会会场与机房，第二层是客房与餐厅等设施，最下层则作为仓库使用。

    最下层的一角，丝薇恩猛地踢飞了某扇上锁的房门。

    「这里是……？」

    房门后方是比二楼的规模小很多，但基本设备齐全的厨房。

    「对了……还有这地方呢！」

    路特总算想起这件事，一拍双手叫道。

    「德菲亚戴特还在服役时的厨房吗……没想到居然这么完整地被保留下来了……」

    从军用船改成半民用船时，德菲亚戴特号做了大幅度的改建。

    解除武装、把原本的夜间迷彩换成其他涂装，内部装潢也改得不输豪华邮轮，并重新设置了比一流饭店和餐厅更高级的厨房。

    虽然如此，但它终究是「半」民用的船。

    为了能在紧急时立刻恢复成军用船，新增设的家具设备都采用模组化设计，可以相对简单地拆下改建。不过――

    「厨房的水管和瓦斯管之类的管线很复杂，拆下来重新配置太困难了，所以干脆直接把这里封锁起来禁止使用。」

    看着欣喜的主人，丝薇恩挺胸说道。

    德菲亚戴特号的载重量极大，因此能搭载以军用交通工具来说超脱规格的调理设备，可以提供热腾腾的餐点给平时只能吃粗糙食物的士兵食用。

    比如说，为了平常总是啃干硬面包的士兵们准备的，可以提供刚出炉面包的烤炉。

    「嗯……用起来没问题！这样就能烤面包了！！」

    自己以前明明搭过这艘船，为什么完全忘了这件事呢……路特对自己的疏忽大意感到丢脸。

    「原来如此。所以你才把我带到这里来啊。」

    「嗯哼，就是这样&#9834;明明就有现成能用的设备，却在那边和听不懂话的人瞎搅和不是很浪费时间吗？时间就是金钱哦。」

    路特佩服地说着，丝薇恩得意洋洋回道。

    「虽然我也搭乘过这艘船，不过却把这部分忘光了。你记得真清楚。」

    「嗯哼，这是当然的呀。」

    丝薇恩当然知道厨房的事。

    因为她也曾经搭乘过这艘船，在德菲亚戴特号还是军用船的时代。

    但却是以货物的身分，以军用兵器――猎兵机「艾维」的身分搭乘的。

    「咦……？」

    丝薇恩忽然察觉路特的说法颇为怪异，她的笑容因此僵住了。

    「好！那就快点开始准备吧！」

    「呃，啊，是！我明白了！」

    空中宴会分为日、夜两个时段，虽然赶不上白天的场合，但如果是夜宴用的面包，就还来得及烘烤。

    「那么我去准备材料！」

    烤箱已经有了，基本调理器具则是基于「使惯了的道具比较好用」的理由，尽可能地从店里带来船上。

    因此现在只缺面粉之类的原料了。

    「最下层是仓库，必要的材料应该很齐全吧。我速去速回！」

    德菲亚戴特号的所有食材，其实全都存放在最下层的仓库里。

    二楼厨房的冰箱和仓库中的材料，是从最下层的大仓库运到楼上的当日用食材。

    「可以擅自取用吗……」

    「您在说什么呀主人。我们是受托『来做面包』的哦？为了让船上客人们吃到面包而使用船上物资，完～～全没有什么不妥呀。」

    路特脸上略带阴霾地说着，但丝薇恩挺着胸，如此断然回应道。

    不论对方打着什么主意，既然有官方文件为证，托卡面包坊就是来制作面包的。

    为此，德菲亚戴特号有提供必要材料的义务。

    「对了～～要是发现什么稀奇的东西，就干脆据为己有好了？既然他们对我们那么没礼貌，我们顺便带点土产回去也不会遭天谴的。」

    堆放于仓库里的，不只食材而已。

    还有许多用来服务上流阶级贵宾的高级酒与高级点心等奢侈品。

    「我正在盘算要带点土产回去，送给雅科布先生和那个修女，跟那个狂妄的小不点呢。」

    「别做得太过火哦？」

    「哦呵呵呵呵，我会拿点那个小不点小姐看都没看过高级品送她的。」

    丝薇恩斗志满满地说道，但路特并不阻止她。

    虽然路特是公认的滥好人，不过战争中他搭乘这艘船时，也曾瞒着小气的贩卖部管理员，偷偷搜刮了一堆点心、烟酒等物。

    基本上他是被其他人叫去做那种事的。其中最主要的指使者不是别人，正是苏菲亚。

    半夜忽然被她叫出来，「去偷白兰地来给我当睡前酒！」被命令去干这种事。

    士兵的可悲之处，就是无法违逆长官命令。路特将偷来的酒拿给苏菲亚后，又被下令「等我喝完为止给我待在这里」，最后还说了「我醉了，现在你做什么我都不能反抗」这种话，「那么请就此好好休息吧？」当路特如此说完――

    （她居然用酒瓶狠狠砸我……）

    军队这种地方，有时就是会让人觉得不讲道理。为什么自己那时非得挨揍不可？路特现在还是想不明白。

    她平常不是会发酒疯的人，所以更是奇怪。

    「队长现在……也在上面享受宴会吗？」

    「哈――啾！！」

    苏菲亚打了个喷嚏。

    「「嘶嘶……」」

    她以就淑女而言略嫌不端庄的动作吸着鼻子。

    「军人小姐，你感冒了……？」

    走在她身边的米莉以担心的声音问道。

    「不，我身体相当健康……是气压的影响吗？」

    米莉和苏菲亚正身处一楼的宴会大厅中。

    大厅可容纳以百人为单位的人数，中央还有跳舞区。

    天花板相当高，吊着豪华的水晶灯。后方则是乐团演奏音乐的舞台区。

    「哇、哇咿～～……」

    米莉连连眨眼地看着至今不曾见识过的光景。

    「真是的，盖成这种没用的奢华样。」

    不过早以对这种场面司空见惯的苏菲亚，只是烦腻地用鼻子哼气，一点也不觉得好玩地说道。

    「哦！这不是伦德修塔特家的千金吗！」

    「居然能在这儿见到您，实在是太荣幸了。」

    「您还是一样美丽！我还以为是天上的女神误入会场了呢。」

    一见到苏菲亚，男人们便纷纷聚集过来。

    他们应该都是威尔提亚的贵族子弟吧，人人锦衣纨绔，脸上挂着轻浮的笑容。

    （这些家伙是怎样……）

    米莉最熟悉的威尔提亚人是路特。

    也许是因为这样吧，米莉一直以为所有的威尔提亚人都是魁梧得像岩石一样的壮汉，可是眼前这些男人看起来全都软趴趴的，感觉若是让奥冈贝尔兹的矿工随便挥个拳，光是擦过鼻尖就能把这些人吓晕了。

    「苏菲亚小姐，可以和我共舞一曲吗？」

    「不，先和我吧。」

    「也和我共舞一曲吧！」

    那些男人们接连伸手邀请苏菲亚。

    「很抱歉，今天我有同行者。」

    「G？」

    苏菲亚笑咪咪地，不是以原本「军人」的表情，而是以「贵族千金」的笑容说着，把站在她身旁的米莉搂了过来。

    「哎呀？这位小姑娘……是您的跟班吗？」

    「侍女？」

    「女给吗？」

    男人们问道，可是苏菲亚说了大大出乎他们意料的答案。

    「不，是女儿。」

    「「「啊？」」」

    （啥！？）

    不只那些男人，连米莉都吃了一惊。

    「呃……苏菲亚小姐……？呃，那个……」

    「女儿……可是，您不是还……」

    「而且，那个……」

    男人们全都惊疑不定。

    （这女人在说什么啊！？）

    苏菲亚比路特或玛莲娜都还年长。

    就年纪来说即使生过小孩也不奇怪，可是若要说有米莉这么大的女儿，还是很不真实。

    「嗯？有什么好怀疑的吗？伦德修塔特家的始祖当年娶了十二岁的妻子，隔年便生下了第一个孩子――也就是二世。所以我就算有孩子也不足为奇。」

    那是四百年前，伦德修塔特家始祖的真实故事。

    虽然说时代不同，而且当时人们的想法和现代不一样，就当时来说并非不可能的故事，但把那种故事拿到现代当例子，只会让人更困惑而已。

    不过，那是对一般人而言。

    「呃，不，那个……我不是那个意思……」

    「那个，我别无他意哦？」

    「呃呃……」

    贵族们的公子哥儿露出明显尴尬的表情。

    「那么我就此告辞。」

    也许这一切全在算计之中吧？苏菲亚牵着米莉的手离开原地。

    「不好意思啊，利用了你……不过那些人真的很烦哪。」

    苏菲亚出身的伦德修塔特家，是威尔提亚公国仍以勒夫特桑德藩国为名时，四百年前就已经存在的历史悠久名门世家。

    再加上苏菲亚美貌过人，只要一出现在这种场合，不管怎样男人们都会靠过来。

    对她来说不胜其烦。

    「不会太牵强……吗？说我是军人小姐的女儿……」

    「不会啊。你也看到了吧，那些家伙的蠢样。」

    就像刚才苏菲亚说的，伦德修塔特家的始祖当年娶了一个极为年幼的小妻子。

    假如对苏菲亚「已经有这么大的孩子」的谎言，做出「怎么可能有那种事！」的反驳，就等于侮辱了苏菲亚的祖先。

    对于重视家世与权威的贵族们来说，那是绝不能做的事。

    「不是啊……头发，还有眼睛的颜色都不一样……脸也不像……」

    金发碧眼的部分先不论，假如自己有苏菲亚那种美貌该有多好，米莉有些吃味地想着。

    在那之后仍然不断有男人出现，也不断地苏菲亚以米莉当挡箭牌打了回票。就连刚开始时觉得厌烦的她也渐渐觉得有趣了起来。

    「刚刚那老头是怎样啊，都老到可以当爸爸了还要过来。」

    「有哦――也有那种……自我感觉良好，以为所有女人都想当他爱人的家伙呢。」

    「好白痴喔――」

    「呵呵。」

    看着用词变得粗鲁的米莉，苏菲亚愉快地笑道。

    「你终于不再用敬语了。」

    「啊……」

    面对第一次看到的军人和贵族，米莉一直紧张地以说不惯的敬语讲话，但是在不知不觉间，又变回原本的说话口气了。

    「啊，呃，那个……」

    「不用在意，我也比较喜欢这样。」

    苏菲亚快活地喀喀笑着。

    （总觉得，她这个人很难对付呢……）

    自己应该很讨厌军人才对，可是却不自觉地开始接纳起苏菲亚。这让米莉有种「被她打败」的感觉。

    「好了，你肚子应该也饿了吧？要不要吃点什么？这边应该有不少东西可以吃哦。」

    苏菲亚朝某处扬了扬下巴，另一头摆满了米莉完全想像不出用什么食材、以什么方法调理的豪华餐点。

    让人快要失去现实感的光景。

    「会有……面包吗？」

    米莉忽然说道。

    「唔……面包啊……应该放在最旁边吧。」

    这类的宴会中，平时的主食――也就是面包，其实不会是主打食物。

    顶多只会摆一点让人填一下肚子。

    而且通常是可颂或切片后的巴塔之类的面包。

    米莉拿起其中一个面包，咬了一口。

    虽然不难吃，但也没有特别好吃。

    （不对，这不是那家伙做的――……）

    只要吃一口就能明白。

    这和路特・兰加特烤的面包截然不同。

    （那家伙烤的面包，更好吃……有幸福的味道……）

    明明制作者是那种长相凶狠、面无表情的男人，可是托卡面包坊的面包吃起来却让人觉得充满温暖。

    具有使吃下去的人露出笑容的力量。

    甚至会让人怀疑，他是不是把自己的笑容也全部揉进面团中了。

    「你喜欢吃面包吗？」

    看着专心品尝面包的米莉，苏菲亚问道。

    「因为我爸爸……以前是面包师傅。」

    「原来如此！所以才会……嗯？以前是？现在不做面包了吗？」

    「他在战争时，死了……」

    听了米莉的回答，笑容从苏菲亚脸上消失了。

    「对不起……让你说了不想提的事。」

    不因对方是孩童而打迷糊仗，苏菲亚以严肃的表情，打从心底哀悼似地反省道歉。

    「没差啦。」

    但米莉只是平淡地回应。

    「你们这些威尔提亚军人在说啥啊？」虽然心中也稍微带着这种讥讽的感情就是了。可是苏菲亚似乎没有察觉她的想法。

    （这个大姊姊……跟那家伙有点像呢。）

    都是认真的滥好人。虽然她相对像样一点，但总归来说都是笨拙又不懂做人的人。

    「好，也该不多该走了。」

    苏菲亚调整心情，牵着米莉的手离开会场，回到走廊上。

    「咦？这边不是反方向吗？」

    米莉原以为要往通向二楼客房的楼梯走，没想到苏菲亚却朝相反的方向前进。

    「不，这边才对哦。我刚才已经问过工作人员了，唱诗班的休息室在这边。」

    「啊………………！？」

    米莉不由自主地叫出声。

    她完全忘了自己目前的处境。

    本来打算在人多的会场找机会逃走，可是被苏菲亚以另一种意义「当成小孩」，所以完全忘了逃跑的事。

    「啊，啊啊啊……」

    汗水不断从全身冒出。

    脑中充满强烈的焦虑。

    「那、那个……至少让我……换衣服……这件礼服，要还回去……」

    「放心吧，这件送你。你同伴们看到的话一定会吓一大跳吧。」

    苏菲亚笑咪咪地说道。

    这件礼服应该值不少钱吧，可是苏菲亚却毫不犹豫地说要送她。但这份豪迈现在反而却很可恨。

    「行、行李……要回去拿……」

    「哈哈哈！我已经叫工作人员先拿过去了。比起那些事，你不快点过去的话会迟到哦？」一直撒谎的米莉没有察觉，不过离唱诗班上台已经不到三十分钟了。

    尽管苏菲亚看来像是任性地拉着米莉随意到处乱晃，但其实一直有留心这件事。不过这反而更把米莉逼到无路可逃。

    已经没办法拖延时间了。

    也没有机会逃跑。

    （还是老实招了，乖乖道歉吧……）

    虽然相处时间不久，可是她已经知道苏菲亚不是会轻易杀人的人。

    也许会被揍，但不至于被杀。

    可是――

    （怎么办…………）

    在自己眼前畅然欢笑的苏菲亚。很信任自己的这名女军人。米莉不想看到她对自己失望的模样。

    就在她心里七上八下时，两人已经来到楼层边缘的某扇门前了。

    门旁写着「乐团及教会唱诗班休息室」，下方并有「非相关人士禁止进入」等文字。自己不是相关人士。

    谎话即将被揭穿。

    「公国军少校苏菲亚・冯・伦德修塔特来了！」

    砰砰砰，苏菲亚用力拍门叫道。

    「啊！糟了……不小心就用平常的方式拍门了。」

    米莉完全没把苏菲亚犯的失误听进耳中。

    （怎么办怎么办怎么办……）

    米莉全身冷汗直流。

    「那、那个――」

    再也忍不下去了，在最后关头，米莉决定说出真相。

    砰！

    她的说话声，与枪声几乎同时响起。

    制作面包很花时间。

    必须搅和面粉做成面团、混入酵母等它发酵。

    所谓的酵母，是一种制作加工食品时使用的细菌，是一种微生物。

    毕竟是利用生物的生理活动进行化学变化，所以得花上相当的时间等待面团熟成。

    「这烤炉真好用呢～～利用瓦斯和电力，一下子就加热好了……而且还可以调整温度，不必一直注意火候……」

    和托卡面包坊的柴烧式旧型烤炉比起来，这个面包专用烤炉不知道方便了几个档次呢――路特一边看着，并感叹地说道。

    「不不不，这边这个发酵箱更厉害呢。」

    不过，当他站到烤炉旁边的机械前时，便改变了想法。

    所谓的发酵箱，是利用高温，让混入酵母的面团提早熟成的装置。

    把温度设定在酵母活动力最好的温度，飞跃式地缩转熟成时间。

    「只要有这个，就能缩短制作时间、提高产量了呢。」

    自古有云「每天最早起的人是面包师傅」。

    甚至还有这样的故事：在所有人都沉睡的深夜里，某个国家的面包师傅正在工作，却意外发现异教徒的部队正准备偷袭本国。他们连忙把这件事报告军方、免除了国家危机。后来国家还为了纪念这件事，设计出了弯月造型的可颂面包。

    这故事说明了：不那么早起，就来不及做当天要烤的面包。但如果有发酵箱，就不必那么辛苦了。

    「要是我们店里有这个就好了～～……可是……一定很贵吧？应该说完全想像不出要多少钱。」

    虽然是很方便的装置，但找遍全威尔提亚也不知道有没有十台。这机械就是如此昂贵。

    所谓的战争，是被荒谬所支配的时代。

    为了研发可被战争利用的新技术，政府偶尔会将平时不可能通过的预算、人力和时间，投入研究开发工作中。

    发酵箱也是如此。如果不是那样的时代，根本不会有人想到这种点子吧。

    纷争无法创造任何东西――但，战争并非如此。

    虽然对浪漫主义者们很抱歉，不过现实就是这样。

    假如这技术传入民间，加以改良、进一步发展的话，总有一天会成为日常生活中不可或缺的机械吧。

    可是，究竟要再过几十年，才能连托卡面包坊也受惠呢……

    「我回来了～～……」

    就在这时，出去找材料的丝薇恩背了个大袋子回来。

    其实她已经做完第一次的「搜索」，找到面粉、奶油、盐巴等等制作面包的必要材料了，可是她说「我去找找有没有其他可以用的东西」，又再次出击。

    「哦，回来啦？看起来有很多东西呢。」

    「是啊……」

    丝薇恩放下袋子，开始翻翻找找，把战利品摆出来。

    「唔，首先是唐培里侬香槟和干邑白兰地。」

    这些是被誉为「丰饶之国」的斐尔巴努出产的知名美酒。

    「还有生火腿、罐装鱼子酱……」

    接着是苏帕利产的高级生火腿块、只有东方内海才能捕获的稀少鱼类的盐腌鱼卵。说到美食，这些食材应该无可取代吧。

    「全是超高级品呢。几乎可以在这里开宴会了。」

    路特看着那些没见过的品项，不由得兴奋了起来。

    「还有一项。」

    「咦？还有啊？」

    丝薇恩又从袋子里拿出某样物品。

    「是计时炸弹哦。」

    「哦～～计时炸弹…………………………G！？」

    丝薇恩拿出东西的动作太过自然，路特得花上几秒才能让大脑意会过来那是什么。当他发现那是炸弹后，不禁叫了起来。

    「你已经拆除完毕了吗？」

    但惊讶之情也就仅止于此。

    路特以前的军旅生活就是那么危险，甚至会在炸药箱上铺布、代替床来睡，因此他极为冷静地观察着那枚计时炸弹。

    「是的。机关本身很简易，我一下子就拆完了。」

    从炸弹延伸出来的几条管线已经被拿下，应该是计时器的钟已经停止了。

    「这艘船被恐怖份子盯上了吗？」

    「好像是呢。」

    与对话内容相反，路特和丝薇恩都相当冷静。

    军队会要求士兵们随时保持冷静的判断力与确实的行动力，因此军人大多是彻底的现实主义者。

    就算对眼前的荒谬状况不停抱怨，也无法改变什么。

    面对已经发生的现实，立刻拟出对应方法，才能开始做事。

    前军人与前军用兵器可不是虚有其名。

    「看来威尔提亚很顾人怨呢。」

    「不乏被怨恨的原因啊……反而很难找出到底是谁干的呢。」

    可能是政治因素、民族因素、宗教因素，也有可能是私人恩怨。

    虽然难以找出是谁做的，但能推测出对方大致上的做法。

    「炸弹是设置在仓库里吗？」

    「是的。虽然装在不容易发现的地方，但藏炸弹的方式离『巧妙』还远得很。」

    以炸弹进行破坏的方式有许多种。

    例如把高性能的小型炸弹伪装成其他物品。但这类炸弹设置在太多地方的话，反而容易被人发现「这里藏有炸弹」。

    因此，这类的炸弹只会设置必杀的一枚，将其巧妙地隐藏起来。

    不过眼前这颗炸弹藏得很随便，随便到能被四处乱逛找食材的丝薇恩偶然发现。

    恐怕是准备了许多相对便宜的炸弹、设置在好几个地点吧。

    「真没办法，只好把炸弹的事通知队长，请她让德菲亚戴特号迫降了。然后让乘客避难…………啊！」

    说到这里，一直以军人方式思考的路特终于回过神。

    「怎么会这样！这样一来宴会不就得中止了吗！不就没空烤面包、吃面包了吗！怎么办～～！」

    「主主主人请您冷静啊～～！」

    早已对与战争相关的暴力事态司空见惯的两人，碰上面包的话题时就不是那么冷静了。

    两人一起抱着头，露出慌乱的惨样。

    「虽然很遗憾，不过人命关天……」

    「打赌的事该怎么办呢……？」

    路特沮丧地垂着肩膀，丝薇恩担心地问道。

    路特对苏菲亚的认知，是个严格、没有宽容可言的上司。不论原因为何，都不能作为没完成任务的借口。

    她对自己也是如此严厉。

    「伤脑筋啊……」

    军人式的思考法在这种时候无法导出对策。

    「嗯…………？」

    心情郁闷的路特，好像听到了什么声音。

    他朝声音传来的方向看去，发现有人在通风口的网子后方。

    「丝薇恩……退到我身后……」

    路特警戒着，并拆下镶在通风口上的金属网。

    「……？小孩子！？」

    躲在通风口中的是一名年幼的少女。

    身上的礼服沾满尘埃，到处都被勾破了，看来很惨。

    「你是……米莉！？为什么你会在这里！」

    应该在奥冈贝尔兹的少女，穿着与平时迥异的服装从通风口中爬出，让路特十分惊讶。

    「快、快去……救……不好了……！」

    虽然不知道米莉究竟碰上什么事，但既然船上被设置了炸弹，就表示这艘船的状况相当危险。

    米莉曾被恐怖份子攻击过，经历过刻骨铭心的恐惧。

    当时的心灵创伤都还没痊愈，又再次面临同样的绝望，因此让她陷入恐慌状态中了吧。

    「冷静点。来，大口吸气，吐气……」

    路特没有催促她说下去，而是要她冷静，让她缓缓地做深呼吸。

    「发生什么事了？慢慢地，冷静地说出来。」

    「哈啊……哈啊……哈啊……拿、拿武器的家伙们……有好多……那个人说，那些人是『ㄊㄜA ㄓㄨㄥˇ ㄅㄧㄥ』……」

    「特种兵……？」

    隶属于某些机构，如字面所示，担任与正式军事行动相异的特种任务的士兵。

    （这次的事……是那种家伙干的吗……这下可棘手了。）

    和上次那种半调子的外行恐怖份子相比，这件事的难度将会高出许多。

    「快点，去救她……会死的……那个人……苏菲亚，会死！」

    「队长！？」

    只有行家才能一眼看出对手是专家或半调子。

    苏菲亚和米莉在某些因缘际会下相遇，并在船上某处碰上了在德菲亚戴特号装设炸弹的特种兵。

    苏菲亚想办法让米莉逃走，叫她去找救兵――应该就是这么回事吧。

    「怎么可能……那个队长会……？」

    「哈啊……哈啊……哈啊……呜呜呜…………」

    说到这里，也许已经到了极限吧，米莉昏了过去。

    德菲亚戴特号的最上层，混乱至极。

    武装份子的行动速度快得惊人，快到威尔提亚军可以把拿手的闪电战专家之名拱手让给他们。

    配合乐团团员们的演奏，业余儿童合唱团在舞台上开始唱歌时，地狱之门开启了。

    当时，参与宴会的宾客们，大半都以看珍禽异兽般的表情仰望着舞台。

    受威尔提亚支配的沛尔费人，唱着颂扬威尔提亚、把宾客们赞美为「主人」的赞美歌。

    这种事当然很能刺激宾客们的优越感。

    可是，他们的期待在开演的同时，落空了。

    乐团团员们拿在手中的，不是乐器，而是枪械。

    取代开场小号的枪声，毫无预警地响起。

    事情发生得太突然，有好几人在没发现这是现实，以为是什么余兴表演的情况下，被子弹射穿头颅。

    那些人是伪装成乐团团员的武装份子。

    竖琴、低音大提琴、低音号，这些乐器不只是体积庞大，用来收纳的盒子也很大。

    大到能把枪械藏在空隙里。

    当那些被枪弹击中的宾客可悲地停止呼吸，化为流着血的肉块后，场内所有人终于理解眼前发生了什么事。

    会场陷入疯狂般的恐慌。

    过度受惊而昏倒的人、争先恐后地逃出门的人、把他人作为肉盾以求延命的人……反应各式各样，但总归来说，那些宾客们全都失去冷静，仿佛失控的一群小动物般窜动着。

    武装份子的人数不多。

    顶多十个人而已吧。

    相对地，会场中的宾客超过百人。

    就算宾客们身上没有武器，只要一拥而上，尽管会出现某种程度的伤亡，但不至于无法压制那些人。

    所以武装份子才会故意制造让宾客们无法「冷静判断」的场面。

    他们原本就不打算把场内的人们全数拘禁起来。

    这里离地面有几千公尺高，想逃也无处可去。

    从他们拿起枪械、展开行动的瞬间――不，从让他们上船的那一刻起，船上乘客们就等同于被他们绑架囚禁了。

    让宾客们陷入恐慌，则是为了完成下一件事的布局。

    德菲亚戴特号的驾驶室――不是像一般飞机那种常被取笑成「鸡笼」的双座椅式驾驶舱，而是有如大型船只的船长室或军舰的舰桥般，能同时容纳许多机组人员的宽敞空间。

    「各位好，虽然在大家认真工作时说这种话令人痛心，但请各位从现在起开始接受我的指挥。」

    冷不防地出现在驾驶室中的，是穿着不合时宜的古代重装甲的壮汉，特种部队队长德雷德诺特。

    平常驻守在驾驶室的警卫，被宴会会场传来的吵闹声引开，目前正忙着保护从会场逃出的宾客们，因此驾驶室现在可说处于毫无防备的情况中。

    「你、你……是谁……！？」

    虽然是半民用船，但德菲亚戴特号的机组人员几乎是由威尔提亚军外派的……换句话说，他们都是军人。

    「接受你的指挥……？你想把这艘船怎么样！」

    船长勇敢地与出现在驾驶室中的古怪巨汉对峙着。

    「放心吧，我们不打算劫机，也不打算变更飞行路线。你们就这样朝沛尔费原首都波纳帕拉斯前进吧。然后――」

    德雷德诺特的面甲之下是什么表情，以船长为首的所有船员都无法看清。但他的声音却相当绅士，沉稳到惊人。

    「让这艘船在城市上空爆炸。尽可能惨烈点，让惨剧成为百年之内的话题，达到使人们对飞空船避之唯恐不及的程度。」

    可是从他口中说出的话语，却感受不到丝毫的沉稳之意。

    「开什么玩笑！！」

    船长迅速拔出腰际的手枪。

    攸关许多乘客生命的驾驶室中，不容许随意携带枪械。

    但身负船只安全任务，可说是船上最高保安要员的船长，为了在发生特殊状况时能顺利地「排除造成巨大伤害的原因及可能性」，因此允许配枪。

    可是――

    「咦…………？」

    下一秒，船长便气绝身亡了。搞不好连自己身上出了什么事都不知道。

    「太遗憾了。」

    外表看来巨大笨重的德雷德诺特，在船长从枪套中拔出手枪、将枪口指向他之前，便疾风迅雷似地以金属制的粗壮手臂朝船长用力打去。

    不过这么一拳，船长颈部以上的部分便完全消失了。

    「这是真心话……别做无谓的抵抗，否则下场会很难看的。」

    德雷德诺特以不知从哪拿出的手帕，擦拭着染血的拳头，以极为绅士、沉稳的口气说道。

    于是，人称「威尔提亚公国空中霸王」的德菲亚戴特号，被德雷德诺特率领的特种部队压制了。

    「这是怎样……！？」

    得知楼上陷入混乱的路特，把昏厥的米莉交给丝薇恩照顾后，一个人上楼。

    虽然他分秒必争地朝顶楼前进，却在二楼的客房区被混乱的群众挡了下来。

    「怎么了？发生什么事！？」

    「救命啊！楼上有一大堆死人！」

    「到底是怎样！我们可是花大钱买票上船的哦！！」

    从宴会会场逃出的宾客们，在精神错乱的情况下描述着顶楼发生的惨剧，反而让资讯不完整的其他乘客也一起陷入恐慌，几乎快变成暴动。

    光凭现场约五十名左右的乘务员，是无法平定这种混乱的。

    而且在无人知晓飞行船航线的状况下，船长已经遇害，驾驶室也完全联络不上。

    「原来是这样啊……干得挺好的嘛。」

    看着乘客们的模样，路特猜到占领这艘船的武装份子在想什么。

    一般而言，想占领某个设施时，为了不让人质作乱或吵闹，必须分出人手监视他们。

    可是，要滴水不漏地监视如此巨大的船只，需要相当大的兵力。要把这种程度的人数弄上船，是不可能的事。

    （只针对要害进行镇压吗……驾驶室应该已经被占领了吧。）

    制造显而易见的骚动，让乘客陷入恐慌，并自行掀起暴动。

    与其说是劫机，更接近以少数人攻城的做法。

    （敌人的重点应该只有驾驶室吧……还有就是收拾警卫、挟持最低限度的人质。所以才只占领最顶层……这么说来――）

    就算能推开眼前这些人前进，通往顶楼的楼梯八成已经被封锁、升降机应该也早已被破坏了。

    「这样的话……对了！」

    想到了好主意后，路特拨开人群，朝着位在二楼船首处的某个设施――几个小时前从那儿被赶走的厨房前进。

    「这到底、到底是怎么回事啊！」

    「我也不知道哇！」

    被丝薇恩一拳打昏，后来醒过来的奥芬，正在厨房里和餐厅领班起口角。他们似乎也察觉楼上有什么骚动，可是不知该如何是好。

    因此只好以怒斥他人的方式，假装自己没有陷入恐慌。

    「你、你是谁？哇啊啊啊！」

    就在这时，路特推开守在门口的实习厨师走了进来。

    「你、你是，刚才的面包师傅……你、你想干嘛！？」

    奥芬陷入慌乱，而路特手上拿着紧急用斧。

    「难道……你是来报复刚才的事……等一下，我们可以好好谈！」

    奥芬似乎也知道自己做了会让人想报复的事，脸色苍白地求饶着。

    毕竟眼前是一名脸上有可怕伤疤，手上拿着斧头朝自己走来的彪形大汉。本来就陷入恐慌状态的奥芬，吓得几近屁滚尿流。

    但路特的目标当然不是他。

    「果然有！」

    位在厨房后方，用来把刚做好的料理运到楼上的小型升降机。

    虽然成人无法坐进升降台里，不过升降机用的通道宽度足以让路特爬上去。

    「喝啊！」

    路特举起斧头，用力砍碎升降机门、破坏升降台的铰链。

    虽然做法很粗鲁，不过情况紧急，只好请其他人睁只眼闭只眼了。

    （希望之后别叫我赔偿啊。）

    不消几分钟，路特便完成了前往顶层的通路。

    「好……啊，抱歉打扰了。」

    路特直到现在才发现奥芬在自己身后发抖，路特向他打了个招呼，钻入通道中朝顶层爬去。

    这时，最下层的旧厨房里――

    「唔嗯～～………………！！」

    接受路特命令留下的丝薇恩，不高兴地呻吟着。

    （伤脑筋呀～～……）

    对她而言，路特是第一优先。

    不能在路特身边保护他，是丝薇恩最痛苦的事。

    虽然如此，可是要她留在这里的是路特本人，所以丝薇恩无法抗命。

    「都是这小姑娘害的啦，真是有够会找人麻烦。」

    丝薇恩侧眼看着昏迷中的米莉嘟哝道。

    老实说，她之所以无法离开，不光是因为「路特的命令」而已。

    同时也是因为无法扔下昏迷的米莉不管。

    尽管在丝薇恩心中，米莉的优先顺位远远不及路特，可是她已经不像以前那样对米莉怀有杀意了。

    虽然她仍然觉得米莉一点也不可爱，但看米莉即使在昏迷中，也因为怀抱不安而像溺水般挣扎着，丝薇恩也愿意回握她的小手了。

    「啊～～真是的！麻烦死了！」

    丝薇恩念念有词，被连自己也不明所以的感情搞得很焦躁，只好不停嘟哝着。为了让自己分心，她再次确认起现况。

    楼上被一群武装份子占领，而且是隶属正规军事组织的特种部队。

    总人数应该不多吧。

    （警卫们到底在干嘛？居然那么简单就被抢走主控权！）

    虽然人数不多，但船上应该有为了紧急事态，而允许使用枪械的人在。

    再说，苏菲亚也在场。

    照米莉的说法，苏菲亚已经被打倒了，可是身经百战的她居然三两下就被击败，这事实让人难以接受。

    （那些人里面，有伦德修塔特少校都赢不过的敌人……？难道说是……无法让她应战的敌人……？）

    丝薇恩正思忖着，旁边响起轻微的呻吟，是米莉恢复意识了。

    「嗯、嗯…………啊……这里、是哪里！？」

    「请安心，我们还在空中。」

    丝薇恩迅速放手，略带挖苦地说道。

    「那家伙……去哪里了？」

    米莉张望着四周，发现路特不在。

    「主人听说上面有异状后，已经到楼上去了。」

    「不可以！」

    一听到丝薇恩的话，米莉马上惨叫起来。

    「为、为什么啊？」

    「不可以……那家伙……会被杀的……！」

    「被杀……你这小姑娘在乱说什么呀！」

    路特很强。

    虽然平时一副好好先生样，常被视为「大而无用」的人；但就「猎兵机的驾驶员」和「肉搏战的高手」而言，他的能力都很高明。

    之前在奥冈贝尔兹闹事的沛尔费解放同盟，只是半调子的武装集团。目前在楼上作乱的武装份子比他们精良得多，但即便如此，路特也不可能落于下风。

    你根本不知道路特有多强――丝薇恩正这么想，又忽然惊觉某个事实。

    「难道……」

    路特很强。

    但同时，他也是彻底的好好先生、滥好人。

    明明对方是打算杀了自己的恐怖份子，可是在得知对方是自己认识的修女后，就露出破绽、被开枪打伤了。

    更何况――

    「岂有此理！」

    在战术上，最重要的是彻底让人力「适材适用」。

    将人力配置在最能发挥其长处的场所。

    将人力配置在最不会暴露其短处的场所。

    自己竟将最亲爱的主人送往最容易暴露弱点的场所――对于这样的自己，丝薇恩感到极度愤怒。

    德菲亚戴特号的驾驶室里――在杀死船长以一警百之后，其他机组人员再也没有反抗的迹象。

    他们顺从着武装份子的要求，蛰伏等待机会。

    地面上说不定已经因为定期通讯中断，而发现船上有异状了，警卫们目前正与敌人交战着，说不定之后会来解救他们。

    尽管这全是乐观的猜测，但现在只要反抗就会被杀，这是不容撼动的事实。

    「辛苦您啦，上尉大人。」

    一名不速之客以轻佻的口吻出现在驾驶室。

    那是身穿宽松白色圣袍的俊美男子，德雷德诺特的部下・萨哲兰。

    「一楼已经镇压完毕了。还活着的人都被关在宴会会场里……虽然有不少人逃下楼，不过楼梯和升降机都已经封锁完毕，应该没什么大问题吧。」

    萨哲兰的任务是伪装成乐团团长，指挥同样由士兵伪装而成的乐团团员。

    「虽然有好几个人想抵抗，不过我把那些家伙全杀了……啧啧啧，他们的效果真好耶。威尔提亚的军人都很有骑士精神……易如反掌啊。」

    萨哲兰嘲讽似地咯咯笑道。

    若光看长相，他就像彻头彻尾温柔诚实的神职人员。个性和外表的反差极大。

    「请把这里交给我们吧，上尉大人。」

    萨哲兰挥手把部下们叫入驾驶室。

    德雷德诺特还有一个必须前往镇压的场所，因此得让其他人看守这里。这就是萨哲兰来到驾驶室的原因。

    「慢着，萨哲兰准尉……你只留『他们』看管会场？」

    临走前，德雷德诺特停下脚步向萨哲兰问道。

    「还真是明察秋毫……」

    萨哲兰有些不悦地皱眉。

    也只有不喜欢见到部下牺牲的德雷德诺特，才会这样随时注意士兵人数。

    伪装成乐团团员的十名特种兵全部出现在这里，表示会场只剩『他们』。

    「是啊，不过没问题啦。而且我想他们应该也很高兴哦，可以尽情虐杀恨入骨髓的威尔提亚人呢。」

    「……………………」

    「有什么问题吗？为了达成任务，所以必须死守这里不是吗？」

    德雷德诺特隔着面甲，以略带责备的眼神看向萨哲兰，但萨哲兰只是以轻佻的口吻耸肩说道。

    「不，没有。」

    德雷德诺特并无出言责备，反而直接离开了驾驶室。

    「呼……烦人的老头。」

    德雷德诺特后脚才走出房门，萨哲兰就立刻对他的上级指挥官谩骂起来。

    「要是他回说『你有立场讲别人吗？你自己也很想杀威尔提亚人吧？』之类的话，还算有点可爱呢……他就是那个德性，所以才会是怪物啦。你们也有同感对吧？」

    萨哲兰边问边把安置在墙角的无头船长尸体踢飞。士兵们不知该如何回答，只能沉默以对。

第二卷 第五章 胆小鬼（弱者）的末路

    抵达最上层的路特，小心翼翼地朝着宴会会场前进。

    途中，他见到许多尸体凌乱地倒在走廊上。

    「呜……」

    与尸体的腐臭味不同，人类丧命后的肉块散发而出、可说是「死亡气味」的味道，让路特不由得皱起眉头。

    大部分的尸体都穿着警卫的制服。

    「是和武装份子交战后被击毙的吗？」

    他环视周围，发现子弹打中周遭环境的痕迹不多。

    没有发生激战，只是单方面地被屠杀。

    路特安静、仔细地确认尸体。

    （从后方被开枪……？而且口径很小……）

    不是军方采用的9mm标准子弹，也不是修改规格前采用的7mm子弹。

    仿佛被女性防身用的袖珍手枪击中般的弹孔。

    （如果不是在极近距离发射，那种枪是没办法取人性命的啊？）

    先不论会场服务生，船上的警卫都是从威尔提亚军调派过来的职业军人。

    职业军人居然会这么轻易地被杀？路特感到怀疑。

    他没发出脚步声，继续慢慢前进。

    走廊上铺着刷毛绒地毯。

    就算不用小心翼翼地蹑手蹑脚走路，也不会发出声音。

    路特确认着嵌在墙上的楼层介绍图。

    （弯过那个转角后是观景沙龙吗……宴会会场是这边。）

    路特不慌不忙，没有多余动作，警戒着所有方位前进，最后终于看到会场入口的门。然而，门旁却有一道人影。

    「是、是谁……！？」

    一名孩童正浑身发抖地蹲在地上。

    「别怕，我不是敌人。我是听到吵闹声，来救你们的。」

    路特尽可能地，以不让对方胆怯的声音说道。

    「救、救命！乐团那些大人们……不是我们认识的人！是今天突然出现的」

    那孩子年纪和雅科布相仿，或者更年幼一点。

    身上穿着类似实习修士穿的老旧修士袍。

    「你是唱诗班的孩子吗？」

    宴会中有一项表演活动，是业余唱诗班的合唱演出。路特想起事先曾听说过的这件事。

    「原来如此，那些士兵假扮成伴奏的乐团团员，混进船上？」

    「…………！」

    少年用力点头表示肯定。

    「里面呢？坏人已经不在了吗？」

    「他们，不知道到哪去了……可是我还是怕……站不起来……」

    潜入船中的士兵人数不多。假如路特的猜想无误，那他们应该不会分出人力，来看守无处可逃的人质吧。

    「是吗……这里面还有人生还吗？」

    「有。有我的朋友们……和一些贵族……可是，也有很多尸体，很可怕……」

    对年幼的孩子来说，神情痛苦地躺在惨剧事发地点的尸体，应该是相当可怕的东西吧。

    「我知道了。要不要和我一起进去？这样就不会怕了吧？」

    「好、好……」

    少年仍在发抖，但还是点了点头。路特见他同意，便让他走在自己身后，小心地进入会场。

    「噫……」

    大厅传来压低音量的呻吟。

    大概是以为又有凶恶的歹徒过来了吧，聚集在会场中央的幸存者们不禁惨呼了起来。

    在那些以恐惧的表情注视自己的人群中，路特寻找着苏菲亚的身影。

    就在人群前方，苏菲亚仿佛被丢弃的物体似地躺在地上。

    虽然穿的是与平时不同的礼服，但确实是她没错。

    「队长！」

    路特叫道。原以为苏菲亚已经意识不清了，不过她却小声地呻吟着，瞪大双眼看向路特。――不，她注视的，是路特身后。

    「上尉！你这蠢货！敌人在你后面！」

    站在路特身后的少年，在苏菲亚大叫之前，就已经抢先从修士袍中拿出小型手枪，瞄准路特背部。

    「去死吧！威尔提亚人！」

    不过在他扣下扳机的前一刻，路特回过了头。

    他的脸上……并无惊讶之情。

    他并非没有掌握到现实状况。

    不如说，是早已明白一切的表情。

    「我早就知道了。」

    路特回了这句话，但他在回话前就迅速抓起少年持枪的手，让少年整只手举向天花板。

    枪声响起――可是发射出去的子弹没有击中任何人，只让垂降的水晶灯落下一些玻璃碎片，就结束了。

    「妈的！被识破了吗！」

    这话并非出自少年之口。

    与那少年差不多岁数的孩子们，从凌乱地翻倒在大厅四周的桌椅后方现身。他们手上都拿着同样的小型手枪。

    「你们想连朋友一起打死吗！」

    持枪少年的手仍然被路特紧紧抓着。

    别说少年了，就算是成年人，应该也无法从他的握力之下挣脱吧。

    「可恶的威尔提亚人！」

    「有够贱的！」

    少年们将自己的所作所为略过不提，一致指责着路特。

    「上尉……？为什么你知道……？」

    苏菲亚忘了腿上枪伤的疼痛，傻傻地问道。

    「队长，您忘了吗？我也有同样的背景啊。」

    路特在十岁前后便已经被征召为第三种士兵，接受军事训练了。

    那时候，教官曾以拳头如此教育他们：

    「你们力气比不上成年人。又没有体力。可是却有一项只有你们才有的武器。」

    那就是「身为孩童」这件事。

    不论是什么人，面对儿童时都很容易松懈。

    就算是老练的士兵也一样。

    还不如说，比起思考，愈是以过去经验为基础行动的人们，愈容易反射性地把小孩子当成非战斗员，因而收起手中的枪。

    从后方被击杀的尸体，以及后座力小、连孩童也能使用的小口径枪械的弹孔――证据非常充分。

    而且，最重要的是――

    「还有，普通小孩第一次看到我……基本上不可能不被我的脸吓到。」

    「呃……原来如此……」

    雅科布跟他虽然年纪差很多，但一直是以对等朋友的立场与他来往，可是就连雅科布第一次看到路特时，也说过「还以为会被杀或是被吃掉呢」这种感想。路特的脸就是那么可怕。

    处于眼前这种受到恐攻的情况下，像厨房的奥芬那样精神错乱、以为路特要来杀自己，才是正常人该有的反应。

    「你这个臭威尔提亚兵！竟然假扮成普通人，威尔提亚人真是太卑鄙了！」

    被路特抓着的少年一反刚才如惊弓之鸟般的模样，以粗鲁的口气大吼大叫。

    「不，这是……工作服……我是面包师傅……」

    这些少年应该以为路特是穿着面包师傅的工作服，故意让自己大意的军人吧。

    「胡扯！哪有你这种长得像杀人凶手的面包师傅啊！」

    路特觉得有点想哭。

    「住手吧。因为对手没想到会被小孩子偷袭，你们的优势就是针对这个盲点加以袭击罢了。既然被拆穿，就没胜算了。」

    就算有武装，就算有一大堆人质，十几个小孩子对上路特，仍然是战力悬殊。

    而且，路特手上还有一名少年兵人质。

    「开什么玩笑……谁要输给你们这种人……」

    少年这句低语并不是针对路特，而像是说给自己听似地。

    「――――！」

    瞬间，路特感应到危险。

    打算抛弃自己的生命时，人类就会说出那种话。

    「你们不用管我！快开枪杀了他！」

    原本不知该如何是好的少年们，听了那句话，再次举起手中的枪。

    以他们的身手，不可能准确击中路特而不伤及少年。

    「等一下！我知道了，我会放开这孩子。要开枪也等他离开后再开！」

    路特为了不让少年成为靶子，如此叫道。

    就在此时，会场的通风口中冒出白烟。

    「瓦斯！？」

    那并非燃烧产生的烟雾。

    但也不是什么瓦斯气体。

    在包围会场的白雾中，路特闻到一股甜味。

    「这是……发粉……？」

    那是在制作面包与甜点时使用的，使面团膨松的粉状物。

    当然，对人体是无害的。

    就算吃进嘴中、吸进鼻子里也不会死，可是――

    「别开枪――――！！开枪的话会死！！」

    尘爆――在充满微小可燃物质的空间里，只要出现一点点的火花，可燃物质就会猛烈地与氧气产生反应，引起爆炸。

    这是在矿坑中也会发生的现象，一个不小心，死者数量便会以数百人为单位来计算。

    「咦…………！？」

    「你、你说什么……！？」

    在视线被遮蔽的情况下听到路特这么大喊，少年兵们的心动摇了。

    接着，算准了他们会陷入动摇的某人，以猛兽般的速度闯入大厅。

    「什么……！」

    「呜哇！！」

    被染成白色的世界里，少年兵们接连发出惨叫。

    在普通人什么都看不见的情况下，拥有非人类视力的某人接连夺下他们的枪、消灭他们的战斗能力。

    不到一分钟，船内的紧急自动排烟系统启动，开始把弥漫于空气中的发粉排到室外。

    视野变得清晰。站在大厅中的，是将原本的银发染黑、穿着女仆装的少女。

    「虽然是用到烂的老把戏，不过正因为如此，反而不会失效呢。」

    丝薇恩以单手同时捏烂三把小型手枪，笑容满面地说道。

    「你是……那时候的女人……！」

    见到丝薇恩，苏菲亚似乎想起先前的事，以带着怒意的眼神瞪着她。可是被她救了一命也是事实，所以表情显得很复杂。

    「主人！您没事吧？」

    「丝薇恩……为什么你在这里？你不是应该在楼下吗？」

    「请安心。我是和小鬼头――订正，和米莉小姐一起来的。」

    米莉目前人在会场旁的空调室里。

    她照着丝薇恩的计划，负责把发粉从通风口撒进大厅。

    「我从米莉小姐那边听到少年兵的事……所以赶过来帮您，不过看来您似乎没有中陷阱呢……？」

    毕竟对方是少年兵，丝薇恩原以为滥好人如路特，一定会重蹈玛莲娜那时的覆辙。

    「嗯，是啊……」

    路特略带悲寂地说道。

    他之所以没被少年兵的表象欺骗，是因为自己也有同样的过去。

    不想回忆的过去，如今却救了自己一命，真是讽刺至极。

    「主人……」

    丝薇恩认识路特时，已经是他成为猎兵机驾驶后，与「艾维」成为搭档后的事了。

    「好了……该拿这些小朋友们怎么办呢……」

    即使成为正规军后，路特也依然不愿提起这件往事，但这些少年兵们却害他回想起来了，对此丝薇恩相当火大。

    「要……要杀就快杀！我们才不会向你们这些威尔提亚人渣投降！」

    「没错！」

    即使武器被夺，他们仍不选择乖乖降服。

    「喔。是喔。」

    丝薇恩回道，仿佛在看着极为无聊的东西似的。

    「呃…………？」

    不把他们当回事的反应，让少年兵们困惑了。

    「不投降也无所谓啊。反正你们的未来早就注定了嘛。」

    丝薇恩以单手捏烂从他们手上抢来的小型手枪。一面揉碎，一面缓缓地注视每个人的脸说道：

    「反抗军、义勇军、游击队……说法是有很多种啦，不过总之就是非正规军……说得更直白一点，就是不被承认为国家军队的团体。」

    碎裂的零件杂乱地掉落在地上。

    清脆的金属声响，把丝薇恩散发的氛围衬托得更诡异了。

    「正规军之间的战斗会受到国际法的限制，比如虐待战俘的话会被惩处。表面上是这样啦……」

    言下之意是――在没人看到的地方可就不一定了。

    「不过呢，你们却不是正规军。我是不知道你们怀抱着多了不起的思想信念啦，可是在法律上呢，你们仍然只是拿着武器作乱的集团罢了。这是什么意思，你们懂吗？」

    少年兵们纷纷避开丝薇恩的视线。

    外表是娇美可人的少女，但内在却是深沉的黑暗混浊。他们应该已经察觉到这件事了吧。

    有些人垂下眼睑，有些人撇开视线，有些人眯起眼睛。

    其中，只有一个人拼命地回瞪着丝薇恩。

    就是最初袭击路特的那名少年。

    （就是他吗……）

    他之所以不屈服，不是基于勇敢或信念。

    多半是因为，他是这群少年兵的首领之故。

    基于立场而产生的义务感，以及不想在部下面前出丑的自尊心，让他不能屈服。

    （只要挫了这家伙的锐气，其他人就会变乖了。）

    丝薇恩动也不动地凝视那少年。

    她虽然笑着，却以看着可怜小动物的眼神说道：

    「你还真勇敢呀。虽然我不知道你的饲主有多厉害啦，居然有办法让你们愿意成为用过就丢的道具。」

    「道具？……不对，我们是――」

    「你刚刚没认真听吗？如果你们输了，未来就只有『死亡』这条路？假如非正规军加入战斗，军队会在造成混乱前先处决他们。这是战争中的常识哦。」

    丝薇恩不是随口威胁。

    战争并非单纯的彼此杀戮。

    虽然很容易被打破，几乎只能说是「努力的目标」，不过战争还是有最低限度的规则。

    而「伪装成平民进行破坏活动」，也就是这些少年们做的事，是被严格禁止的。

    不是因为「这种手段很卑鄙」。

    毕竟要是允许了那种事，战斗时就无法分清哪些人是士兵、哪些人是平民，只好全部一起杀死了。

    因此，假如是非正规军做出这种行为，那在明白真相后把破坏份子处决，是军队的『常识』。

    「养你们的那些饲主……是正规军吧？他们不可能不知道这种常识，不过还是叫你们这么做了……哎呀？难道说你们不知道自己被当成道具了吗？」

    「不对……我们是……可是，不是……」

    少年开始动摇了。

    「……………………」

    路特故意对丝薇恩的威胁睁只眼闭只眼。

    她是真的对少年兵产生杀意，但路特明白她不打算动手。而且最重要的是，丝薇恩对他们说的全是真话。

    那是路特亲身经历过的事。

    「呐，后面……看得到吗？被你们抓住的那些垃圾威尔提亚人……如果我释放他们，反过来把你们拘禁起来的话，接下来会变成什么样呢……？」

    「……………………！」

    少年的眼神四处乱飘了起来。

    宴会会场里当然没有武器。

    可是有切肉用的餐刀，也有戳食物用的叉子。

    「保险起见，我还是先说明一下哦……『因为你们是小孩子』？已经没有人会因为这种理由饶过你们了哦。因为你们是把弱小当成武器挑战他们的嘛。既然如此，输了之后当然就没有用。」

    以不遵守法律的方式战斗，等于放弃接受法律的保护。

    同时，也等于是将自己贬低到就算被人杀死，对方也不会被问罪的层级。

    「呜……噫……」

    自己只是道具、下场只有被残忍地虐杀一途、赌命的行为根本是徒劳无功……这些事实，让少年的心出现无数的龟裂。

    「那么，要选哪边好呢？」

    丝薇恩忽地将脸凑到距离少年极近之处。

    「哪、哪边…………？」

    「我是在问你，想被挖掉左边还是右边的眼睛呢？」

    「呜咿…………！？」

    战术的基础是「适材适用」。

    丝薇恩知道路特的心肠太好了，肯定无法与他们为敌。

    事实上，虽然路特强到能在某种程度上与他们对抗，不过还是无法伤害他们。所以，「不适用」在与那些少年为敌的情况下。

    因为路特绝对不会杀死他们。

    可是丝薇恩不一样。

    要是有人让她最亲爱的主人受到伤害、尝受苦楚、或是感情被狠狠践踏――那么，不论男女老幼，她都可以让那些人化为粉尘。

    「不、不要啊啊啊啊啊！救命！救命啊啊啊啊啊啊！！」

    感受到丝薇恩纯粹无比的强烈杀意后，受到震撼的少年哭叫了起来。

    几分钟后――

    米莉从空调室来到宴会大厅。

    「结束了吗……？」

    她以沾满发粉的脸，战战兢兢地探头问道。

    「哎呀哎呀，辛苦你了，小不点小姐。做得很好唷。」

    丝薇恩将她带进大厅。

    「路特……还有苏菲亚……都没事吗？」

    「嗯，主人……和伦德修塔特少校都没事哦。」

    「那就好……」

    听丝薇恩这么说，米莉总算松了口气。

    「他们比想像中更好对付呢。」

    丝薇恩回头看向挤成一团、完全失去战意的少年兵们。他们全都脸色苍白地发抖。那模样既可怜又可悲，连路边的幼犬看来都比他们具有威胁性。

第二卷 第六章 苏菲亚・冯・伦德修塔特的尊严

    「上尉，把那边没用过的餐刀和度数最高的酒拿来。」

    「所以说……我已经不是军人了……」

    「快点啦！」

    「是是！」

    被苏菲亚这么一吼，路特便把餐刀和酒瓶拿了过来。

    「咬口布……需要吗？还是说，让我来做好了？」

    「……不用。」

    苏菲亚的大腿被子弹击中。

    小口径手枪的坏处就是，弹头还留在大腿里。

    「呜……」

    苏菲亚微微闷哼着，以用酒消毒过的餐刀将弹头挖了出来。

    「呜啊……」

    看着拿刀戳挖自己身体的苏菲亚，米莉别过头，不敢再看下去。

    「呼，这样就……没问题了吧。」

    取出弹头，以酒消毒伤口后，苏菲亚撕开礼服裙摆充当绷带包扎伤口。「那个……军人小姐……那个……你的脚……还好吗……」

    「…………你呢？没事吗？」

    米莉战战兢兢地问着，苏菲亚尽可能佯装平静地回问道。

    「那个……我……我……」

    米莉一脸快哭出来的模样，揪紧自己变得破破烂烂的裙摆。

    「你真的找到援军了呢。做得很好哦。」

    苏菲亚说完，温柔地笑着轻抚米莉的头。

    「队长，居然会笑……？」

    路特以意外的表情看着那样的苏菲亚。

    「上尉，你是什么意思！我在该笑的时候当然也会笑啊！！」

    「不，那个……没想到队长是会……那个……用这种表情笑的人。」

    在路特的印象中，苏菲亚会在鼓舞我军，或是在威吓敌人时表现出愉悦的笑容，但基本上不是会「温柔地微笑」的人。

    「被其他人说也就算了，我可不想被你这么说！！」

    她可不觉得笑起来会吓坏周围所有人的路特有资格说她。

    「原来如此……你是那些人养的狗啊？」

    看着三人的互动，被拘禁的少年兵中有人这么说道。

    「你是……」

    说话的是刚才被丝薇恩吓到失去志气的少年。

    他以嘲讽――不，可说是卑劣的怨恨眼神看着米莉。

    「你……是沛尔费人吧……可是却帮着威尔提亚人……叛徒！」

    他激动地瞪着米莉咒骂道。

    「可以告诉我一件事吗？……为什么，你们要这么做？」

    路特向少年兵们问道。

    虽然路特的经历和他们相似，但他并没有严重到把政治思想当成信条。

    可是，这些少年却明显对威尔提亚抱持着强烈的恨意。

    「当然是因为……你们在沛尔费发动战争，把我们害成这样啊……」

    刚才的少年看似泫然欲泣，尽管浑身发抖，但还是努力拼凑自尊心说道。

    「我的爸爸妈妈都死了……家也没了，整个城市都被烧了……」

    沛尔费并没有对威尔提亚宣战。

    可是，在欧罗佩亚大战中，威尔提亚军与推行南下政策的奥古斯都联邦，在沛尔费东部边境展开激战。

    大国之间的战火，免不了地延烧到沛尔费身上。

    「什么都没了，每天只能翻垃圾桶找吃的……像野狗一样被踢被赶，还有人只因为好玩就拿石头丢我们。」

    威尔提亚政府不是没有为战争孤儿做事。

    可是，这个国家甚至会把国内的孤儿编进军队训练，由此可见，「儿童福利」这个思想显然尚未普及。

    「我们被猎捕街童的人抓进救济院里，可是那里只有硬得像石头的面包，和跟盐巴水没两样的稀汤水，而且一天只有两餐。其他时间都像奴隶一样，从早到晚被逼着工作！」

    威尔提亚的战争孤儿救济政策，与其说是为孤儿着想，还不如说是为了防止街童造成的治安问题。他们重视的其实是这个附加价值的部分。

    「或许我们是真的被当成道具没错，不过你们威尔提亚人又把我们当成什么！还不是把我们当野狗看！」

    在这些少年心中，威尔提亚应该是害他们在战争中毫无道理地受苦受难的元凶吧。

    他们已经被逼到不恨威尔提亚就活不下去的地步了。

    「我们到底做错了什么……我们有犯什么罪吗……」

    少年落泪道。

    对于把自己害成这样的一切事物，他感到非常难过――不，应该是不甘心吧。

    路特看着少年，握紧拳头。

    他想起在厨房前被奥芬辱骂时的事。

    那种对沛尔费人的蛮横歧视，连身为威尔提亚人的路特都会感到愤怒。

    曾经被激发的怒火，是很难轻易熄灭的。

    「反正你也不过被身边的威尔提亚人当宠物在养而已啦，这些家伙才不会把我们当人看呢……！」

    少年再次看向米莉。

    听了少年的话，米莉发起抖来。

    她咬紧牙根、握紧拳头，不停地颤抖。

    接着，她回想起几个小时前发生的事。

    米莉被苏菲亚带到唱诗班的休息室前。

    可是苏菲亚在敲门时，不小心因为平常的习惯自报姓名、暴露军人身分，因此被房内的特种兵隔着门板开枪攻击。

    「危险！」

    那时，苏菲亚猛地扑过来保护米莉。

    为了保护她，甚至挨了平时可以轻易躲开的子弹。

    「什么嘛，还以为是威尔提亚军来攻坚了，原来不是啊？」

    说这话的人，是率领假扮成乐团团员的特种兵萨哲兰，但米莉和苏菲亚并不知道这件事。

    「可恶……快逃！」

    苏菲亚以逃离现场为第一优先。

    她身上没佩枪，而且最重要的是，必须保护米莉的安全。

    苏菲亚抱起米莉，以喷血的腿疾奔。

    「这是怎么回事！？那些不是你的同伴吗！？」

    看萨哲兰等人穿着圣袍与修士服，苏菲亚判断他们应该是特种兵。

    可是，她不认为自己抱在怀里的米莉和那些人是同伙。

    「对不起……我……不是……我只是想，上这艘船看看而已……所以……」

    「所以说了谎？」

    「对不起……对不起……！」

    米莉拼命道歉。

    自己不仅利用、欺骗了苏菲亚的善意与好意。

    最后还害她受伤。

    「只是个偷渡客吗……我居然没看穿这件事，真是糊涂呢。」

    苏菲亚恨恨地说道，但还是没因此扔下米莉不管。

    「小鬼们！快追上去！要是计划现在曝光就不妙了！快点把她们抓回来！」

    在萨哲兰的命令下，少年兵们拿着小型手枪追了上去。

    苏菲亚不断奔逃，可是在转弯时绕进了死路里。

    「啧……！」

    苏菲亚懊恼地咂舌，环视四周后，发现了通风口的存在。

    「这种宽度我是进不去的……没办法，你一个人逃吧。」

    「为什么…………！？」

    米莉问道。

    「你……你又没有义务……」

    救我不是吗――她还没说完，苏菲亚便抢先答道：

    「我是威尔提亚军人。身为军人，保卫人民就是我的义务。就算要拼上性命也一样。」

    「可是我不是威尔提亚人……我是沛尔费人啊！」

    米莉的叫声近乎哀求。

    别再为我做任何事了！――她的哀号声中隐含了这样的恳求。

    「沛尔费和威尔提亚合并了……你懂吧？沛尔费的国土已经变成威尔提亚的国土，沛尔费的人民也已经是威尔提亚的人民了！所以你也是威尔提亚人，是身为威尔提亚军人的我该保卫的人民！」

    其他威尔提亚人怎么想，不关我的事。

    这就是我的信条、我的信念――苏菲亚是如此决定的。

    「快走！如果你对撒谎的事感到愧疚，就去找个你可以信任的人，告诉对方这件事，不管是谁都无所谓！敌人八成是某个国家的特种兵……这艘船有危险啊！」

    说完，苏菲亚半强迫地把米莉塞进通风口中。

    接着苏菲亚被少年兵们捉住。幸亏她是贵族千金，同时也是高阶军人，敌方因此留她一命。

    万一威尔提亚军得知德菲亚戴特号被劫，想派出战斗机攻击这艘船的话，就可以把她拿来当人质使用了。

    不过这些都是后续的事情了。

    这时的苏菲亚，是真的「拼上性命」保护了米莉。

    「别把我和你们混为一谈……」

    米莉浑身发抖着，低声说道：

    「我也一样……没有爸爸妈妈……要是没有战争的话，我就不会变成现在这样了……不管是威尔提亚这个国家，还是威尔提亚的人民跟军人，我全都恨得要死……」

    米莉的音量不大。

    但是路特、苏菲亚，以及少年兵们都被她的情绪渲染，认为自己必须倾听她那掏心掏肺般的话语。

    「可是……我不知道。威尔提亚人的名字，我几乎都不知道。」

    明明应该恨之入骨，可是她心中的「威尔提亚」一直是模糊的存在。知道自己所恨的是住在某处的什么人，对于长相和姓名也都了若指掌――她心中怀抱的并不是这种具体的憎恨。

    「你们又知道多少……你们是恨着威尔提亚人里的谁啊？那个人又是长什么样子啊……」

    少年兵们全都无法回答。

    他们只是把自己遇到的所有不公不义，全都推给威尔提亚这种广义的概念而已。

    「我只知道路特和苏菲亚拼上生命拯救了我……他们把我视为人类在保护啊！」

    一个国家侵害了另一个国家，后者便会因此痛恨前者――这种心情是可以理解的。

    可是，只因为某个人出生在那个国家，就否定那个人的一切，甚至对其产生厌恶与憎恨，这种事是正确的吗？

    「我……和你们……不一样！」

    不知何时，米莉百感交集地哭出来了。

    对于米莉的激烈否定，少年兵们什么都无法反驳。

    「够了，谢谢你……」

    苏菲亚温柔地从身后抱住米莉。

    「对不起。」

    接着，以微弱的声音道谢。

    这句忏悔并不是因为自己是威尔提亚人，或米莉是沛尔费人，而是基于成年人的立场，却让孩童不得不说出这种话。

    「哼……被威尔提亚人欺骗感情……」

    少年仍然恨恨地骂着，但声音中已经没多少力量了。

    「呃～～可以让我打扰一下吗？」

    就在这时，仿佛想转换气氛似地，丝薇恩举手说道：

    「炸弹的事该怎么办呢？」

    「啊！」

    完全忘了这件事的路特叫道。

    「什么？有炸弹？这是怎么回事啊上尉！！」

    「呃～～就是……」

    路特向脸色大变地揪着自己的苏菲亚说明原委。

    「啊啊～～这种事要早点说啊！还有其他炸弹吗！？」

    「要是知道的话就不用劳心费力了。我们也是偶然发现的……」

    「别顶嘴！！」

    「喔哇！」

    苏菲亚自暴自弃地挥出了铁拳，擦过路特的脸颊。

    「驾驶室……」

    少年小声地说道。

    「德雷德诺特先生和萨哲兰先生都在那里……他们说要把炸弹放在那边。」

    「你……为什么要告诉我们？」

    「别误会了……那两个人真的很强……你们会被杀的。要死就大家一起死。」

    路特很惊讶少年愿意提供情报，可是少年的敌意仍然没有消失。

    「还敢大放厥词啊，你这个死小孩……」

    丝薇恩啪啪地折响手指恐吓着少年，但路特阻止了她。

    少年只是近乎自暴自弃地在逞强罢了。

    把少年逼到这种地步的，是他身边的所有事物。

    而路特认为――自己恐怕也是促成这个悲剧的原因之一。

    「没关系，现在先这样就好。」

    尽管如此，少年还是提供了极为渺小的突破□。光是这样就很足够了。

    为了拆除炸弹，以及夺回驾驶室，路特等人开始进行反击。

    特种兵所拥有的最大优势就是：德菲亚戴特号仍在飞行。

    「那炸弹……以大小和规模来推测……光是引爆一颗就会很惨了哦。」

    由于德菲亚戴特号是使用氦气飘浮，而非氢气，因此就算发生火警也不会造成大爆炸。可是，无法确定船体本身是否能够承受来自船舱的爆炸。

    三人做出共识，一夺回驾驶室就紧急降落，赶在爆炸前把乘客疏散完毕。

    「那么……驾驶室就由我和少校――」

    「这可不行啊，上尉。」

    「主人，那样是不行的哦。」

    路特本想提议由现役与前职业军人一起进攻驾驶室，但立刻被苏菲亚与丝薇恩两人同时否决。

    「上尉……你刚才差点被那些小鬼们射杀时，是怎么说的？」

    路特不把抓在手上的少年当作人质或肉盾，而是想放走少年，让受攻击的对象只剩自己。

    「听说驾驶室里的武装士兵大约有十人哦……虽然这么说很抱歉，可是对主人来说那样太危险了。」

    尽管不想否定路特的优点，但丝薇恩还是不得不说。

    「可是……！」

    「你留在这里保护米莉、人质和被捕的那些少年兵……这任务比较适合你。」

    宴会会场是路特等人的基地。

    在战争中，守卫基地也是很重要的任务。正因为基地有人守卫，其他人才能放心进攻。

    虽然明白这道理，可是路特确实有种「都这种时候了，还自己一个人躲在安全处」的感觉。

    「请别担心。」

    就连丝薇恩的体贴话语，也让路特有些难受。

    「好，要上了。」

    「嗯！是说……为什么你也在这里！？」

    走出会场，看丝薇恩一副准备上阵的模样，苏菲亚吐嘈道：

    「外行人别来乱！」

    就苏菲亚的角度来看，丝薇恩基本上仍然是个平民。但可惜的是，丝薇恩并非平民，甚至不是人类。

    「我不是您的部下。没必要听您的命令。」

    丝薇恩不以为然地回应道，苏菲亚涨红脸，露出明显的愤怒之色。

    「你这女人……真要说的话，你到底是什么人啊」

    「我是爱慕最亲爱的主人，将身心完全献给那位大人的人。有什么问题吗？」

    丝薇恩如此答道。她的表情就像在质疑――事到如今，问这种理所当然的问题做什么？

    她没打算挑衅苏菲亚。

    保护路特・兰加特，成为协助他完成梦想的力量。

    这就是丝薇恩的心愿、使命，以及存在意义。

    「哦、哦……？哼，那只是你单方面的说法吧？」

    「呜……！的、的确，主人是低调又谨慎的人，不太表现自己的感情，但我相信我们是心意相通的！」

    尽管嘴上这么说，可是丝薇恩想起路特最近对自己略嫌生疏的态度，因此口气略带不安。

    「哦――哦――哦――？果然是那样。是你自己在那边自作主张，对那小子来说，搞不好觉得被你纠缠很烦哦？」

    发现这点的苏菲亚，以霸凌者般的口吻讥笑道。

    「你说什么！」

    只有这句话不能装成没听到。丝薇恩拉高了声音大喊：

    「我和主人可是同心共体的关系！」

    这话并非虚假。

    因为她曾以猎兵机的姿态让路特坐在自己体内，两者合而为一地战斗。

    「我也和那小子一起睡在同一张床上，一起迎接早晨过啊。」

    「咦…………！？」

    但苏菲亚的一句话，动摇了丝薇恩那宽大的信心基石。

    「我和那小子就是那样的关系。现在你知道了，就……闪远点吧。」

    苏菲亚得意地笑了起来。

    那是从容无敌、居高临下地藐视对方的笑容。

    「呃呃、咦、啊啊……」

    仿佛足踝关节坏掉似地，丝薇恩差点失去平衡。

    （怎、怎么会……难道伦德修塔特少校想带主人回去……就是因为这理由！？）

    过去的丝薇恩，应该会受到将近心神丧失的打击吧。

    可是现在的她是个知道「爱」为何物的人造人，和以前完全不一样。这恐怕连创造者戴安都会大吃一惊吧。

    「那又怎么样！！」

    咚！丝薇恩向前用力踏出一步，要咬人似地反驳道：

    「主人也是男人！是个成年男子！过去有一、两个女人也是很正常的！没有的话反而奇怪！」

    「什……你说我是过去的女人！？」

    「没错。就是这样对吧？主人的过去如何我不管！重要的是现在！明明只是旧机种，居然还敢嚣张！」

    说成二号机还算好一点。要比喻的话就是旧的一号机。

    现在最接近路特的是自己。不论过去如何，重要的是未来。

    「你还真敢讲！」

    「我就是讲了！想怎样啊，旧机种！」

    两人额头相碰，炽烈地互瞪起来。

    丝薇恩正面承受着被畏为「屠龙者」的苏菲亚杀人视线，并且反击回去。

    「我一定要宰了你！」

    「做得到的话就请试试，不过……」

    「没错……」

    两人再次同时看向走廊另一头。

    走廊尽头的楼层介绍图上写着「驾驶室」。

    「等把正事收拾好再说！」

    「没错！」

    接着，两人同时跑了起来。

    德菲亚戴特号全长约五百公尺。

    但那是把上方的艇体也算进去后的长度。光论驾驶室和客房等供人类起居空间的「吊舱」部分，则是将近两百公尺。

    光看数字没什么感觉，不过那几乎和威尔提亚海军的主力军舰全长差不多了。

    再加上舱内构造错综复杂，所以实际该走的距离多了将近一倍。

    苏菲亚和丝薇恩在漫长的走廊上奔跑着，朝驾驶室前进。

    「你很挡路！闪啦！」

    「您太碍事了，麻烦请退下！！」

    两人一面拌嘴，一面把挡在前方的士兵一一撂倒。

    「什么！？怎么回事啊喂！！」

    尽管士兵们预料过乘客会做出某种程度的反击，可是对于远超过「某种程度」的敌袭，他们还是失去了冷静。

    更进一步地说，那两人手上都没有武器。

    丝薇恩原本就手无寸铁，苏菲亚的枪则是放在客房里。

    反观士兵们，手上拿着枪械火器。

    乍看之下士兵们拥有压倒性的优势――其实不然。

    因优势而从容，因从容而自满，因自满而傲慢，于是便有所松懈。

    敌人可是人型猎兵机少女及军用格斗术专家，就算士兵们手持武器，也无法视为等同对方放水的有利条件。

    「怎么样！我已经干掉三个人了哦！」

    一名士兵被打飞出去，待其昏迷后，苏菲亚得意地说道。

    「我这是第四人了，有意见吗？」

    丝薇恩若无其事地把一名口吐白沫的士兵抛到一旁。

    「唔嗯嗯嗯嗯嗯……」

    「哼哼～～」

    看着不服气的苏菲亚，丝薇恩宛如挑衅般露出嘲笑的表情，但心里却略感焦躁。

    （唔～～伦德修塔特少校比想像中更能打呢……）

    她并不是想和苏菲亚比打倒的人数。

    是因为苏菲亚在身边的话，丝薇恩就只能使出「虽然如同超人，但仍然在人类范畴内」的力量。

    假如能完全解放人型猎兵机的力量，这种数量的敌人，眨眼之间就全变成尸体了。

    （要是她在半路上自然淘汰，我就能速战速决了……）

    明明脚上带伤，而且只做了一点急救处理，居然就能活动到这种程度，实在值得惊叹。该不会真的和自己一样是人造人吧？丝薇恩甚至会出现这种想法。

    「我才不想跟这种人当姊妹呢……」

    丝薇恩一边前进一边自语着。

    「喂，你现在好像说了什么很没礼貌的话？」

    「才没这回――――」

    正要经过转角时，领先一步的丝薇恩察觉前方有异状。

    「恚　

    丝薇恩倏地后退，苏菲亚也停下脚步。

    「怎么了！？」

    就在苏菲亚发问的同时，丝薇恩刚才的所在之处已经落满弹雨了。

    「这下可麻烦了……！」

    丝薇恩咬着牙根。

    从转角到驾验室的门是一条直线。

    没有掩护物，也没有其他路径可走。

    走廊的另一头，三名拿着步枪的士兵正守在驾驶室前。

    如此一来，在前往驾驶室的途中，将会无可避免地成为枪靶。

    这并非偶然或运气不好。

    应该是在规画格局时，故意限制能够通往驾驶室这个最重要据点的路线，达成以少数人守住驾驶室的目标。

    但现在，这规画反而成为敌人守住据点的优势，实在讽刺。

    「这样不就只能任由他们作乱了吗！」

    苏菲亚啐道。

    如果手上有烟雾弹或闪光弹，就能暂时遮蔽敌人的视野、一口气进攻了。但是很遗憾，她现在没那些东西可用。

    而且也没时间像刚才那样从通风口撒发粉。

    「要去找找能充当盾牌的东西吗……？」

    「没时间了！」

    武装份子已经知道船内乘客开始反击。

    现在的每分每秒都会影响所有人的存活机率，不能浪费时间。

    一秒之差，就有可能造成伤亡，而路特说不定就会遇害。

    「伦德修塔特少校……我请求您。只要五秒就好。请您在五秒内闭上眼睛、捂住耳朵。」

    「啊……？你在说什么傻――」

    在战场上，只要注意力稍微降低、精神稍微松懈，就有可能危及生命。

    要求对方这么做，等于要求对方自杀。

    「求求您…………！」

    「……………………好吧。」

    可是，看着丝薇恩那恳求的神情，苏菲亚就不得不同意了。

    今天第一次见面，根本不清楚对方的来历，就算委婉地说，也称不上是喜欢的对象。

    （怎么搞的……好像在哪看过她……）

    在苏菲亚眼中，眼前这名少女仿佛和路特一样，是和她一起出生入死过的部下。所以，苏菲亚认为必须听取她的请求。

    「感谢您。」

    苏菲亚闭上眼睛的那一瞬间，丝薇恩解放了两个级次的能力限制。

    光是这样，她的速度就快到常人无法以肉眼捕捉，身影在刹那间消失了。

    二十公尺长的直线通道。

    凭人类的速度与体能，不论如何挑战极限，都会沐浴在弹雨之下。

    但丝薇恩不是人类。

    「怎、怎么……！！」

    士兵们接受过相当的训练。

    知道如何杀死与自己为敌的人类。

    可是，他们没学过如何杀死非人类的敌人。

    敌人以肉眼看不清楚的速度，踩着墙壁、天花板、地板，宛如画着几何图形似地逐步逼近，而士兵们根本不晓得该如何应付。

    「怎么会…………？」

    苏菲亚睁开眼睛时，一切已经结束了。

    五秒，不，不到四秒，士兵们就全被打倒了。

    「给您添麻烦了，少校。」

    仿佛不愿被追问似地，丝薇恩背对着苏菲亚说道。

    「你……」

    应该要怀疑她对吧？

    苏菲亚心想：这少女身上的秘密，说不定比这次的事件还要夸张。

    而且恐怕会深深影响到路特。

    「我先进去了。」

    可是，就在苏菲亚犹豫着该不该指出这点时，丝薇恩已经打开驾驶室的门闯进去了。

    「啊！等等！」

    苏菲亚连忙追着她走进驾驶室，但映入室内的光景，让她暂时无法思考刚才的疑问。

    「这……所有人全都死了！？」

    在驾驶室中工作的机组人员约有十人。

    驾驶员、联络员、通信员……等等，每个人各有职务。

    然而这些人全都死了。

    「太残忍了……竟然做到这种地步！」

    「不只如此，操纵装置也全被破坏了。」

    丝薇恩瞬间将周围状况观察完毕，对愤怒的苏菲亚说道。

    敌人恐怕是把德菲亚戴特号设定成自动驾驶、锁定航线后再破坏装置，让人无法做任何变更。

    这手段还真是细心。

    「这样一来就不能降落，也不能改变航线了！」

    「不，有办法。」

    与愤慨的苏菲亚相反，丝薇恩以冷静的态度说道。

    「该怎么做？那办法是什么……？不对，说起来……为什么你会知道那种方法？」

    「那是……」

    「你到底是什么人？」

    苏菲亚问出了不久前曾经问过一次的问题。

    但其中的意思却不同。

    她早已知道丝薇恩不是普通的平民少女。

    可是，苏菲亚感受到的不只如此。丝薇恩非但不是普通平民少女，甚至有着超乎人类的某种特质。

    「我是爱慕最亲爱的主人，将身心完全献给那位大人的人。」

    丝薇恩也说出与刚才同样的回答。

    但话中之意也和刚才不同。

    她无法说出真相。可是，深爱路特・兰加特的感情是千真万确的。

    现在丝薇恩能告诉苏菲亚的，只有这么多。

    「………………」

    「………………」

    苏菲亚直盯着丝薇恩。

    而丝薇恩无法回望苏菲亚。

    沉默短暂地降临在两人之间。

    这时打破沉默的，不是任何一方，而是第三者。

    「伦德修塔特少校！上面！！」

    丝薇恩早一步察觉异状。

    在听到她警告的同时，苏菲亚翻了一圈，躲过来自上方的攻击。

    「你是那时候的……！」

    「什么啊，是那时候的大姊喔？」

    现身的人是萨哲兰――代替德雷德诺特监控驾驶室，把所有机组人员全杀死的男人。

    「恚【退涤Ω冒阉干掉才对。真是的，都是那个队长大人的无聊慈悲心，才会搞出这种麻烦事啦。」

    这个男人就只有脸长得像柔和的圣人君子，但现在则是连五官都扭曲得卑鄙下流。

    「算了……大姊啊，这次没有好心骑士在场了，要做好被杀的觉悟哦？」

    他一边说着，一边舔着嘴唇。

    「不过在那之前，我会先教教你身为女人的快乐哦。」

    「杂碎……！」

    苏菲亚以打从心底厌恶对方的表情回道。

    「喂！那个女的！」

    她瞪着萨哲兰，朝身后的丝薇恩说道：

    「我不知道你到底是什么人，不过现在我先相信你。不管用什么手段，都要让这艘船平安降落在地上！」

    说完，苏菲亚便扭转身体，动用所有的离心力和重力朝萨哲兰踢去。

    「呜喔――！？」

    这攻击宛如重装骑士全力刺出的一枪，萨哲兰的身体撞破房门，被苏菲亚踢飞到驾驶室外的走廊上。

    「这杂碎……由我来收拾！！」

    苏菲亚如此说道。被人畏称为「屠龙者」的双眸中，此刻燃烧着地狱火焰般的熊熊怒火。

    为了趁胜追击，苏菲亚也跃出了驾驶室。

    留在房间里的丝薇恩，朝着没遭到破坏的力场出力仪表板走去。

    这只是单纯的出力显示装置，就算留着也没有威胁性。应该是基于这原因，所以懒得花力气加以破坏吧。

    不过，那是对人类而言。

    假如是人型猎兵机――不，假如是丝薇恩的话，这仪表板就足以成为扭转战况的关键。

    「如果能再次使用那时候的力量……」

    之前那件事，丝薇对攻击自己与路特的自主式战车下了自决令，让战车自我破坏。

    为什么能做到那种事？丝薇恩现在也还是不明白。

    就她所知，自己的性能规格中，没有那种机能。

    但是唯有一件事，不是以理论，而是以本能明白的。

    虽然就机械身体而言，「本能」是很奇怪的说法，可是她明白自己可以借着体内那栖宿着生命、心及灵魂的矿，来对这艘船下命令。

    这种稀有矿物，听说是古代龙族的心脏结晶而成，至今还有许多未解之谜。

    （只能指望这种不具体的东西啊……）

    在战场上，将性命赌在不确定的事物上是最愚蠢的事。

    可是，据说反应炉中的矿具有意志力。

    光是这份对路特・兰加特的爱，丝薇恩就觉得自己可以胜过全世界。

    「既然如此，我胸口的力量啊，将自己展现出来吧！！」

    丝薇恩打从心底叫道。

    仪表板与力场发生装置，借由出力测定器彼此相连。

    丝薇恩打算逆向而行，透过仪表板来控制浮升系统。

    「请听我说句话！威尔提亚公国自豪的空中霸王，居然被不知哪来的鼠辈随意玩弄，难道你不觉得可耻吗！」

    机械少女透过机械面板说着，可是机械飞空船德菲亚戴特号并无回应。

    与只能搭乘三人的自主式战车不同。

    这可是为了载运千名乘客在天空翱翔而制造的飞空船。

    「竟然……如此顽固！！」

    看来得花上不少时间来说服它了。

    「怎么啦怎么啦怎么啦威尔提亚的女人？」

    苏菲亚与萨哲兰在驾驶室外头展开数次激战。

    而且那已经是超乎常人想像的程度了。

    「你不是人啊！？」

    中了苏菲亚那号称连猛牛都会被踢昏的一腿，萨哲兰却没有倒下。

    不只如此，他还以不可理喻的握力抓住天花板，有如猿猴般扑向苏菲亚。

    「你讲话还真没礼貌！」

    萨哲兰伸爪朝苏菲亚胸口一抓。

    「呜……！」

    不只礼服，连内衣都被撕开，双乳因此袒露在外。

    「啊哈哈哈哈！这样很好看嘛！把衣服一件一件脱下来，跳脱衣舞吧～～！！」

    沉浸在愉悦的享乐情绪中，男人高声大笑。他的双手，并非人类之手。

    「机械，手臂…………？」

    那模样十分异常，简直就像将钢铁制机关人偶的手臂直接装在人体上似的。

    「是啊……我们被称作机械兵。因为在战争中丢了两只手嘛，然后就改为装上这个了。虽然还不错，可是有点不方便哩。不能享受女人肌肤的触感还挺难受的呢。」

    「原来如此……格列颠也会做奇怪的东西啊。」

    「唔！？」

    萨哲兰原本尽展嘲弄的脸上，首次出现阴狠之色。

    「为什么你会觉得我是格列颠人……？」

    格列颠帝国――地位相当于上次大战中，与威尔提亚为敌的同盟军盟主。

    「哼，虽然你想隐瞒，不过口音还是藏不住的。你以为我在战场上和多少格列颠士兵对战过？数都数不清了。」

    只要穿上圣袍、假扮成高洁的修士，应该会有不少人被骗吧。过去在战场上碰到的格列颠军，知道战场上有苏菲亚这个女人时，便化为色欲薰心的禽兽。此时萨哲兰欲望毕露的下流言词，就跟他们一模一样。

    「算了，没差啦――反正所有人都死定了……对了，我们是格列颠的特种兵哦。」

    「为什么想让德菲亚戴特号坠落？」

    「很简单啊，这东西象征你们国家的威严嘛，让它坠落可以让你们脸上无光啊。」

    在大战中，德菲亚戴特号活用其航行能力，除了运输任务外，还被用来轰炸隔着海峡的格列颠帝国首都・罗敦兰特。

    这座无人能攻陷的岛国，即使是百年前支配了八成欧罗佩亚大陆的狮子王帝，也不曾登陆过。对格列颠来说，首都遭到攻击的震撼相当大，这也是促成日后威尔提亚致胜的原因之一。

    「还有一件事我不明白。为什么要利用那些小孩？凭你们的本事，应该有其他方法可以选择吧？」

    煽动沛尔费的孩子们，把他们训练成少年兵。

    这个任务对职业军人来说也十分危险，为什么要拉拢那些孩子去做？

    「那件事啊……」

    「什么？」

    「到黄泉之下让先死的同伴们告诉你吧！」

    话一说完，萨哲兰便向下一跃，在地面滑行似地逼近到苏菲亚面前，朝她的脚伸出利爪。裙摆被撕裂，白皙的大腿露了出来。

    不只如此，连刚才做过紧急处理的伤口也被抓到了。

    「呜…………」

    伤口再次绽裂，苏菲亚的脸痛得扭曲。

    平时的苏菲亚绝对能闪过这记攻击，可是这时为了遮住袒露的胸口而分了心，因而被萨哲兰击中。

    「哦哦？刚才的伤口又～变大了呢。不过腿的线条还挺美的，杀了你有点可惜哩，哇哈哈哈哈！！」

    对强悍的女人说出羞辱女性的言词，让萨哲兰感到非常愉快。

    「可恶……你这家伙……」

    就连不甘心地咬着牙的模样，也只是徒增对方愉快的情绪而已。

    苏菲亚腿上原本已经止血的伤口，再次流出血来。

    这样一来就无法随心所欲地行动，也很难避开下一记攻击。

    「唉呀～～又要照顾小鬼，又要帮混帐长官擦屁股，这任务实在烦死人啦，不过最后就让我享受一下吧。」

    萨哲兰淫笑着朝苏菲亚逼近。

    「放心啦，威尔提亚的大姊，我机械化的部位只有两只手而已，那边还是本来的样子，可以让你爽到升天哦～～？」

    看着手无寸铁又受伤的女性，双手本身就是武器的男人满是优越感。

    「是你养出那些孩子们的吗？」

    也许是因为出血，或是面临绝境，苏菲亚的声音微弱了许多。

    「是啊，在战败后捡来调教的，接着对他们洗脑：『你们之所以吃那么多苦，全～～部都是威尔提亚人害的』。啧啧啧，没想到他们那么轻易就全盘接受了啊。小孩子的学习能力真是很好呢。」

    那些少年兵，全是因为国与国之间的争斗，在坎坷的命运中身不由己的可怜孩童。

    「为什么我会碰上这种事？」、「我做错了什么？」、「我不该出生在这个世界上吗？」――他们一定会不停这样质问自己吧。

    对于原本在地上爬滚、喝泥水、翻垃圾维生的人们，萨哲兰给了他们尊严。

    「你们没有做错事。都是那个满怀野心的坏国家威尔提亚夺走你们应有的幸福。一切全都是威尔提亚不好。」

    萨哲兰的表情忽然变回温柔和善的神职人员的模样。

    稳重的开导声、悦耳的话语。

    「我这样说完之后啊，还有小鬼哭了呢！很蠢吧？很蠢对吧？运气不好的家伙全是白痴啊！」

    萨哲兰再次恢复低级的表情，下流地笑道。

    那些甜美的话语，让沦落成野狗的自己得到了憎恨的对象，让他们知道「所有的苦难全是威尔提亚害的」。对孩子们来说，那是多大的救赎啊。

    「你这该死的家伙……连脑袋都被改造过了吗……！」

    真不敢相信。名为人类的生物居然如此肮脏龌龊。

    「真是遗憾，这一点也是天生的。」

    但那句挖苦没有任何效果。萨哲兰挥着双手爪子喊道：

    「我要把你剥光！扯掉你的头发！划花你的脸蛋！割断你的手筋脚筋！之后才是真正的享乐时间！！真受不了！我快要忍不住啦！！」

    眼睁睁地看着萨哲兰扑向自己，苏菲亚却毫无抵抗之力――

    「你这人渣！」

    苏菲亚毫不迟疑地张开原本遮在胸前的双手，千钧一发地躲过萨哲兰的爪子、推开他手臂关节、滚转似地钻进他怀里。

    接着，无视受伤的右脚带来的剧痛，她以简直要踏破地板的力量踩在地上，挥动手肘，全力撞击萨哲兰的心脏正上方。

    「咕呕……！！」

    不光只是出乎意料的反击。随之而来的猛烈疼痛让萨哲兰呕着胃液，倒在地上痛苦扭动，完全站不起来。

    「你、你做了……你做了什么……！！咳咳！」

    「让你这种人渣感受最大限度痛苦的招式。」

    武术――与欧罗佩亚大陆相异的文化圈发展出来的格斗术。

    其中一招是直接给予对手心脏打击，夺取对手性命的绝技――龙吼。

    苏菲亚使用的是龙吼的变幻形，让对手的脉膊与血流失去控制，使其尝到地狱般痛苦滋味的「九狱」。

    对手会痛苦至极，最后身体的九个孔穴全会冒出血来。「九狱」便是因此得名。

    「你……是故意……让我接近你……」

    因伤口疼痛而无法动弹的模样、赤身裸体的羞耻姿态，全是为了引诱萨哲兰接近而做的演出。

    苏菲亚是荣耀的公国军人，也是贵族千金。

    可是，她的自尊心没有脆弱到「必须彻底保护、不受任何伤害」的程度，而是充满攻击性。如果能杀死痛恨至极的敌人，她可以毫不犹豫地抛弃一切。

    「就算牺牲一条腿或是露出乳房，只要能获胜，都是微不足道的小事。」

    那种程度的牺牲，完全不会伤及自身的价值。这份自信，才是苏菲亚・冯・伦德修塔特的尊严。

    「好了……虽然话是这么说没错，不过我也算是未婚的女人，所以还是得讨回之前被你羞辱的人情债呢。」

    「你……你想做什么……！？」

    苏菲亚以冷酷至极的双眸，俯视着趴在地上打滚的萨哲兰。和那种眼神相比，连凶神恶鬼都显得慈悲许多。

    「……………………………………看我踩烂你！！」

    「不、不要………………！」

    对人渣的求饶置若罔闻，苏菲亚用尽全身力量，朝萨哲兰双腿之间那个「天生的部分」狠狠踩下。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！」

    萨哲兰发出无声的惨叫，口吐白沫地昏死了过去。

    说不定萨哲兰会就这么痛死吧。不过那对苏菲亚来说根本无关紧要。

    驾驶室中――丝薇恩努力想控制力场发生装置，可是进展得很不顺利。

    「听我说！再这样下去，你会以丑陋的模样在历史上留下恶名哦！」

    不快点取得控制权，德菲亚戴特号会被炸毁。

    不只是许多船员与乘客，苏菲亚、米莉，还有路特都会死亡。

    「求求你……听我的话……求求你啊……！」

    丝微恩哑着嗓子拼命恳求着。

    （咦……？）

    可是，与这种焦急感相反，她心中浮起疑问。

    （我在做什么啊……求求你？为什么我非得苦苦哀求不可？）

    并非因为不合情理，先于情理而生的疑问，一点一点占据了丝薇恩的脑袋。

    放眼所及，所有事物全部归我所有，全是为了服务我而被创造出来的。

    （请你……你……你这家伙……）

    尽管如此，这装置却不肯尽它自己的义务。于是强烈的怒气涌上丝薇恩的心头。

    丝薇恩调整着呼吸，以微弱却清晰的声音说出一句话。

    「给我听令！」

    世界是为了我而存在的，这是天经地义的事――丝薇恩以确信无比的声音，说出了这句命令。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    突然间，德菲亚戴特号的浮升系统，力场发生装置，仿佛全面降伏于丝薇恩似地，交出了控制权。

    有如露出腹部、哀求饶恕的巨兽一般。

    「这……又是……？」

    蕴藏于丝薇恩体内，比她自己更明白自身为何物的某种东西，又来进行干涉了。丝薇恩领悟到这件事。

    （我……到底……？）

    丝薇恩用力赶走心中对未知事物的恐惧与迷惘。

    「现在不是想那种事的时候！」

    她操纵着力场发生装置，命令它以最快的速度降落。

    与飞船相同，飞空船不能像飞机那样速起速降。

    必须缓慢地减少浮力，徐缓地降低高度。

    （现在开始的话，不论再怎么快也得花上三十分钟……）

    可是，来不及改变航线了。

    再这样下去，会迫降在沛尔费的原首都・波纳帕拉斯。

    不过，那种结局已经算好的了。

    要是设置在驾驶室里的炸弹爆发，德菲亚戴特号会急速失去浮力，坠落在首都正上方，引发巨大的灾难。

    「可以回避最糟的情况了吗……？不，还没有。」

    对丝薇恩而言，最糟的情况，是路特丧失生命。

    这个危机还没化解。

    她在驾驶室的角落发现炸弹，解除上面的引爆装置。

    庆幸的是，那炸弹和设置在仓库里的是同一型。

    丝薇恩走出驾驶室想回宴会会场，结果发现战斗结束后瘫坐在地上的苏菲亚。

    「伦德修塔特少校！」

    见到苏菲亚染满鲜血的右腿，丝薇恩朝她跑去。

    「唔……是你啊？已经把船控制住了吗？」

    苏菲亚问道。也许是因为出血过多，她的脸色略显苍白。

    「已经控制住了。炸弹也解除完毕。少校您呢……？」

    丝薇恩朝旁边看去，只见萨哲兰翻着白眼，昏死在走廊边缘。

    「我这边也处理好了……不过有点太乱来，所以要在这里休息一下。」

    说完，也许是因为连开口都很困难吧，苏菲亚靠在墙上，睡着似地一动也不动了。

    她说不定是以最后的力气帮自己止血了吧。伤口已经不再流血。

    「我晚点再来接您。」

    丝薇恩说完，便朝着宴会会场――路特的所在之处奔去。

第二卷 第七章 最后的炸弹

    宴会会场内――

    被捉住的人质们已经全被释放，逃到二楼去了。

    要是发生爆炸，最后的结果还是不会改变，但至少可以躲在上锁的客房里，避开不知在哪里徘徊的敌兵。

    「高度，开始下降了吗……？」

    从窗户看出去的景色开始缓缓变低了。

    天色还没亮，没有太多比照对象，所以不容易分辨，但是星月的角度渐渐出现变化，这就是高度下降的证据。

    （我实在没什么用呢。）

    这次的事件几乎是由丝薇恩和苏菲亚解决的。

    为什么，那两人不让自己上场呢――

    因为不被信任。

    她们害怕路特马上就选择自我牺牲。

    （被队长说我是为了赎罪而活的时候，完全无法反驳呢。）

    可是，自己烤出来的面包被称赞「很好吃」时的喜悦，绝对不是那种消极的感情。

    所以自己才会坚持做个面包师傅，直到现在。

    关于那可说是形同毁弃的打赌，苏菲亚其实是想让路特重新审视自己的心态吧？路特是这么想的。

    「那两个人……还好吗……」

    一旁的米莉小声问道。

    「嗯……我想八成很顺利吧。应该很快就会回来了。话说回来……」

    因为发生太多事，所以他没能问出口。

    「米莉……为什么你会在这艘船上？」

    「………………我很快，就要出外工作了。」

    烦恼着不知该如何回答的少女，想了一会儿后，以不在乎的口吻轻声说道。

    「在那之前……我想跟你……」

    正当米莉支支吾吾、有些难以启齿时，原本紧闭着的厚重木制门板，有如被炸弹炸开似地被打飞了。

    「抱歉。」

    一名身穿重装铠甲，有如中世纪骑士般的巨汉出现在门口。

    「我来接我的部下了。」

    男人看了少年兵们一眼，认定唯一站在现场的成年人路特是这里的负责人，于是如此宣告道。

    「部下……？」

    「没错。虽然年纪幼小，但他们都是我的部下。既然部下被捉，我就有义务来解救他们。」

    这是有点……不，是相当出乎意料的发展。

    路特原以为特种兵把这些少年兵们当成道具利用，可是眼前这男人，看来像是这次武装行动领导者的他，却将少年兵们称为「部下」，并亲自过来搭救他们。

    「那个……呃……」

    「我是德雷德诺特。来不及自报姓名，抱歉。」

    「啊，不……呃，我是路特・兰加特。」

    不只如此，身为特种兵的他应该有假名或代号才对，但还是报出了本名，让路特相当惊讶。

    （不光是外表，这男人连内在都像个中世纪的骑士啊……）

    「没想到威尔提亚军会让士兵伪装成平民上船，真是失策。」

    看着路特，德雷德诺特感慨地说道。

    「呃，我……基本上是平民没错……」

    又被误认成伪装平民的士兵了，路特不禁悲从中来。

    「算了，你想隐瞒也是正常的。先告诉你现状吧。我方战力只剩我一个人，配置在驾驶室的部下们似乎全被打倒了。」

    「真的吗！？」

    「现在这情况，并不会因为放出假情报而变得对我方有利。」

    丝薇恩她们似乎进行得很顺利，路特安心地松了口气。

    「但……你们似乎不知道还有第三枚炸弹呢。」

    「什么……！？还、还有炸弹！」

    他们设置的强力炸弹，只要引爆其中一枚，都足以让德菲亚戴特号坠毁。

    「小心驶得万年船，是这样说没错吧……？我事先假设过两枚炸弹全遭到拆除的状况，因此另外准备了小型，但破坏力比前者更大的炸弹。」

    （这是在虚张声势吗？还是……？）

    德雷德诺特的脸被面甲所覆盖，所以无法读出他的表情。

    可是，他说的并非不可能的事。

    瞒着同伴偷偷准备杀手锏，这种事也算司空见惯了。

    如果敌人根据俘虏吐露的情报行动，就能有效地引诱他们中计。

    依照情况不同，还能作为紧要关头交涉时的筹码。

    「就是这样，所以我想和你做笔交易。」

    比如现在这种情况。

    「希望你能把我的部下还给我。相对地，你们能自由使用救生艇。」

    「救生艇！？有那种东西吗！」

    救生艇――内藏降落伞，一次可载运五名成年人的逃生装置。

    「不过，总数只有二十艘而已。因此，扣除我的部下人数后……虽然有点勉强，但应该能让一百人左右的乘客逃生吧。」

    「只有那么一点点吗…………！？」

    「这世上有不少愚俗之人，认为准备逃生手段是可耻的事。」

    德菲亚戴特号是天空的霸王，是永不坠落的飞船。

    因为德菲亚戴特号是绝对安全的，所以不须为了以防万一而准备救生艇。船上有救生艇，反而是很丢脸的事。

    虽然听来很愚蠢，但是某些死要面子的人，用道理根本讲不通。

    「二十艘……只供VIP乘客使用吗？」

    楼层介绍图中根本没提到放置救生艇的地点。

    万一发生紧急状况，只有知道其存在的少数乘务员，能带领特定乘客前往搭乘。

    「想让所有人逃生是不可能的。不过部分女性和儿童应该能得救吧？当然，你想自己搭上也无所谓。」

    「也就是说，其他人都得去死吗……！？」

    「再这样下去，双方肯定都难逃一死。既然如此，让罪孽较少的人们死里逃生，不是上上之策吗？顺便告诉你，最后的炸弹不是计时炸弹，而是由我的意志来引爆的。」

    如果不接受我提出的条件，我现在就直接引爆炸弹。

    德雷德诺特的言下之意就是如此。

    路特瞥了一眼在自己身后发抖的米莉。

    假如接受这项交涉，她和苏菲亚，以及丝薇恩都能确实地活下去。

    还有那些少年兵……就算最后迫降成功，他们多半还是会遭受处决吧。

    「如果是军人，就不该赌在不确定的选项上，而是选择绝对不会出错的一步，让更多生命活下去。」

    「没错。我期待你做出聪明的决定。威尔提亚的士兵。」

    德雷德诺特仍然认为路特是威尔提亚的士兵。

    路特心想：那也是没办法的事。

    不光是自己身为士兵的过往，以及外表的因素。

    假如自己的死能让其他人获救，就算牺牲自己也无所谓――现在的路特，也依然抱持着这种想法。

    路特认为其他人的生命比自己更有价值。

    这并不是「生命的价值有无轻重之分」这种哲学性的问题。

    把生命放在天秤上衡量――这种想法本身，就已经是军人式的思考模式了。

    「真是不好意思……不过我已经不是士兵了。」

    路特举起双手，摆出格斗战的预备姿势。

    这是手上没有武器的他少数能战斗的方式之一。

    「这件事不是很简单吗？只要打倒你，所有人就都不会死了。」

    「以士兵来说，这个答案可不能算及格呢……不过，就人类来说也许是正确的选择吧。」

    德雷德诺特的口吻变得柔和了一点。

    「换个地方吧。不该让小孩子看到亲近的人被杀的模样。」

    他瞥了米莉一眼，转身带着路特朝决斗场所走去。

    德菲亚戴特号左舷观景沙龙――有一整片玻璃制的墙壁，可以一面享受云上景色，一面度过下午茶时光。

    「太碍事了。」

    德雷德诺特说完，举起壮硕的手臂一挥，沙龙中的桌椅全被扫到一旁。

    （力道也太强了吧……他不是人吗！？）

    穿着全套古式重装铠甲，居然还能使出这种力量，看来德雷德诺特的体能相当异常。

    「为了向你表示敬意，就把我的真实身分告诉你吧。」

    德雷德诺特如此说道，仿佛在古代战场上挥剑决斗的骑士一般。

    「我的名字是德雷德诺特……是格列颠特种情报局的上尉。」

    「格列颠……原来如此。这艘船对你们来说，就像恶魔一样的存在呢。」

    「感谢你能够理解得如此迅速。」

    德菲亚戴特号对格列颠帝国本岛的轰炸――即使在上次大战中，也堪称是名列前茅的地狱。

    别说飞得不够高的飞机了，那种难以想像的高度就连高射炮也无法到达。而威尔提亚当时就是从那么高的地方，将炸弹投进格列颠。

    那爆炸的规模足以炸毁一整个都市，简直就是全面性的大屠杀。

    「我的妻子和女儿，都被这艘船杀了。」

    德雷德诺特隐藏在面甲之下的眼睛，现在染上了什么色彩？路特无法得知。

    但可以想见的是――其中一定盈满了深沉的悲恸、绝望与愤怒吧。

    「所以你才想破坏这艘船吗……？」

    「没错……但光破坏是不够的。就算这艘船从世界上消失了，也会出现第二、第三艘德菲亚戴特号，被运用在其他方面吧。」

    在船舱里堆满炸弹，以自诩为神明的心态，从高处降下死亡。

    「为了防止重蹈覆辙，必须把飞空船的可怕深深刻在世人的记忆中才行。为此――」

    「所以要让德菲亚戴特号……坠毁在波纳帕拉斯吗？」

    让爆炸后熊熊燃烧的巨大飞空船，坠落在过去曾是国家首都的波纳帕拉斯。

    如此一来造成的伤亡，会有几百、几千人呢？总之，一定会在世界上制造新的地狱。

    「你过去曾因德菲亚戴特号而见到地狱。可是，为什么又想重现地狱呢！？」

    「胜者无法明白败者的痛苦。」

    威尔提亚造成的全面性轰炸，原本应该受到国际谴责。

    但，威尔提亚是战胜国。

    「这是为了尽早结束战争而做的必要行为」、「这是不得已的牺牲」――把这些理由硬是塞给战败国，强迫他们接受。

    不管是多么残忍过分的武器，只要不是用在自己身上，就无法明白那些武器的真正恐怖之处。

    「既然无法明白，就只能让他们尝到同样的痛苦，让他们亲自体会了。」

    路特无法反驳。

    德雷德诺特那些话，就某方面而言很正确。

    既然世界不肯听败者的心声，那就只好把他们拖到败者这边了。

    「好了。我不是来和你理论的。威尔提亚的士兵啊，我们开打吧。」

    噗咻――德雷德诺特的身体各处开始冒烟。

    「我是身体经过机械化的机械兵。论肉搏战，你可远远不及我的能力……所以，我会将出力降到百分之五十的程度。」

    这是德雷德诺特的慈悲，也是怜悯。

    直接以肉身挑战一击就能把人类化为肉块的自己，这种行为跟自杀没两样。

    所以至少要制造一点「胜算」给对方，否则就太可怜了。

    「真是抱歉，顶多只能降低到这种程度。请见谅。」

    「呜…………」

    不是因为游刃有余，也不是想嘲弄人。

    单纯是因为双方实力差距太大，所以打从心底表示歉意。

    「喔喔喔喔！！」

    尽管如此，路特还是不得不挑战德雷德诺特。

    先下手为强。路特抢先出招。

    （全身都穿着铠甲……一般的攻击伤不了他……既然如此！）

    他假装笔直向前冲，在极度接近对方时改变方向，朝左斜方跳开。

    钻入死角似地绕到德雷德诺特身后，再绞紧他的脖子。

    （就这样一口气让他昏死过去！）

    假如攻击身体无效，那就只能破坏关节部位，让对方无法行动。

    可是，路特的头却被一掌抓住。

    「什么…………！？」

    德雷德诺特的手臂朝着与关节转动方向相反的方向曲折，以不合理的角度抓住路特的头。

    「我这可不是人类的手。威尔提亚让我失去了双手。」

    他平淡地说着，并以怪力抓开路特，用单手将他扔出。

    「嘎啊！」

    路特无法做出防御动作，直接被摔在地板上。

    「还、还没完……！」

    路特不从倒地的状态重新站起，而是如陀螺般旋转着，朝德雷德诺特的膝盖踢去。

    直接攻击膝盖，将膝关节踢碎，可以产生相当于关节技的效果。

    「没效……！？」

    「我这也不是人类的腿。威尔提亚让我失去了双腿。」

    德雷德诺特反击似地朝倒在地上的路特踢去。

    「呜咕……！？」

    路特那将近两公尺高的魁梧身躯如皮球般被一脚踢飞，一头栽进先前被扫到房间角落的桌椅堆中。

    （是这种程度的……一面倒吗！！）

    格列颠的机械兵，路特也曾听闻过。

    以机械补强在战争中失去的肢体，让士兵得到比原本的肉体更强大的力量。

    可是由于太不人道，计划遭到中止。不过看样子研究似乎仍在台面下继续进行。战争结束后过了两年的现在，便展现出了成果。

    「唔喔喔喔！」

    路特仍不放弃攻击，抓起手边的椅子朝德雷德诺特扔去。可是德雷德诺特有如面对闹脾气的孩童般，动也不动地以单手将椅子挥开。

    趁着他的手稍微挡住被面甲局限的视线，路特再次朝德雷德诺特逼近。

    他的手脚全变成了机械义肢，因此关节技派不上用场。

    想打穿他身上的重装铠甲，就必须祭出反战车步枪吧。

    话说回来，和他以肉搏战对决这件事，本身就很愚蠢。

    可是，路特还有其他方法。

    （正因为穿着铠甲，所以会过于自信，因而变得毫无防备的部位――）

    路特摆出猛兽般的姿势，双手的姿势介于掌与拳之间，他将全身力量灌注其上，用力击向德雷德诺特的左胸。

    贯穿铠甲，直接给予对手心脏冲击的招式――「龙吼」。

    （什么……！？）

    可是，他却没有击中目标的感觉。

    那手感很怪异，仿佛像是空手槌打巨大吊钟似的。

    「这技巧，是东洋的武术对吧……在我国，这种技巧被称为『※巴顿术』。」（译注：柯南・道尔为福尔摩斯虚构的东洋武术名。）

    从德雷德诺特的声音听来，他的身体完全没有受到任何打击。

    「很可惜，我的心脏，也不是人类的心脏。威尔提亚让我失去了心脏。」

    德雷德诺特身体发出机械的低鸣，出拳击向路特。

    尽管路特迅速做出防御动作，但那多半已经相当手下留情的拳头，还是对他造成仿佛被四分五裂般的冲击。路特整个人飞了出去，撞上一整面的玻璃墙。

    「……………………！？」

    在精密计算过船内外气压差与任何可能遭遇的冲击，从而制造出来的强化玻璃上，出现了宛如蜘蛛网般的龟裂。

    「可惜啊，威尔提亚的士兵。我很想在还拥有血肉之躯的时代和你对打看看呢。」

    德雷德诺特掀起覆盖在脸上的面甲。

    底下是一张约比路特年长一轮的精悍脸孔。

    「现在的我，只剩颈部以上还是人类。其余部位已经全部化为机械了。」

    所以不管是关节技或「龙吼」都不管用。

    路特的战斗技术，是军人时代培养出来的「杀人技巧」。

    打倒非人类机械兵的技巧，他没学过。

    「呃……咳……咳呜……」

    路特想说话，可是脱口而出的只有混着血液的胃液。

    「因德菲亚戴特号的轰炸而失去的，不只家人而已。我连内脏都没了，所以这张嘴只是个扬声器罢了，连红茶都没办法喝。」

    德雷德诺特脸上没有悲壮感。

    应该已经不是那种层面的事了。

    即使连悲伤情感都化成了钢铁，他仍立誓要把这艘船从世界中抹消。

    「你打得很精彩。即使败北了也不能怪你，毕竟我已经不算人类了。」

    德雷德诺特缓缓走近。

    为了给路特最后一击，至少要让路特不感到痛苦地将他一击毙命。

    「会场里和你在一起的那名少女……我会让她搭上救生艇的。我以这样的身体胜过了你，所以至少要做点善事消除罪孽。」

    听他这么说，路特不禁放下了心中的大石。

    （我会死在这里吗……算了，本来就……莫名有那种感觉……）

    自己也是德雷德诺特痛恨、憎恶的威尔提亚军人。

    他有复仇的权利，自己有接受复仇的义务。

    （退伍两年了……虽然只占了其中少少的几个月，但真是段快乐的时光……）

    有人愿意吃他做的面包、享受面包的滋味。

    有人说他做的面包很好吃。

    每当那种时候，填满自己心中巨大空洞的那种感觉。

    既然已经尝过那种幸福滋味，就无所谓了――

    （不，不对……！）

    德雷德诺特高举拳头，如大炮炮弹般飞射而出。

    「还、不行……！」

    路特即将被击中前，原以为已经无法动弹的身体，倒下似地朝旁边滚动，躲开了攻击。

    「死到临头……还想做无谓的挣扎吗？」

    德雷德诺特略带失望地说道。

    没击中目标的拳头打碎了玻璃墙，室内外的气压差掀起阵阵厉风。

    狂风中，路特颤颤巍巍地起身。

    「不对……我不是为了弥补罪过才烤面包的……」

    他意识不清地说道。

    「我觉得很高兴……单纯就是，那样而已……就算只有一点点也好，当我让人们露出笑容时，我会觉得很高兴。不管杀人技巧多好，都得不到这种感觉……第一次，觉得自己是这个世界的一部分……觉得，活着真好……」

    「已经神智不清了吗？」

    见路特摇摇晃晃说话的模样，德雷德诺特略感困惑。

    「我，想活下去……想对自己活着的事感到喜悦。我想证明，自己的生命，不是能随便抛弃的东西……」

    说到这里，路特失去意识，膝盖无力软倒撞上地面，倒地不起。

    不，说不定连避开刚才那一击的动作，都是在无意识中做出来的。

    应该是路特・兰加特的灵魂拼命地想要活下去，才驱使他动起来的吧。

    「永别了。」

    不过，最后的挣扎也已经结束了。

    德雷德诺特将他那具有压倒性杀伤力的拳头，连续扭紧三次。

    「不，要永别的是你。」

    不知不觉间，有个人站在他背后说道。

    （什么……！？）

    德雷德诺特吓了一跳。

    被机械强化过的感知能力，远远优于一般人。

    而且他原本就是身经百战的老练士兵。

    他在战场不可能这么大意，让敌人接近自己到这种程度。

    「怎么可能！？」

    是不是听错了？是从破裂的窗口传来的风声造成的幻听吧？德雷德诺特这么想着，转头看向身后。

    一名可爱，甚至可说是纤细的少女，以浑身之力朝他身体踢来。

    「咕喔…………！？」

    德雷德诺特的身体没有痛觉。

    「疼痛」对机械身体来说没有意义。

    所以那不是吃痛的叫声，是单纯的惊叫。

    光那么一踢，就能让高度超过两公尺、重量超过两百公斤的自己飞到半空中。

    「你竟敢把我的主人……竟敢把上尉……你竟敢你竟敢你竟敢你竟敢！！」

    少女粗鲁地拿下遮光眼镜，充满杀意的鲜红眼瞳发出妖异的红光。

    不只如此，少女的黑发也与她的怒气同步似地飘扬起来。

    发丝发出高热，蒸发了原本用来掩饰真正发色的染料，升起一团黑色烟雾。

    「你……是什么人……」

    「唆……对主人尽忠职守的我，没必要向你报上名号！」

    银发红瞳――托卡面包坊的看板娘，人型猎兵机斯维尔根・艾维，现在并不适用「有如女武神般威风凛凛」这种单纯的形容，而是宛如「于世界末日降临的破坏天使」一般，怒气冲天。

    现在的丝薇恩，几乎将所有的身体能力限制解除了。

    只要再提高一点出力，构成躯体的人工骨骼就会粉碎的程度。

    她的头发不只是装饰而已。

    也是一种散热器，相当于冷却装置。

    她的心，同时也是力量来源的反应炉发出的偌大热量无法完全排出，让她的头发有如海浪般起伏不已。

    「我要杀了你……你死定了！！」

    面对怒火中烧的丝薇恩，德雷德诺特无法把眼前的她视为少女。

    她身上具有某种因素，足以干扰外表给人的视觉印象――和她相比，脖子以下全部机械化的自己，反而还像是个人类。

    「可恶！」

    德雷德诺特挥拳朝她攻击过去。

    等她主动出击就太危险了。

    怕她随意挥出的第一击，会直接让双方分出胜负。

    「…………！」

    丝薇恩以最小的动作，千钧一发地闪过德雷德诺特的重拳。

    被闪过的攻击就这么无疾而终。

    虽然如此，德雷德诺特却有种安心的感觉。

    既然被躲开了，就表示自己的攻击对她仍然有一定的影响――

    德雷德诺特差点把眼前这名少女，视为从地狱现身的恶魔。对他来说，这是极为渺小的一线希望。

    （只要连续攻击，让她没时间反击……说不定就能打成平手！）

    德雷德诺特正想抡拳趁势追击时，事情发生了。

    「什么……！？」

    他的右臂，刚才发出第一击的那只手，从关节处脱落，掉在地上。

    「怎么可能……怎么回事……！？」

    「吵死人了，你这破铜烂铁。」

    丝薇恩手上拿着某个机械零件，冷冷地说道。

    「我只是在躲开时，顺便把你的关节扯掉了而已啦。」

    「――――――――！？」

    她手中的物品，是德雷德诺特右臂关节的接合零件。

    德雷德诺特完全误会了。

    丝薇恩之所以闪躲，并不是从他的攻击中感受到威胁。

    而是因为不想被路特之外的男人碰到自己。

    然后，顺便让这肮脏男人的手臂报废罢了。

    「你们这些机械兵……真是一群愚蠢的家伙。你们明明拥有我想要也得不到的东西，结果却加以舍弃，把自己降格成半调子的铁皮人偶。」

    对丝薇恩而言，德雷德诺特或萨哲兰这些人，根本是愚昧到最高点的蠢蛋。

    过去自己还是猎兵机时，无论她多么渴望，都得不到能够碰触心爱之人的柔软双手。

    「可怜的男人。如果保持人类的肉体，就能以人类的身分和主人战斗、一决胜负了。可是你却放弃了身为人类的资格，把自己降格成普通的兵器……」

    变成和自己一样的非人者。

    「既然如此我就送你一程吧。把你送往既非败北也非死亡，而是名为毁坏的终点那里去！」

    话一说完，丝薇恩就收紧右手，摆出架势。仿佛弩箭似地刺出凌厉的手刀。

    「呜、呜喔喔喔！？」

    德雷德诺特严阵以待。

    他身上的铠甲并非虚苻其表。

    不论多么锋利的刀刃，或者以步枪齐射，应该都无法穿透他的装甲。

    可是，丝薇恩的手刀却比切蛋糕更轻松似地，毫不费力地刺入他体内。

    「喔喔喔喔喔！！」

    丝薇恩的攻击并没有就此停止。

    她在手上施加力气，像在剜肉似地，以蛮力扯下德雷德诺特的装甲。

    钢铁装甲被扯开。丝薇恩把手插入外露的机械身体中，粗暴地扯烂体内的机器。

    过去猎兵机艾维的动力来源――反应炉，如今也移植到丝薇恩的体内。

    尽管现在的身体无法发挥猎兵机时代的最大出力，可是，全长八公尺的钢铁巨人的力量，仍然栖宿在外表弱不禁风的少女体内。

    就算只使得出原本的五成力量，但浓缩成人类尺寸的丝薇恩，光是握力就足以把石头揉成细沙，把铁皮扯成破布。

    「住手！住手啊啊啊！！」

    德雷德诺特叫道。

    他没有痛觉。

    然而，沉默无言地扯烂自己身体的丝薇恩，给他一种仿佛对方会把自己活活咬死的恐怖感。

    没错，那模样就像神话传说中，咬破诸神肚肠的「白银之狼（魔狼芬里尔）」。

    「呜…………呜嗯…………」

    也不知昏迷了多久，等路特恢复意识时，一切已经结束了。

    不是大家都死了，自己也抵达那个世界的意思。

    德雷德诺特被打倒在地，眼前的丝薇恩则是哭肿了眼睛。

    「主人～～……太好了，您终于醒了……要是您就这么沉睡不醒的话我该怎么办……虽然就算您十年、二十年，或从此一睡不醒，我也会陪在您身边照顾您。可是那样一来，就再也听不到您的声音，我就心酸得呜呜呜呜呜………」

    也许是太过激动，丝薇恩被自己假设出来的悲剧情境弄哭了。

    「不要紧……不要紧了……好痛。」

    「啊啊！请别逞强！」

    与机械兵德雷德诺特对峙，光是能活下来就已经是赚到了。不过肋骨似乎还是裂了好几根。

    挡下拳头的手臂也难以动弹。

    「是你打倒他的？」

    路特看着倒在房间角落，手臂被扯下、身体仿佛被开肠破肚般碎裂一地，近乎废铁状态的德雷德诺特，向丝薇恩问道。

    「呃……是的。」

    丝薇恩难以启齿似地承认。

    就像打破花瓶，怕被妈妈责骂的小孩似的。

    「可是，那个……因为主人变成那样……我也就，那个……」

    「我知道。」

    以前，对于轻贱自己生命的路特，丝薇恩会比自己受伤更崩溃似地，拼命请求路特要「更加珍惜自己的生命」。

    「可是，这次啊……我在濒临死亡时，感受到了恐惧哦。」

    「主人……？」

    正因为在最后一刻拒绝接受死亡时，产生了短暂的反抗时间，丝薇恩才能及时赶到。

    「虽然不到『非得死去才能顿悟』的地步，不过好像还是够笨了呢……我想活下去。我要活着，想要继续体会生命的美好。」

    直到濒死，才第一次察觉自己心中对活下去的渴望。

    路特有点困扰，尽管如此，却有点高兴地笑了起来。

    「这样很好。主人……因为想活下去的愿望，是生物理所当然的本能啊。」

    看着那样的路特，丝薇恩也欣喜地微笑了。

    「真是，每次都给艾维添了很多麻烦呢……」

    「不，没这回事。因为那是我的使命…………G？」

    丝薇恩满意地点头同意路特的话，但过了一会儿，她惊讶地瞪大眼睛。

    「呃，主人……？」

    「丝薇恩……不好意思，可以把我扶到他那边吗？我的脚……现在还站不太起来。」

    「呃，好的……」

    路特若无其事地继续说道，丝薇恩失去追问的机会，只好依路特所说，把他的手挂在自己肩上，并将他扶到德雷德诺特身边。

    「还活着吗……？」

    手被扯碎、身体被撕裂，如果是人类，没死反而奇怪；但身为机械兵的他，无法以人类的常识判断。

    「勉强算是吧……」

    德雷德诺特以虚弱的声音说道。

    他脖子以下的部分已经全部变成机械了。

    因此，不论是把血液送到脑部的心脏，或是吸取氧气的肺脏，全都改成以内藏在躯体内部的生命维持装置来取代。

    现在那些装置的机能应该全都停止了吧。

    「最后一枚炸弹在哪……可以告诉我吗？」

    「那……可不行。」

    这应该是德雷德诺特最后的坚持吧。

    假如是由以血肉之躯挑战自己的路特获胜，说不定德雷德诺特会干脆地告诉他答案。

    可是，自己却被丝薇恩蔑称为半调子的机械，还被她打败。那么至少要把一切全部卷入，以自己的生命来雪恨，好报一箭之仇。

    「不论如何，你都要让德菲亚戴特号坠落才甘愿吗？」

    「没错。这艘船非沉没不可。必须以牙还牙，让那个对无辜平民做出全面大屠杀恶行的威尔提亚，多少尝到一些苦头……」

    「我的双亲，是被格列颠帝国杀死的。」

    德雷德诺特的意志仍然极为坚定。这时，路特安静地如此说道。

    「什么……！？」

    「咦……？」

    音量不大的一句话，不只是德雷德诺特，连丝薇恩也吃惊了。

    路特很少提起少年兵时期的事情，在那之前的事，更是几乎绝口不提。

    可是现在，路特刻意提起了。

    「我的双亲是商人。而且家境还算富裕。」

    路特父亲经营的兰加特商会，是个生意兴隆的大商会，不但客户中有贵族，而且也有做国外的生意。

    「那是大战初始，格列颠提出宣战后没多久的事。我的双亲急着回国，但是搭乘的船在途中被格列颠轰沉了。」

    一般来说，两国之间发生战争时，滞留在对方国家的平民可在一定期间内回国。在那段期间里，军队不能攻击载运平民通过彼此领海的船只。这是国际法中的常识。

    可是，路特的双亲当时身在欧罗佩亚最西端的格列颠同盟国・艾尔哈特拉王国内，而开往本国的船只数量有限。

    再这样下去，会被留在当地、送进收容所里的。

    焦急的人们于是私下包船，想早点回到祖国。

    可是，对于驶入领海，但没有事先登记为中立船的船只，格列颠海军连警告都没有就直接开炮，把船轰沉。

    「超过千人的船员与乘客，全都死了。」

    「但、但那是……」

    「我知道。那艘船没有做出明显的中立船涂装，就算被炮击也是无可奈何的事。可是，他们只不过是急着想回祖国的无辜平民，这也是事实。」

    路特的口气中没有责怪之意。

    只是在传达事实而已。

    「之后有人欺骗我、夺走我双亲留下来的财产，害我流落街头。后来我被军方收留成为少年兵……和那些孩子一样。」

    他不可能不憎恨格列颠。

    可是，路特不是基于那种原因才成为军人的。

    每天都拼命地想要活下去，根本没多余的心力考虑那种事。

    「所以要我原谅你们吗……因为两边都是半斤八两……你想用这种理由做结吗！总结你的人生，还有我的人生！」

    「不，那是不可能的……因为你们死了一百人，所以害死我们这边一百人的事情就放水流……不是那样的问题。」

    重要的家人、挚爱的情人、亲近的友人。谁能接受用不认识的某人来和他们一命抵一命呢？

    「可是，我变成军人了。你也是……我们是得到国家许可的杀人者，并借此为生……这样的我们，不能随便凭私怨杀人，不是吗？」

    军人在战争的名义下杀人，是理所当然的事，不会被论罪。

    杀人，是理所当然的事，而且不会被论罪。

    路特的双亲被格列颠军人杀死了。

    可是，路特在战场上杀死的敌兵中，有些人应该也有孩子吧？

    「什么斩断憎恨的连锁……不是那种漂亮的口号……可是我们如果不守住那条底线的话，就真的只是普通的杀人魔了。」

    路特心里仍背负着过去参与的那场大规模屠杀作战的罪。

    如果弃守了那条最后的底线，自己真的就不再是人类了。他有这种感觉。

    「你打算……用这种想法活到死亡为止吗？」

    「死了的话或许比较轻松吧……可是，我还是想活下去。」

    德雷德诺特和路特凝视着彼此。

    沉默在两人之间扩散。

    其中一人，是为了报仇雪恨、改变错误的过去，几乎放弃了人类身分的男人。

    另一个人，是为了继续履行人类的义务，选择背负过往、接受他人憎恨的男人。

    「红茶……」

    德雷德诺特忽然打破沉默。

    「可以帮我泡杯红茶吗？」

    「咦？可是……」

    德雷德诺特的要求让丝薇恩很困惑。

    他的身体，从颈部以下全是机械。

    没有心脏也没有肺脏，当然也没有消化器官。

    他已经不可能摄取任何食物了。

    「丝薇恩，帮个忙吧？」

    可是，路特答应了他的要求。

    沙龙的角落有为宾客准备轻食用的吧台，当然也备有红茶茶叶。

    尽管丝薇恩很困惑，但还是照着路特的吩咐，开始泡茶。

    以最高级的茶叶，用最适合的方式泡茶。

    「需要帮忙吗？」

    「别说那种失礼的话。格列颠的绅士可不能做出那种粗俗的举动。我能自己喝。」

    德雷德诺特苦笑着拒绝路特的提议。他操纵着勉强还能活动的左手，以笨拙的动作将杯子拿到嘴边。

    「真难喝……威尔提亚的红茶果然很难喝。」

    「你在说什么？这可是用穆加拉产的最高级茶叶――」

    「不是的。」

    丝薇恩抗议道。但德雷德诺特笑着回应。

    得到了机械身体，可是却失去了味觉。

    但这不是他觉得难喝的理由。

    「在自己家里喝着妻子为我冲泡的红茶……果然比这好喝太多了。」

    不论身体机械化到什么程度，绝对不会改变的，是身为人类时的记忆。

    「威尔提亚的士兵……我记得，你叫路特・兰加特是吧？」

    德雷德诺特起身。

    他的身体已经无法继续战斗了。

    光是立起单膝、撑起魁梧之躯，螺丝就四处飞弹，机油如鲜血般迸溅。

    「没错。不过，现在只是普通的面包师傅。」

    「说得也是呢……之前还说你是伪装的，真是抱歉。」

    德雷德诺特拖着腿，慢慢地朝玻璃墙走去。

    「来做个交易吧……让那些孩子，让我那些部下……被我利用、成为憎恨道具的他们变回人类。作为代价，我会解除炸弹。」

    战斗过后，被打出破洞的玻璃墙上有着无数的裂痕。

    另一端，是一无所有的广阔天空。

    「………………好。」

    「麻烦你了。」

    路特深深点头，同意了这笔交易。德雷德诺特满意地微笑着，举起左手，使出最后的力气对玻璃墙挥拳。

    玻璃整片碎裂，室内外不再有隔阂之物。

    「永别了，威尔提亚的面包师傅。」

    德雷德诺特说完便向前扑倒，将身体抛入半空中。

    「德雷德诺特！？」

    路特奔到窗边叫道。

    就算高度已缓缓下降，飞空船离地面仍然有上千公尺高。

    德雷德诺特的身体被地心引力牵引着，不一会儿就小到看不见了。

    随后，空中出现红色的光芒与惊人的爆炸。

    「唔――――！？」

    朝四面八方扩散的冲击波非常强烈，就连德菲亚戴特号也为之动摇。

    假如炸弹是在船内引爆，乘务员和乘客应该全部无法幸免于难，会与德菲亚戴特号一起化为灰烬吧。

    「这是……杰欧姆炸弹……吗！？原来如此……」

    德雷德诺特机械身体的动力来源，即是反应炉。让反应炉失控、自爆――最后这一颗炸弹，也是『临终』的炸弹。

    「你是赌上性命……不，打从一开始就准备用命交换了吗？」

    路特再次切身感受到德雷德诺特的执着有多强烈。

    德雷德诺特愿意撤回以极大觉悟进行的计划――对于这样的他，路特静静地闭上双眼，悼念他的死亡。

    之后大约经过将近一小时，德菲亚戴特号总算降落在沛尔费原首都・波纳帕拉斯了。

    虽然无视既有的降落步骤进行迫降，但多亏了飞空船特有的缓慢速度，地面受到的损害相当轻微。

    比起在首都上空爆炸燃烧、化为火球坠落在市中心的情况相比，至少可说是毫无损害。

    因德菲亚戴特号失去联络，而发现状况异常的驻波纳帕拉斯威尔提亚军，在飞空船迫降后立刻出动、进行救援活动。

    以船长为首，被敌人杀死的机组人员、警卫、大厅中的宾客，以及二楼陷入恐慌时造成的伤亡，总共出现了八十多名死者，轻重伤者加起来超过百人。

    和炸弹被引爆、船上所有人全数死亡的情况相比，伤亡数字是少了很多没错，但是用来宣扬威尔提亚威信的盛大活动最后变成这样，仍可说是颜面扫地了。

    「我们，会有什么下场呢……」

    威尔提亚军突入船内后遭到逮捕的少年兵们，被集中扣留在德菲亚戴特号迫降地点旁的空地上。

    「还能怎样……我们是叛乱份子呢，当然会被杀了……」

    「德雷德诺特先生他们都死了……我们也会死吗……」

    十二名少年少女想像着今后即将面对的未来，露出沉重的表情。

    他们是格列颠帝国特种部队的走狗、参与了武装破坏活动。

    格列颠将会收到威尔提亚的通知，得知他们的计划失败，被拘捕、成为俘虏的消息。

    可是，格列颠应该不可能承认这些少年兵的存在吧。

    虽然德雷德诺特和萨哲兰说「我们是格列颠的特种兵」，可是没有证据能证实他们说的话属实。只要格列颠声称「那些话都是他们在胡说八道」，事情就会到此为止。

    格列颠方面应该打从一开始就预料过这种状况，事先把所有证据全部处理掉了。

    那样一来，他们就只能任威尔提亚军宰割了。

    生杀大权握在威尔提亚军手里。他们说不定会遭到处决，用来杀鸡儆猴。

    「呐，史特尔……我们……」

    「烦死了！」

    就算同伴们开口说话，但相当于首领的少年――史特尔也只会生气地回应。

    （为什么会变成这样呢……）

    反正没有未来也没有希望，就干脆来反抗这个蛮不讲理的世界吧。

    我们只是想以人类的身分活下去而已。

    （难道我们没资格活着吗？应该在大战时和家人一起死掉才对吗…………）

    不管如何迂回，到头来还是只能落入像野狗般被扑杀的结局，这让史特尔不甘心又难过。

    「肚子饿了……」

    他喃喃说道。

    也许是面临死亡，导致身体出自本能想要活下去吧，肚子传来饥饿的感觉。

    「就算活着也无计可施……可是肚子却饿了……」

    就在这时，一阵香甜的味道飘进少年的鼻腔。

    「什么？好香的味道……」

    有这种感想的不只他而已。

    其他少年兵们也纷纷抬头四处张望。

    那是刚烤好的面包所散发的麦香味。

    少年们朝着香气传来的方向看去，发现路特等人正从德菲亚戴特号那儿走来。

    他们手上端着一大堆刚出炉的面包。

    「太好了……赶上了……」

    德菲亚戴特号一降落，路特就急忙包扎好伤口，在丝薇恩的帮忙下烤起面包。

    就为了做给这些少年兵吃。

    「你们应该饿了吧？可以帮我……吃掉这些吗……？」

    就面包师傅而言原本就太过凶狠的长相，因为殷切期望他们答应，看起来更凶狠了。

    「想同情我们吗……别说笑了……」

    史特尔努力营造出最后的坚持，如此啐道。

    可是因为太饿，他还是偷偷地看向托盘上的面包。

    「这、这是……什么啊……？」

    史特尔不禁张大眼睛。

    「这是……乌龟吗？」

    「这是那个嘛！小狗！」

    「鼻子红红的……该不会是用了莓果吧！？」

    其他孩子们也看着面包，惊讶地叫了起来。

    路特做的是点心面包。

    不单纯是因为疲劳时吃甜食对身体很好。

    小孩子都喜欢甜点，看了一定会喜欢。

    所以他又下了更多功夫。

    把面包做成小狗、兔子、猫咪、乌龟、螃蟹等各式各样的造型。

    「那、那个……因为小朋友都会怕我……虽然味道应该不差啦……我就想说，要是做成这种造型的话，小朋友应该会很高兴吧――」

    这是路特烦恼许久后，好不容易想出的方法。

    为此，他把小学图书馆里的绘本一一借阅出来。不只参考造型，连烤好后的焦黄程度都列入计算，不断地研究再研究，最后完成了这些面包。

    「你是白痴吗……」

    史特尔小声地说道。他手上拿了点缀着蜜渍柳橙，做成狮子形状的面包。

    「所谓的面包，才不是这种东西呢……」

    他以不满的表情说着，并咬下狮子面包。

    「什么嘛，这个……那么软、那么甜、那么香……」

    他一面抱怨着，一面大口吃着面包。

    「硬邦邦又干巴巴，完全没味道，上面还长着霉菌的东西，才算是面包啦！」

    史特尔说的，应该是救济院塞给孩子们吃的，与丢给野狗吃的残羹剩饭差不多的餐点吧。

    「什么叫『帮我吃掉这些』啊……直接丢到我们身上不就好了。就像丢给野狗吃那样……」

    吃着吃着，史特尔的眼泪开始扑敕簌地掉落。

    他现在吃的，不是像喂狗一样丢过来的面包。

    而是饱含了祈愿，希望他们吃得开心，绞尽脑汁、克服种种问题制作出来的心血结晶。

    「什么嘛……面包居然会……这么好吃……」

    他总算再次回想起如此理所当然的事。路特的面包里，有着足以冰释少年那冻结已久的心的力量。

    「可、可以吃吗……？」

    「我、我也要……！」

    「我要这只兔子的！」

    见到相当于首领的史特尔吃着面包的样子，其他孩子们也纷纷伸手拿取面包。

    「好好吃！」

    「这是什么？里面有甜甜的馅料……可是好好吃！」

    「软软的，可是又脆脆的，我喜欢这个！」

    手中握着枪、因憎恨而失去表情的孩子们，恢复了他们原本应有、非拥有不可的表情――笑容。

    「放心放心放心，还有很～～多很多哦。想吃多少都可以唷。」

    丝薇恩不停把托盘上堆积如山的面包分给孩子们。

    当初为了宴会准备、已经熟成得差不多的面团，份量足以烤出让十二名孩子吃到饱的面包。

    「看来好像很好吃呢。也可以给我一个吗？」

    「好的，请用请用――想要哪种呢？长颈鹿？还是马？」

    丝薇恩回应着从身后传来的说话声。

    「没有狼的吗？」

    「伦德修塔特少校！？」

    回头一看，只见站在自己身后的是换下褴褛的礼服，穿上平时军服的苏菲亚。

    虽然表情坚毅，但也许腿伤还是很痛吧，她的站姿有点歪斜。

    「你们在互相补偿愧疚感？想用面包填补自己的无能为力吗？」

    苏菲亚的发言相当犀利。

    就算能让这些孩子露出笑容，只要考虑到接下来他们将面临的处境，眼前的事也就只是一时的幻梦。

    在苏菲亚看来，路特只是不愿正视现实罢了。

    「我是面包师傅。面包师傅能做的只有烤面包而已。理由就是这样。」

    可是，这次路特不再把目光从苏菲亚脸上移开。

    「但是，队长的话就不一样了，对吧？」

    「你……难道想叫我帮这些孩子吗！我只不过是一介军官，能做到的事有限！」

    「以军人来说是这样，不过……」

    如果是以名门贵族伦德修塔特家千金的身分发言，影响力就不一样了。

    可是，倚仗家庭背景做事，是苏菲亚最讨厌的行为。

    「你是要我动用伦德修塔特家的力量，特别对他们网开一面？」

    「这些孩子造成了我军的牺牲。虽然无法要求无罪，但至少希望能给他们更生的机会。」

    「战争孤儿可是有好几千人啊！就算救了少少的十二人，也没办法改变什么！」

    「可是你救了我不是吗？苏菲亚！」

    「呜――！？」

    这天，路特头一次叫了苏菲亚的名字，而不是以队长称之。

    「当年我以少年兵、特种兵的身分失去功用时，是你把我争取到猎兵机部队里的。如果当初你没那么做，现在的我根本不知道会变成怎么样……就连想成为面包师傅的梦，也没办法做吧。」

    「等一下……你冷静点……稍微，离我远一点……」

    不知不觉间，路特将脸凑近到可以把气息呼到苏菲亚脸上的距离。

    可是路特无视苏菲亚的要求，不但没离远一点，反而用力抓着她的双肩，拼命地说着：

    「能成为面包师傅，让我觉得很幸福。那不是什么赎罪或罪恶感！是因为自己做出来的面包能让吃的人高兴地发笑……让我很高兴！这全都是多亏了你啊！」

    「所、所以说……你的脸、脸太近、太近了！！」

    苏菲亚的脸愈来愈红，但路特并没有发现。

    「叫我不要去德菲亚戴特号的宴会帮忙，是因为你事先就知情了对吧？因为担心我，所以才叫我不要去的不是吗？」

    船上厨师们对路特的冷漠态度、为了宣传才邀请路特上船的事实。

    「你其实是很温柔的人！其实你很想帮那些孩子做些什么不是吗！所以，拜托你了！我什么都愿意做！」

    「什、什么都愿意做？你在说什么……！？」

    苏菲亚面红耳赤、目眩神迷，连话都说不清楚了。

    「求你了！苏菲亚姊姊！」

    「呀啊！」

    就算如此，路特仍然不断求情。最后说出的近乎大绝招般的那句话，让苏菲亚身子向后一仰，当场倒在地上。

    「啊，对不起……苏菲亚姊姊……不对，是队长。」

    「现、现在讲这些也太慢了，白痴……」

    路特低头对摔倒在地上、头昏脑胀的苏菲亚道歉。

    「主、主人……『姊姊』是怎么回事呢？」

    突然冒出来的称谓让丝薇恩很惊讶。

    她知道路特的档案里没有姊姊这号人物。

    两人有血缘关系，这事她还是头一次听说。

    「哦，我小时候家里是商行……伦德修塔特家是客户之一。我们因此熟了起来……队长从以前就把我当成弟弟疼爱……」

    路特小时候常被其他孩子欺负。当时，以完全不像贵族千金的男人婆模样保护路特的，就是苏菲亚。

    可是，她有时也会以比欺负人的孩子更强而有力的拳头，招呼一直哭个不停的路特，逼他不准哭。

    简单来说，就是情同姊弟的童年玩伴。

    「唔……请等一下……？所以说……那个……那时候，您曾留宿伦德修塔特府上吗？」

    「咦……？哦哦，确实有过好几次呢。队长房间的床很大，让两个小孩睡也绰绰有余。毕竟是五岁左右的小孩嘛。」

    「哦～～～～～～原――来――如――此啊……」

    苏菲亚在船上说「和路特睡在同一张床上过」，与其说是男女之间的那种感情，还不如说，完全就是字面上的意思。

    「可是她很不喜欢被我叫姊姊呢。成为队长的部下后，为了划分公私，我也不再那么叫她了……」

    「不，呃，那个～～……主人？」

    看来路特根本不懂苏菲亚为什么会不支倒地。

    对苏菲亚来说，路特就像可爱的弟弟一样。

    虽然平时戴着长官、军人的面具，不会泄漏感情，可是被叫「姊姊」的话，就会受不了了。

    「啊呜呜……好、好吧……我会想办法啦……这样就行了吧白痴！」

    苏菲亚总算从头昏脑胀的状态中恢复过来，气息紊乱地起身。

    「真的吗！？太好了……队长果然是好人……」

    呼！路特放心地松了口气。

    「别误会了。这些孩子的处境确实值得同情，但我可不是光因为这样就出手的……因为这是你的请求啊――笨蛋！」

    说完，苏菲亚从托盘上拿起一块面包，转过身。

    「打赌，基本上算你赢了。」

    「打赌？哦哦……咦？」

    如果船上乘客中有任何一个人说路特的面包好吃，就不强制路特回到军队里――

    这就是打赌的内容。

    「这些孩子基本上也算是以乘客身分上船的，所以…………哼！」

    苏菲亚说着，一边咬着手中的猫咪面包，一边用力地踏响军靴离去。

    「偶尔也要寄个信过来啦！你这蠢材！」

    她头也不回地离去了。

    但路特在那背影中看到了年幼时，以姊姊般的态度对自己笑的少女。

    「谢谢……您。」

    即使像自己这种人，也是会有人关心的。

    尽管如此，却毫不在乎地牺牲、轻贱自己生命，这种行为是对那些人的侮辱。

    现在路特总算明白了这件事，并感到有点自豪。

    苏菲亚一个人走着，陷入沉思。

    路特失去双亲时，苏菲亚的父亲、以及整个伦德修塔特家，都冷漠地对路特的际遇袖手旁观。

    虽然苏菲亚一直在找路特，可是他已经身在自己无法触及的场所了。

    再次重逢时，看着心灵与左颊都出现深刻伤口的路特，苏菲亚觉得很后悔。

    如果自己有好好保护路特，他就不必碰上那么痛苦的事了。

    苏菲亚后悔到想大哭大叫。

    所以她下定决心，这次一定要好好保护路特。不管要与谁为敌都无所谓。

    「我……是不是多少，成全了你的幸福呢……？」

    罪恶感、愧疚感、赎罪――砸在路特身上的那些话，其实是对自己说的。

    那些话太过巨大沉重，使她无法向路特展现自己身为女性的情感。

    不过，寂寞的感觉，微微撞击着她的胸口。

    那个需要人照顾的小弟，现在已经不再需要她的保护，开始创造属于他个人的容身之处了。

    「如果是这样……当初就该早点推倒他……」

    苏菲亚粗鲁地以袖口擦着眼角，小声地说道。

第二卷 终章

    王都柏伦，兵器开发局局长办公室――

    「以上就是本次事件的原委。」

    「原来如此啊～～……」

    听了蕾贝卡的报告，戴安叹了口气。

    「那个德雷什么的先生，要说的话也是挺可怜的呢。」

    炸毁德菲亚戴特号的计划，应该是德雷德诺特以自己的意志主动提出的吧――为了复仇，也为了不让全面性大轰炸再次发生。

    而格列颠也为了报上次大战的战败之仇，同意让德雷德诺特实行计划。

    可是，就算是这样，还是有太多可疑之处了。

    为什么非把沛尔费的孩子们训练成少年兵不可呢？

    还有就是，为什么不让德菲亚戴特号坠毁在威尔提亚的首都柏伦，反而挑上沛尔费原首都波纳帕拉斯呢？

    在理论上是说得通的。

    利用小孩子做伪装，不容易被看穿，能简单地混入目标场所里。而且光是「儿童」的外表，就已经是一种很好用的武器了。

    另外，波纳帕拉斯现在也是威尔提亚的重要都市之一。

    这一切的确可以这么解释，但如果问「这么做是绝对必要的吗？」，却又不够有说服力。

    「而且最重要的是，这件事啊，在幕后操盘的可是威尔提亚军呐。」

    洗脑年幼的沛尔费少年少女，把他们训练成少年兵，与飞空船一起破坏仍是沛尔费人心灵依靠的原首都。

    只要知道这场恐攻是格列颠在幕后指使，沛尔费人对威尔提亚的反感，就会转移到以格列颠为首、上次大战时的那些敌国身上。

    德菲亚戴特号的空中宴会，目标是促进威尔提亚与沛尔费的亲睦。

    那目标是千真万确的。

    不过，会花上「一点」人命就是了。

    「真是的，准将阁下的点子也真恶毒……啊，不对，现在是中将了？都可以啦。」

    这场宴会并不是由威尔提亚官方所主导。

    是威尔提亚军里，格尼茨中将那些「主战派」的人们私下操弄的。

    这派人马对大战结束一事不怎么开心。

    威尔提亚可以赢得更多。

    不只能并吞欧罗佩亚大陆上的所有国家，甚至可以连奥古斯都联邦或新大陆也一起并吞，进而统一世界。那些家伙是真心如此认为的。

    在他们眼中，终止战争带来的和平，只会害计划停顿而已。

    他们想要下一场战争。新的战争。更多战争。

    这次的事，应该要成为下一场战争的引子才对。

    仔细审视受邀参加宴会者名单，就能明白这一点了。

    尽管宾客中有许多名门贵族、商人以及上流人士，但大多属于与主战派不同的派系。

    其中也有一些主战派的人，不过大多是家族的次男、三男这种「就算死了也不需要太心疼」的人物。

    「不但可以排除阻碍他们的人，还能激起威尔提亚人的怒气，更可以与沛尔费同仇敌忾……真是精打细算到很恶心的地步呢。」

    若不是彻底把人类当成棋子，根本做不出这种事。

    「话说回来，有成功拿回那个东西吗？」

    「收到。」

    随着一阵清脆的金属声，蕾贝卡打开一个脏兮兮的皮袋，让戴安看里面的东西。

    皮袋里是德雷德诺特被丝薇恩拆下来、留在德菲亚戴特号里的手臂，以及萨哲兰的双臂。在格列颠帝国研发机械兵的，是一名戴安以前的学生。

    利用在戴安这儿学到的知识技术，为了荣华富贵逃往格列颠。

    「咦……讨厌啦，上面还沾着血呢，好脏哦。」

    「抱歉……对象出现抵抗，无法避免。同时也实行了追加项目。」

    蕾贝卡一直在暗处监视丝薇恩等人的动向。

    可是，这次戴安给了她几个追加命令。

    其中之一是「采取机械兵的样本」，另一项则是――「发生紧急状况时，尽可能地保护苏菲亚」。

    当时在船内较早醒来的萨哲兰，见到仍然失去意识的苏菲亚，愤怒地举起爪子想杀了她。于是蕾贝卡击倒了萨哲兰，拔下他的双臂。

    「然后呢？」

    「销毁。抛弃于船外。」

    即使拆下双臂仍然活着的萨哲兰，就这样被扔出船外丢弃了。

    「唔～～～～算了，随便啦――」

    只要丝薇恩能顺利赚到经验值，苏菲亚的性命无碍，其他戴安都不在乎。

    「是说这造型还真丑啊～～……本来想说或许能替这边的研究补强一些，但根本派不上用场啊。不能给丝薇恩或……『她』用呢。」

    无论是德雷德诺特的执着、萨哲兰的生命、少年兵们的悲哀，还是格列颠帝国的想法、格尼茨中将的野心――对戴安来说全都无关紧要。

    「已经够了。这些很碍眼，快点扔了吧。」

    飞空船事件结束，路特一行人回到奥冈贝尔兹。但因为路特在船上的战斗中受了伤，所以不得不暂停营业。

    「既然如此，就趁机扩建店面吧。」

    在很会看时机的看板娘丝薇恩的建议下，托卡面包坊稍微变大了一点。

    由于事件的起因――格列颠的机械兵与少年兵的事被政府压了下来，路特等人在船上的活跃表现完全没被公开。可是，「受总督府之托提供宴会用面包」的事实仍然不变。

    不论真相如何，对于光凭头衔看人的那些办事员，只要有官方文件为证，就能干脆地接受文件中的事实。

    虽然贷到的金额比原本要求的少了一些，无法开二号店，但终究成功从银行争取到新的融资了。

    借着新融资，除了贩卖区外，托卡面包坊还增设了一个小小的喝茶空间。

    除了刚出炉的面包之外，顾客也能在座位区享用三明治这类轻食，或是最适合在下午茶时间吃的甜面包，而且店里还会提供红茶和咖啡等饮料。

    「饮料类的商品最好赚了&#9834;」

    看着如此开示的丝薇恩，路特只能对她的精明能干佩服再佩服。

    如此这般，等路特的伤势痊愈时，店面的增建也完成了。

    此外，托卡面包坊还有一个新的变化之处。

    整修后新开幕的当天――

    「早啊――」

    叮铃铃。入口的门铃响起，雅科布走了进来。

    「欢、欢欢、欢迎光临……！」

    米莉涨红着脸，低头迎接雅科布。

    「不行――！这样不对啦！要大声一点，用开朗的笑容，像是唱歌跳舞一般……欢迎光临&#9834;……像这样才对！」

    丝薇恩狠狠地纠正了米莉。

    「G……？这啥？你们在干嘛？」

    看着眼前的光景，雅科布傻住了。

    和平常不同，米莉穿着比丝薇恩小上好几号，而且裙摆较短、方便活动的改良版女仆装。

    「哎呀，这不是雅科布先生吗？没事没事，小店正在对新人进行职场教育呢。」

    飞空船事件后，米莉来拜访休养中的路特。

    不单纯是来探病。

    她以满怀心事的表情，下定决心地对路特低头鞠躬。

    「请让我在你的店里工作！」

    米莉拒绝了住进纳萨连卡裁缝店帮佣的提议。

    因为她有想做的事。

    就是成为面包师傅。

    「我也想……当面包师傅……像爸爸那样……还有……像、像你那样……能做出美味面包的面包师傅。」

    路特对少女的请求很是吃惊。

    可是少女的眼神很认真。内向害羞的她，在做出这决定前一定烦恼了很久。察觉这点的路特便接受了她的请求。

    但丝薇恩却相当不高兴。

    「喂、喂……我是为了当那家伙的徒弟，想要学做面包才来的……为什么非得当服务生啊！」

    于是，米莉以拜师学艺的形式开始在托卡面包坊工作。可是交付给她的工作内容却不是烤面包，而是在餐饮区接待客人。

    「说――什么傻话呀！怎么可能让新人烤面包呢！首先要牢牢记住面包的种类和各自的特色，还有就是亲身体会、了解不同客层想买什么样的面包！想学会这些，在店面接客是最快的方法！」

    虽然米莉提出抗议，可是丝薇恩却说得头头是道，完全不容反驳。

    「再说，这样就能避免米莉和路特在烘焙室独处了呢。」

    「没――错！呃、雅科布先生！？」

    她的真实心声被雅科布若无其事地揭穿了。

    「我对这种事……没辙啦……」

    对于本来就不是很亲人的米莉来说，这要求的难度有点高。

    「至少要笑一笑呀。」

    丝薇恩伤脑筋似地叹道，这时路特从烘焙室走了出来。

    「史多伦面包烤好了……哦哦，米莉是今天开始上班啊？」

    「咿！？」

    米莉收到店里用的女仆装，是昨天的事。

    正因为她觉得自己不适合穿这种衣服，所以被路特看到自己穿成这样，更是觉得可耻。

    「唔……很适合你呢。你穿这样很可爱哦。」

    路特以温柔的声音说道。

    「真、真的吗……？」

    「真的。」

    路特没有机灵到会用客套话来敷衍。

    要是他那么聪明，店里生意早就好起来了。

    米莉的心脏噗通噗通地剧烈跳动。

    不单是紧张的缘故。少许的勇气涌上了她的心头。

    「要有信心！你很可爱，没问题的！要更光明正大、抬头挺胸地看前面！」

    ――米莉想起了那一天，在德菲亚戴特号相遇的苏菲亚对自己说过的话。

    「我、我会……加油的！」

    米莉挺直背脊，笔直地看着路特，面带笑容地说道。

    「唔……！？」

    丝薇恩不由自主地后退。

    那个一点也不可爱的小丫头，虽然只有一点点，却展露出极有魅力的笑容。

    「啊～～！主人真是的！」

    让恋爱中的女孩展现美丽的笑容，最确实的方法就是……被喜欢的人说「可爱」。

    路特很偶然地激发了米莉原本沉眠的魅力。

    「主人！我也要！」

    「G？要、要什么？这么突然……？」

    「就是……那个……请您称赞我很、很、很可爱！」

    托卡面包坊看板娘的宝座怎么能被抢走呢？于是丝薇恩站在最亲爱的路特面前如此要求。

    「呃，我说啊……丝薇恩……这样面对面，我反而很难说出口啊……」

    「路特……丝薇恩……？」

    看着那两人，雅科布傻眼地唤着他们的名字。

    「客人上门了哦？」

    「「哎呀！」」

    路特和丝薇恩同声叫道。

    今天的托卡面包坊也是忙碌又充实的一天。

    完

第二卷 后记

    好久不见了，我是SOW。

    谢谢您看完了《战斗面包师与机械看板娘》第二集。

    多亏读者大人们的捧场，才有机会再出续集！

    这全都是托了各位读者大人的福&#9834;

    在第一集出刊时，我最感不安的是，女主角丝薇恩这个角色是否能被读者接受。

    虽然是我创造出这个角色，因此说这些有点不妥，不过总之……因为她是那样的女孩子，所以……

    正因为格外不安，因此在收到许多读者回应「丝薇恩好可爱」时，我更感到高兴……非常非常高兴！！

    初期的设定案之一，是更有机械感的冷酷少女。

    顺带一提，当初的设定后来转用在另一名人型猎兵机少女・蕾贝卡身上了。

    希望之后她能多点出场的机会。

    在第三集里，至少！希望她至少能出现在内页插图上。

    话说回来，这集有如女主角般活跃的是苏菲亚・冯・伦德修塔特。

    她在第一集时只露了一下脸而已，就「能让她好好发挥」这一层意义来说，第二集能刊行相当令人高兴。

    把苏菲亚的佩枪设定成鲁格手枪，也就是Parabellum-Pistole，是基于我的个人兴趣！

    她的戏份还没完全结束，希望今后能更加活跃。

    毕竟只让她担任变态疯狂科学家的聊天对象，还满可怜的……

    好了好了，那么就进入本集的谢辞部分吧……

    首先是插画ザザ大人！

    谢谢您这次也画出了如此美丽的插图。

    总是画出超乎我想像的美图，实在太感谢您了。

    责编O大人，老是给您添麻烦，真是不好意思。

    刀削面很好吃哦。

    好吃到想多去几次呢（偷看、偷看）。

    校正、设计、通路、书店等相关业界的各位，我打从心底感谢您们。

    也有很多间书店将这本书陈列在推荐书区……真的非常感谢！

    还有就是这次购买本书的各位读者、在网路或推特上给予我「很好看哦」这种温暖的感想、以及写信和画图给我的大家……我真的高兴到快要哭出来了。

    感动到我好想一一去登门拜访大家。

    希望能将各位送给我的这份温暖，活用在下集故事里。

    我要送上最诚挚的感谢。谢谢大家！

    那么，希望之后能与各位再相见！

    总之我要先去神户屋取材了。

    SOW

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)