★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<那么，来攻略异世界吧>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    扫图：58

    插图来源：yukira

    录入：kid、神剃

    校对：kid、神剃

    这里是哪里……

    我脚下踏着石板。

    眼前有一座看来很像会出现在希腊一带，类似古老神殿的建筑物。

    建筑物周遭围了一圈木制栅栏做的路障。

    在路障另一头，有一群在日本不常见到的人正偷看着这一边。具体来说，他们有些人留着鲜艳的粉红色与碧绿色头发、有些人手持剑或长枪、女孩子穿着只遮住胸部与腰部的所谓比基尼铠甲。

    那些人窃窃私语，虽然听不清楚，但说的应该不是日语也不是英语。

    在人群的彼端，可以望见让人联想到昔日欧洲风情的红砖街景。

    在更遥远的另一头，还能望见高达几十公尺，巨大得可笑的巨墙――就像万里长城。

    在谈论眼不眼熟之前，我什至不认为这里是日本。

    该怎么说，空气感觉起来就跟我居住的城市不同。既没有来来往往的汽车与电车声，也闻不到排气管的废气味。

    无论倾注而下的阳光或是蓝天白云，感觉都比我知道的更加清晰鲜明，是因为空气十分清新吗？

    不，不只如此，空气中没有梅雨季到夏季之间微微的潮湿感。此处空气干爽，仿佛由铁与辛香料混合而成的气息随风飘来。

    简直像在外国一般异质。

    发生什么事了？我应该在家中打电玩才对……

    在我身旁，前几天刚转学过来的柚比坂杏奈也一脸不明所以地环顾四周。

    这时，我发现有个巨大的影子掠过头顶，抬头仰望。

    我看见碧蓝如洗的蓝天与――

    背上载着人，像是长了蝙蝠翅膀与尖角的红蜥蜴的生物。

    用背上的人类做比较，其体长轻松超越三公尺。严格来说，若算到尾巴尖端，或许还接近五公尺。

    我知道那种生物。

    游戏里经常看到的代表性幻想生物。

    「……龙。」

    原先站在类似神殿建筑物前的两名女孩走向错愕的我，其中一人将镶着蓝色宝石的项链放进困惑的我的手中，开口：

    「你听得懂我们搜的话吗？」

    「嗯、嗯。」

    我以变调的嗓音回答，点点头。

    她无疑是以我能够理解的语言在说话。虽然有些大舌头，她的日语十分流畅。

    不如说不知为何，一握住这条项链，连周遭的嘈杂声都变成了日语对话。

    到底是怎么回事？

    女孩对一头雾水、呆立不动的我嫣然微笑。

    「欢迎来到游戏加德。」

第一卷 第一章 日常瓦解

    时间回溯到几天前，属于高中一年级生的初夏清晨。

    我揉揉惺忪的睡眼，环顾教室内，几乎所有学生都已在自己的位子上就坐，几名学生慌慌张张地冲进教室。

    我看看挂在讲台上方墙壁的圆钟，导师时间即将开始。

    我的目光转回携带型游戏机的小屏幕上。

    女主角的魔法烧光了数只类似老鼠的怪物，火焰熊熊燃烧的音效透过耳机传进耳中。

    我确认屏幕上显示的战斗结果，不禁啧了一声。

    掉落率应该超过百分之六十的道具还没打到一个是怎么回事？为了拿到道具，我明明都打了超过二十只小喽老鼠。

    虽然跟主线无关，但有个带着那样道具即可领取报酬的支线任务。是可以忽视它继续进行游戏啦，但这么做总有种认输的感觉，令人不甘心。

    简单的说，我志度义弥运气很差。

    为了确实获得有百分之六十机率入手的道具，我用魔法及技能提升游戏主角的运气参数达到百分之九十几，但我本人的运气（真实运气）完全没经过强化，总是抽到没中的那百分之十。

    真想看一次我自己的状态画面，确认参数，可恶。

    因为一丝沮丧发出的叹息化为哈欠。昨晚我猛练另一款游戏的等级，睡魔似乎正开始跃跃欲试地想捕获我。

    班导师快来了，但再玩一会儿吧。下一场战斗或许就能得到目标道具。不，感觉一定会到手！

    我将携带型游戏机的音量调至零，摘下耳机，塞进桌子抽屉里。导师时间不可能谈多重要的话题吧？如果在课堂上玩却运气不好被抓到，游戏机被没收的风险很高。不过，我依然祈祷在导师时间打一场战斗还能蒙混过去。

    当我继续战斗，因为目标道具没出现而失望的瞬间……

    「我是柚比坂杏奈。请多指教。」

    一个沉稳但清亮的声音把我从游戏世界拉回现实，我抬起头。

    转、转学生？骗人吧。因为专注在游戏上，完全没发现……

    讲台上的转学生正摇曳一头乌黑长发低头行礼。

    咦――？

    我被她的美貌压倒，不禁倒抽一口气。睡意一瞬间一扫而光。

    她行礼的短短数秒，抓住了所有观看者的心。

    直顺的乌黑长发反射从窗外射入的阳光，闪闪发光。

    白皙到连用雪来比喻都让人犹豫的肌肤很美。

    透过没穿西装外套的夏季制服，她与杂志上的写真偶像相比也毫不逊色的身材一目了然。

    细长的眼眸微微上扬，但她的五官比我过去玩过任何游戏里的3D女主角模组都更加工整。

    最重要的是，她的站姿、沉着的声调、用字遣词与行礼后绽放的笑容，都洋溢着高雅气质。

    如果这个世界上有女主角存在，那大概就是她。

    那种压倒性的存在感，令班上所有人都发出叹息。当然也包括我。多么美丽的女孩。

    我的目光无法从她身上转开。

    她和我想像中理想的女主角形象完美地相符。

    不，她的存在轻易打破我心中过去的理想形象，转瞬间便化为新的理想形象主宰我的心。

    我的心跳加速到发痛。

    脸颊越来越烫。

    我着迷地看着她看到几乎忘了呼吸，想到「和她感情变好」的任务难度大概远比刚才在解的游戏支线任务高得多，便哀伤地叹口气。

    ＊

    看来老师这类人，只要看到转学生就想点名看看。大概是想知道转学生在上一所学校的上课进度等情报吧。

    直到第三节课，柚比坂杏奈每个科目都被老师点到过一次。每一次她都说出完美的答案，那完美的答案与解题时堂堂却又很柔和的应对态度，迷倒了包含我在内的班上同学。

    柚比坂一边听课，一边不时用白皙的手指卷起美丽的黑发。那动作十分可爱，手指的白皙与黑发的光泽互相辉映更加鲜明，促使包含我在内的班上男生发出感伤的叹息。

    真让人心烦。我到底有多少个情敌啊。

    光是大略环顾班上一眼，跟我一样在课堂上一直盯着她看的家伙有够多。唉，其他人也是这么看待我的吧。

    我不知道柚比坂的偏好。她重视的是外表长相，还是头脑聪明、擅长运动之类的？

    不过，身为知道自己斤两的人，如果无论哪一项都缺乏自信的话该如何是好？

    首先，我对外表没有自信。我的眼神很凶，倒霉的时候一天会碰上两、三次小混混找麻烦，被迫四处逃窜。我希望眼神问题有一半是因为游戏打太多造成的慢性睡眠不足所致。

    我功课也不好。再努力成绩顶多也只达到全学年的中间左右。那也难怪，除了考试前夕，我一直都在打电动。

    我也不擅长运动。没参加社团之外，不如说我对运动很笨拙。

    没有特长。

    缺点，运气差。

    喜欢的事物是RPG家用游戏。不过仅限于单机游戏，和其他人互动的在线游戏不符合我的游戏风格。我再也不想尝到跟好几个人一起冒险，却每次都只有我一人拿不到好道具的不甘心感觉了。

    唉！我叹了今天不知道第几十次的气。

    如果她喜欢游戏，或许还有那一丁点可能性。反过来说，我感觉除了这一点之外都没有胜算。不如说，长得比我帅、成绩好、擅长运动又喜欢游戏的家伙要多少有多少。

    既然正面对决不行，只能期待有爆击般的巧合发生。但是，我不相信自己真实运气的参数高到能碰见那样的幸运降临。

    无论如何，都需要情报。

    想弥补运气差所需要的是情报。现实虽然跟游戏不同，我从游戏中锻炼出的行事手法应该可以做某种程度的应用。我想这么相信。

    但是，问题在于该如何收集那些情报。

    我再度叹气。

    刚刚转学进来的柚比坂，不可能有熟悉她的好友。既然无法取得间接情报，那只有找她本人，可是……

    ――如果能够那么轻松地找她攀谈，我也不必烦恼了。

    现状是每到下课时间，我什至无法挤进包围她的人群。

    因为太丢脸了。超难为情的吧？我的人生基本上什至没多少机会跟家人以外的女生交谈，要我突然对超合胃口的超级大美女坦率地聊天，难度高过头了吧！

    所以，我恨恨地望着包围她的同学们，不断思考着连是否存在都很可疑的逆转绝招。

    ＊

    正如转学当天就能发现的，柚比坂是优等生，至于我则形成对比，第三节课睡得香甜。

    第一节课和第二节课，光是望着柚比坂在从窗外射入的初夏阳光下闪耀光泽的黑发、幸福地聆听她的回答就足以赶走睡意，但我几乎等于整夜未眠，无法逃离昨晚的影响。

    在我终于落入梦乡的第三节课到第四节课之间的下课时间。

    有人摇摇我的肩膀，我睁开眼睛抬头看去。

    柚比坂如同天使般的笑容就在那里，她对睡眼惺忪的我温柔地说：

    「下堂课好像要去LL教室喔？」

    咦？咦？

    我刚睡醒的脑袋发生大混乱，完全当掉了。思考回路不可能正常运转。

    血液该不会沸腾了吧？

    我感到全身发热，甚至这么想着。

    说话？怎么可能说得出来。我顶多只能像金鱼一样开开合合张着嘴。

    近距离下，柚比坂的微笑比想像中更加耀眼，我仿佛还闻到柑橘类的水果香味。

    「今天早上的导师时间，你在桌子底下偷偷打电玩吧？」

    柚比坂粉红色的樱唇凑到无法理解发生什么事的我耳畔，恶作剧似的呢喃，而且还是在呼吸可及的超近距离。

    「从讲台上往下看，打电玩看起来格外容易发现喔。不小心点会被没收唷？」

    「喔、喔……」

    一头雾水的我好不容易挤出话来，她再度对我微笑，转身跟其他女生们谈笑着走出教室。

    我依然脑袋发昏，目光持续追逐那有着耀眼黑发的背影。

    光是柚比坂笑容的余香，仿佛就让世界看来闪闪发光。

    ＊

    午休时间。

    「听着，志度。游戏制作者是考虑过剧情发展上的所需等级来设定难易度的喔。当然，要怎么玩买来的游戏是你的自由，不过每天熬夜把等级升过头也值得商确。这样脱离了制作者希望玩家享受的平衡。」

    班上的游戏迷同伴，古挂光一郎仰望着我，耸耸肩说道。我的身高也没特别高，但光一郎是班上最矮的同学，无论如何都得稍稍仰头。

    「我当然知道，但像我这样常遭魔王连续四次爆击的人，等级升过头才是刚刚好的难易度。况且，我讨厌角色死掉。」

    「你的真实运气还是那么不合理。反过来说，运气差到那种程度靠升个几级就能弥补才不可思议。」

    「不，所以我尽可能收集情报，好好看清要升级到什么程度才能配合我的运气。」

    「你已经进入职业领域了……虽然对制作者来说，更希望你把培养那个角色的时间花在其他游戏上。」

    「大少爷，高中生可没办法那样轻松地买新游戏。」

    何必隐瞒，这人是一问超有名游戏大公司社长的儿子。零用钱多、不必预约排队也能拿到热门新游戏、得知游戏制作幕后感书与业界私下消息，各方面来说都令人羡慕。

    「世界上有所谓的廉价版游戏。」

    「即使是廉价版，从零用钱这个资源的数量来判断也不容小看。」

    「真不像把一大半零用钱都花在游戏上的你会说的话……啊，难不成你想把钱花在游戏以外的用途上了？唉，如果想在现实世界而非游戏里追女孩，想在衣着打扮等方面花钱也是当然的过程。」

    我心头一跳。不，像衣着打扮之类具体的事情我一样也没想过！

    「你、你说什么啊！」

    「是柚比坂同学吧？&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;咦？难道你以为没露馅？」

    「等一下等一下！我一句话也没说……」

    「昭然若揭啊。平常总是在课堂上打瞌睡的人一直盯着她看，当她在换教室的时候叫醒你就一副作了美梦的样子，留着乌黑长发、像千金小姐又是波霸，正中志度你喜欢的女主角类型嘛。」

    「呜咕！」

    「啊，不要紧。我属于平胸派。和你的偏好完全不同。这事我既不会说出去也不会妨碍你，反倒想以朋友身分支持你。」

    听他这么说我很高兴，但被人这么轻易就看穿让我难掩动摇之色。

    「不过，你选的攻略对像还真是高不可攀。难易度相当高喔。」

    不必光一郎说我也明白。游戏里，无论难易度有多高，只要设定了正确路线就大多有解。但现实有时候不论再怎么做也没有正确答案，这才伤脑筋。

    「谈到作战计划，果然还是该推销你的优点吧。这么说来，如果柚比坂同学喜欢游戏就方便了……但看起来不像，或许应该从让她喜欢上游戏开始着手。」

    「不不，等一下等一下。」

    「只要能够进展到一起玩游戏这阶段，你就很有胜算。现在也有透过在线一起玩RPG的缘分，从最初相识进展到结婚的情侣了。」

    「叫你等一下啊！我什么话都没说！」

    「唉。是啊，你也需要心理准备。不过情敌看来很多，这样发呆的话恐怕已经有人在着手攻略了，让难易度变得忧局喔。」

    虽然知道，但也无可奈何。现实中没有攻略本或攻略网站，也没有存档或读取。

    「你的好意我心领了。」

    而且――我的脑袋还没从超载状态中恢复过来，暂时没办法冷静地收集情报、构思作战计划嘛。

    当天回家路上。

    我一如往常倒霉地踩到狗屎、被不知哪个人扔来的空罐砸中额头，同时为了不时感觉到的视线一再回头。

    被人盯着瞧本身不算太过稀奇。如果行人目睹我被空罐砸中额头的瞬间，偷偷笑出来也是常有的事。

    但是……

    ――这股视线是怎么回事……？

    那讨厌的目光刺得我脖子周遭发痛。

    今天感觉到的目光，似乎跟目睹我倒霉的瞬间无关。

    若要解释成多心，但那视线异样地生动，次数也太多了。

    虽然不解，我不由得感受到奇异的阴森感。就算盯着我看，对方既没做出令人困扰的行动而且似乎也不打算这么做，但被人偷窥果然还是很不愉快。

    说不定身为转学生又是美女，集注目于一身的柚比坂也经常有这种感觉。

    我一边这么想，一边加快脚步回家。

    ＊

    从柚比坂转学进来――我在一旁看着班上包围她的人群日渐扩大，过了几天。

    「我回来了。」

    因为没什么能做的，只能持续观察，今天我也照老样子在放学后直接回家。

    「欢迎回来，哥。」

    妹妹真理亚扶着墙壁，走到玄关迎接我。

    她摇曳着及肩发丝、面露微笑，焦点却微妙地偏离我的脸。

    我瞄了靠在玄关墙边的白色拐杖一眼后开口：

    「今天回来得真早啊。」

    「嘿嘿，因为很在意后续剧情，我急着赶回家了。」

    「喂喂，要小心喔？万一发生意外……」

    「没事啦。真是的，哥太爱操心了。」

    十二岁的妹妹带着开朗的笑容说道，她的眼睛已然失去光芒。真理亚在刚上学时出了车祸，医生宣告她已失明。

    尽管如此，真理亚说「光是还活着就很幸运了」，很少诉苦。

    不只如此，她还说「幸好出车祸时哥不在附近。万一在附近的话，哥你绝对会认为是自己运气差惹的祸吧？而且说不定被殃及的你伤势会更严重。哥的运气真的很差。」来安慰我。

    她独自去上启明学校，笑着说学校很有趣。

    微笑着说「大家都对我很亲切，好高兴」。

    我打从心底觉得，真理亚虽然是我的妹妹，但很了不起。

    察觉我脱了鞋，真理亚摸索到我的手臂，紧紧抓住。

    「来～哥，快点快点。」

    她拉着我的手。

    「别急。话说，你别太常靠近我，会被我的坏运波及的。像刚才在校门口，我也被棒球社的暴投打中脚……」

    话还没说完，我再度意识到背后的视线。恶心的感觉令我不再往下说。

    反射性地回头，玄关大门当然关着，不可能有任何人。

    「……从她来之后……」

    最近，具体来说是从柚比坂转学进来那一天起，我总觉得感受到视线的次数太多了。像今天也是不知道第几次了。

    而且，视线的气息……应该说被人注视的感觉日渐增强。

    那道视线太过黏稠毛骨悚然，让我渐渐无法再用错觉来解释。

    「哥，怎么了？」

    真理亚一脸不可思议地问。

    「啊，不……没什么。」

    不能吓到真理亚。我将毛骨悚然、不安与一切硬是咽下。

    打从眼睛还看得见的时候，真理亚便喜欢奇幻故事。那部举世闻名的巫师学校系列小说自不用说，她也一直喜欢关于不可思议戒指的故事、给男生看的充满剑与魔法、有龙族等怪物横行的动漫画。

    所以，她会对以奇幻世界为舞台的游戏产生兴趣也是当然的。

    直到眼睛看不见为止。

    不――光是眼睛看不见，无法阻止真理亚对故事的渴求。不知不觉间，每当我玩游戏时她就会乖乖坐在我身旁，透过游戏配乐与我的反应来享受气氛。

    最近令人感激的是，游戏角色配音说话变成常态，只要我做简单的说明，她便能从角色之间的对话感觉到整个故事。

    因此不知从何时开始，一边对真理亚说明，一边玩游戏对我来说变得理所当然。

    所以，今天我当然也要这么做。

    稀松平常的日常生活。理所当然、一如往常的光景――本该如此的。

    真理亚拉着我前往我的房间，连换衣服的时间也没有，她就打开电视与家用游乐器的开关。

    「恰拉洽～」

    她坐在我身旁，难掩雀跃神情地模仿游戏公司商标显示时的音效。

    剧情进入佳境，终于要挑战强敌，那个在先前故事中好几次让主角吃瘪的、命中注定的劲敌。我很明白真理亚急着赶回家的心情。

    昨天半夜，为了讨厌角色死掉的她，我把等级练高到就算敌人爆击连发也能应付的程度。必须的回覆道具也购买到可携带的数量上限。接下来只剩去打倒敌人。

    我经过标题画面，选择「继续游戏」，读取存档。昨晚存档城镇的音乐响起。

    「那么，我用魔法飞到那家伙所在的迷宫。」

    「嗯！魔法真好～如果能用魔法一瞬间飞到学校就轻松了。」

    「也对。可以睡到时间快到，下雨天也不怕淋湿。」

    虽然我根本没睡的日子非常多。

    魔法音效响起后，背景音乐从城镇的牧歌风格切换成充满紧张感的迷宫配乐。

    「终于要开始了！&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;感觉心跳好快！」

    「喔。这个迷宫像是古堡一样，墙上的烛台朦胧照亮昏暗的走廊。啊，路分成左右两边，该走哪一边？」

    「嗯～左边！」

    「了解！」

    其实我已彻底掌握这个迷宫的地图。现在这个时代，稍微搜寻一下，网络上的攻略情报俯拾皆是，我也在练完等级后绕了一圈做事前勘察。

    我知道走左边是绕远路，但当然不会说出来。

    「前面有个转角……哎呀，有敌人。」

    屏幕一度转暗后又切换至战斗画面，令人心情激亢的英勇背景音乐响起。

    「要打魔王了？」

    「怎么可能，是小喽。银色魔偶三个。」

    「魔偶，就像用魔法做成的机器人对吧？」

    「没错。机器人形容得很好，正是靠魔法驱动的机器人……这点数量光用普通攻击大概就能解决了。」

    「咦～我想听『斩断！』耶。」

    真理亚所说的，是酷哥魔法师角色在使用强力召唤魔法时，特写动画的台词。

    那名魔法师似乎是她在这个游戏中意的人物。

    有点浪费MP啊。

    「好，那一口气收拾他们吧。」

    虽然这么想，我仍输入使用魔法的指令。

    法师在萤幕上召唤出巨大的龙，说出真理亚想听的台词，下达攻击命令。龙口中溢出令人眩目的高能量。

    那一瞬间。

    ――发毛。

    感觉到背后传来的那道视线，我不禁打颤。

    那黏稠、存在感强得令人毛骨悚然的视线。

    我战战兢兢地回过头，背后当然不可能有人。

    「哥……怎么了？」

    也许是从我的举动察觉不对劲，真理亚问道。

    ――不，没什么。

    正想如此回答的瞬间，如电梯启动时的飘浮感与噗通一声落在水面的感觉传来――

    我的身体开始坠落到不知名的空间。

    ＊

    感觉提过很多次，我对自己的真实运气有多差很有自信。

    所以，即使猛然坠落的感觉袭来，我也以为是我正下方的地板很倒霉地脱落了而已。

    「好痛！」

    背部与腰际重重撞上。尽管坠落的时间短暂，但由于撞到的地方出乎意料地坚硬，我的背相当疼痛。

    接着，睁开眼睛的瞬间，便有物体从我的正上方掉落。就像是要把我整个覆盖住一样。

    「噗嘎！」

    当然，我成了某个掉下来的物体的垫背。刚刚摔下来就有物体掉在我身上，尽管是老样子，但我的真实运气之差确实令人可恨。

    不幸中的大幸，坠落物先不提重量，其实非常柔软。倒不如说那覆盖脸庞的神秘物体不仅柔软还很温暖，散发着淡淡的柑橘系香味，触感十分好。

    「什么啊……」

    我的正上方传来女孩的声音。

    咦？

    那是个熟悉的声音。我不可能忘记袖比坂的优美嗓音。

    还有这像是柑橘系的香味。

    这声音的距离感。还有，我正在触摸的物体是……

    难难难、难道？

    如果我的预感正确，这软绵绵幼咪咪的极致触感，该不会是那没经过同意就触摸便会造成大问题的迷人部位吧？

    而且还是柚比坂的，外表看来就很大的……！

    我的脸颊迅速发烫。

    等、等等等、等一下！为什么柚比坂在这？柚比坂出现在我家也太突兀了！难、难道是彼此的双亲相识这种方便的恋爱喜剧发展？世界容许我拥有这种幸运？

    呀呼！神啊，感谢您！

    不，等等啊。

    不是我自夸，除了家人之外，我几乎没有触摸女性的经验。

    我不知道该怎么对待，在考虑这点之前，害羞和混乱就会引发脑袋热当，被逼到濒临停止运转的地步。

    糟糕。

    就某方面来说这状况或许非常幸运，但尽管是巧合，就算是意外不可抗力导致，我也不认为她会谅解。

    这代表着柚比坂会讨厌我。

    等于我的恋爱在开始之前，甚至还没有任何动作，就以不可能修复的状态彻底完结。

    开什么玩笑。我的手不顾一切地动了。

    软绵绵。

    ――咦？

    不必确认触感也知道，我的手放在最不能放的地方。

    我是笨蛋吗！因为想推开盖住脸庞的东西而狠狠摸了一把，会发生什么事非常清楚！

    「呀啊！」

    不出所料，仿佛要刺破鼓膜的尖叫声传入耳中。

    于是，我终于脱离窒息感，从遮蔽视野的白化状态与柔软触感下重获自由。

    在恢复清晰的视野中，穿着制服面红耳赤的柚比坂以双手遮住胸部，瞪视着我。她长长的睫毛颤抖着，不知是出于愤怒、羞耻或害怕，还是三者皆有。啊啊，明知道她或许会讨厌我，柚比坂染上红晕的脸蛋与平常的白润相较另有一番魅力。

    不，现在不是看呆的时候，我该做的事只有一件。

    「那个……抱歉！我、我不是故意的！」

    我慌忙从仰卧状态坐起上半身，几乎是大喊地道歉。

    柚比坂仍然沉默地红着脸，恨恨瞪视我。

    「呃，这叫不可抗力……」

    我一边找借口，一边抚摸疼痛的腰。

    脸颊还好烫。我的心脏或许会破裂……！

    我无法正视她的脸，将头撇向一边。

    「谁、谁叫你突然坠落到我身上，我没有时间闪避，闪避后你又会撞上地面……」

    「……」

    「不，可是，我真的觉得我错了！我向你道歉，不管要我怎么赔罪都行！」

    我坐在地上改成跪坐姿势，低头赔罪。因为自觉有错，我所能做的只有不断道歉。

    而且，若因为此事导致我和柚比坂的关系结束，我实在无法接受。只要有一丝得到原谅的可能性，管它是稻草还是蜘蛛丝我都只得抓着不放。

    「咳咳～」她可爱地清清喉咙，依然面红耳赤地以变调的声调说：

    「我、我明白是不可抗力。你、你好像因为当了我的垫背被压得很痛，但是既、既然你摸到了那种地方，我就不道谢了。」

    难、难不成她理解了？

    因为预想过「她可能会讨厌我，从此不跟我说话」这种最糟糕的情况，我因此松了口气，拍拍胸口。

    至少应该还有机会挽回。

    不如说，一想到直到刚刚我都在摸她――特别是胸部――心脏就猛跳到几乎濒临极限。

    话说回来，既没把我当成变态，也没抛来冰冷刺人的目光，愿意理解这是不可抗力，她简直像圣母般慈悲。

    这么一来我完全赚到，感觉这是即使吃点苦头也完全不用放在心上的超弩级幸运事件，我或许要死了。

    「呃，如果能就此一笔勾销那太好了……」

    「你欠我一次。」

    她用开玩笑的口气说道，红着脸轻轻一笑。

    「呃，我记得你是志度同学？志度义弥同学对吗？」

    柚比坂问道。

    「咦？你记得我的名字？」

    「当然，我们是同班同学。」

    「不，可是我们几乎没交谈过。」

    「尽管如此，我至少也记得长相和名字。」

    「不不不，你转学过来还不满一周吧，一般来说应该记不住。」

    「是这样吗？」

    啊啊――也许好感度下降了，但难以置信，我正和柚比坂自然无比地对话！神啊，谢谢您赐给我这个机会！

    过去的倒霉，肯定是为了今天的幸运累积的。我一定一生也忘不了这个人生最美好的幸运降临的日子！

    「更重要的是，为什么志度同学……？不如说，这里是什么地方？」

    「咦？」

    这么说来，虽然完全得意忘形，但我应该在家里跟真理亚打电玩才对。

    为什么会跟柚比坂跌落在一起？

    应该问，真理亚呢？

    我环顾周遭寻找失明的妹妹，形似神殿的建筑物与不熟悉的街景人群，远方耸立的高墙，还有―在空中飞翔的龙跃入眼帘。

    这片光景中，有个女孩将项链交给我后开口――

    「欢迎来到游戏加德。」

    我用混乱的脑袋拼命思考这句话的意思。

    欢迎？

    游戏加德？

    「怎么回事……？」

    我喃喃低语，看向身旁的柚比坂。

    「问我我也不清楚啊。」

    她真的一脸为难地说。如果在转学生加入后发生不可思议的情况，事情肯定跟转学生有关……不过看柚比坂的反应，似乎并非如此。

    「也对，我本来跟我妹在一起，你有看见她吗？她十二岁，是个头发及肩的女孩。」

    柚比坂困惑地摇摇头。

    刚才说「欢迎」的陌生女孩之一代替柚比坂回答我。

    「莅临本地的似乎只有两位。」

    「莅临……我终于因为游戏打太凶脑筋失常了？」

    我抱怨了一句，注视着她塞到手中的项链，然后望向开口攀谈欢迎我们的两个女孩。

    把项链交给我说「欢迎」的女孩，有着一头鲜艳的粉红色长发，梳成轻飘飘的双马尾，穿着歌德萝莉风格缀花边的衣服，与其说娇小……她的身高和体型看来部很幼小，年纪大概和真理亚差不多。

    不知为何，她的服装各处缝着类似铠甲的铁片，特别是膝盖以下穿戴与服装不相衬的粗犷铠甲――正是腿甲。不只服装，她可爱的小手还握着与可爱外貌并不搭调，附带凶恶尖刺、用铁链连着的大铁球。

    另一个给柚比坂项链的女孩，美丽的银发绑成马尾，几乎像穿泳衣一样只遮住胸部和腰际，外头披着类似长袍的上衣。她手持游戏及动画里，魔法师拿着的那种形状不可思议的大手杖，另一手握着类似面包的食物，面无表情地咀嚼着。她身材修长，年龄看来跟我差不多。

    「嗯，这种项链是称作『言灵首饰』的魔法道具，只要碰触它，就能听懂与读写游戏加德――这个世界的语言喔。」

    粉红色双马尾女孩开口。虽然有点大舌头，口吻却略&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;显成熟。但是，那很像在努力装大人，反倒给人稚气可爱的印象。

    「等一下。魔法道具……还有，『这个世界』是什么？简直像我们来自不同世界似的――」

    「（嚼嚼）」

    银发女孩咀嚼着塞满嘴巴的食物，仿佛有话想说地注视着我跟柚比坂。

    「那、那个，什么事？」

    柚比坂为难地歪歪脑袋。

    「缇娜，坑人家说话之前，应该先把嘴里的东西咽下去。要说话还是吃东西，应该只挑一个来做啦。」

    名叫缇娜的银发女孩，比起说话似乎选择了吃东西，沉默地咬了手中的面包一口。粉红色头发的女孩苦笑着说「真是的，」。

    「我蛮也是第一次遇见异世界人，不过这世界的学生都带着学院发给的项链，被教导遇见异世界人时要把项链交给对方，说森『欢迎』。」

    「……」

    这些光景与人物简直像我至今打过的RPG。

    感觉就像进入的游戏中，但我玩过的游&#8203;&#8203;戏既没出现过这样的女孩，也没出现过游戏加德这名称。

    我一拍手掌。

    「啊，原来如此。这是场梦？啊哈哈，那也难怪，否则的话，我不可能被那么可爱的女孩包围～」

    话刚说完，粉红色双马尾女孩的双颊仿佛能听见「哇！」地一声般猛然染得通红。

    「没、没、没、没有啦！什、什什什么可爱！」

    粉红色双马尾女孩以全身体现早熟少女的害羞，锵啷一声举起带刺铁球开始在头上旋转。

    「咦？」

    我有强烈的不祥预感。

    呼！经过猛烈加速的带刺铁球，从粉红色双马尾女孩的小手飞了出去。

    「嘎！！我就知道――！」

    我发出惨叫，拼命往旁边一跳想逃开铁球。

    然而……

    倒霉的是，铁球经过强烈的回转，简直像拥有意志般转往我躲避的方向飞来。

    我什至没时间惊讶，剧烈的冲击与疼痛窜过全身。

    我听见全身骨骼碎裂般的讨厌声响。

    ――啊啊，果然没错。也是，走了埋在柚比坂胸前的好运，还得到她的原谅，以我真实运气来说不死一死怎么能达成平衡呢。

    被打飞的我心中想着，好像在逐渐淡去的意识中与我读幼儿园时去世的曾祖母重逢了。

    我猛然起身。

    「噗啊！好痛！」

    发出近乎惨叫的喊声。

    首先，脸上毫无血色的柚比坂松了口气的表情落入眼中。

    「志度同学，你、你还好吗？」

    「对不起对不起，你没事吧？」

    接着，粉红色双马尾女孩一脸担心，眼眶泛泪地探头看过来。

    「不，大概没事。」

    看见可爱女孩担心的表情，我的怒气迅速萎缩。特别是见到柚比坂这么担心我，好想多受伤几次。

    「呃，在一定程度下吐槽激烈一点也不错，但铁球就不用了……我差点死掉，」

    「……你死掉了。」

    柚比坂脸色苍白地说。

    「啊？」

    「刚才你毫无疑问死了。该怎么说……死相凄惨到不管由谁来说明都不奢求你原谅的程度。」

    「可是，我现在还……」

    我检查坐起的上半身，发现制服处处破裂，大量血迹将白色衬衫染得通红。

    「哇，血……咦？可是我全身都不痛？」

    本来被铁球砸碎的骨头、被尖刺贯穿的皮肤都没有异状。不仅如此，痛楚还从撞上地面受伤的腰部与背部彻底消失了。

    「我用魔法复活了你。」

    银发的缇娜面不改色地说，轻松的口气就像捡起掉落的手帕。说完后又鼓起脸颊吃起面包（第二个）。

    「有点难以置信……」

    「是真的。我亲眼看见了，不信也不行。这里不是我们居住的世界。」

    的确，我不认为被比自个儿脑袋选大的铁块（带尖刺）高速砸中，还能活像个没事人似的。

    即使她说我复活了，我也毫无头绪。不过，此刻我身上没伤，之前受的伤也不再疼痛的事实不可动摇地呈现在眼前。

    话说，叫缇娜的女孩从刚刚起一直在吃，食物都塞到那副纤细身躯的哪里去了？连胃袋也是异世界版？

    我瞄了她一眼，正好看见那毫不害臊地露出来的可爱肚脐，往上一看，那对没柚比坂丰满但大概也超过平均值的双峰所形成的乳沟落入眼中，嗯，从各方面来说都让我很困扰。

    「……回得去吗？」

    柚比坂轻声呢喃。

    「唉，总会有办法的。虽然没有依据，但既然我们会跑过来，那这个世界大概以某种形式与我们的世界相连。」

    我本身相当不安。想到自己运气有多差总觉得很不妙，但仍尽可能以开朗的语气说道。

    「没错……首先得寻找回去的方法。」

    「对啊。」

    「呃，那个，总之，可以请交两位的名字吗？我名叫谢丽丝&#8231;拉夫罗利亚。」

    当粉红色头发的女孩―谢丽丝这么说，我们总算想起来甚至还没报上姓名。

    「咦？啊，对。对不起，我叫柚比坂杏奈。照你们的说法，应该是杏奈&#8231;柚比坂。杏奈是名字，柚比坂是姓氏。」

    「我叫志度义弥，义弥是名字，志度是姓氏。」

    谢丽丝笑容满面，活力十足地说。

    「好的！是安娜大人和约书亚大人嘛！（注１）」

    （注1 发音接近日文的义弥及杏奈）

    「不，等等，不是约书亚，是义弥。义&#8231;弥。」

    「约&#8231;书&#8231;亚。」

    「不～对～！」

    「呜～对不起对不起！」

    不管努力说明多少次，不只谢丽丝，连缇娜也无法正确发音。

    「这首饰明明能方便地翻译话语，为什么唯独名字无法传达？」

    「一定是名字的读音本身具备意义，无法翻译。」

    「总觉得无法接受。」

    「没办法，任何语系都有难以发音的音节组合。日本人不也不擅长L和R的发音吗？当成绰号看待如何？那是圣人及拿撒勒的耶稣的本名。我觉得是个很好的名字。」

    「但我完全配不上名字啊。」

    我害羞地搔搔鼻头说道。听柚比坂说这名字很好，我当然不可能不愉快。

    在我们谈话之际，缇娜吃完第二个面包。

    「我是缇娜&#8231;迪亚波拉。」

    她冷淡地自我介绍后，拿出面包（第三个）吃了起来。

    「那么，约书亚大人和安娜大人，我蛮的姊姊负责向异世界的客人说明情况，两位可以陪我们走一趟吗？」

    我和柚比坂互看一眼。

    看来似乎没有选择的余地。我们的意见早已达成一致。毕竟，我们别说分不清东南西北，甚至连置身的状况都不明白。

第一卷 第二章 冒险世界与救世主

    谢丽丝和缇娜带领我们来到一座令人联想到西洋城堡或教会的石造建筑。这里不仅空间宽敞，天花板也高得惊人。墙壁与柱子上有装饰性的雕刻，并排挂着几幅大型画作。

    每一个雕刻与绘画，主题都是与怪物交手或冒险。

    「这里是我蛮上的学院。」

    「这里是学校……？好惊人。」

    「对啊。」

    一言以蔽之，豪华得过火。

    正如学院之名，年龄与我们相当的少年少女来来往往，但每个人都像谢丽丝和缇娜一样，腰际、背上或手中带着手杖及武器，气氛与日本高中大不相同。

    「话说回来……真是个眼睛不知该看哪里的学校。这里是夏季的海边吗？」

    我不禁搔搔头，目光在半空中游移不定地抱怨。

    那些大概是学生的女孩都像缇娜一样穿着勉强遮住胸部及腰际、裸露度很高的服装。而且连带着剑、斧头、盾牌，属于所谓战士系的人也一样。

    男生明明正常地在衣服外穿戴镗甲啊。

    不过，即使是男生也完全没看到穿着骑士般全身重装镗甲的人。大致上是在布制衣物外针对胸口、额头、手脚等局部用金属及皮革做补强。

    仔细一看，装饰墙壁及天花板的画作与雕刻中的女性，也个个穿着只遮住胸部与腰际的比基尼。

    「你在做什么？往这边走。」

    谢丽丝迅速地大跨步往前进，让我没时间说出疑问。

    我踏着闪闪发光的大理石（类似建材）跟上去，目光却止不住扫向四处。

    「不过，感觉不像学校啊。不只学生的打扮……是说连龙都有吗？这所学校！」

    长着牛角与蜥蜴般的头，有长长的脖子与尾巴、鲜红的鳞片、生着利爪粗壮的四肢与蝙蝠翅膀，体长约五公尺的西式龙族缓缓地从走廊另一头走了过来。

    看到这一幕，我的情绪突然兴奋起来。

    因为那可是龙，是龙耶！不，虽然刚才也看过飞行中的！

    「主任，午安！」我听见学生们向那头龙打招呼。

    好厉害！龙会说话！还是主任！不愧是异世界！

    龙族老师停下来以低沉的嗓音响应「午安」，与学生们谈笑。我无法压抑想近距离看看他的欲求，摇摇晃晃地走了过去。

    好厉害，龙好厉害。当热衷的我只差几步就能碰触到他的时候……

    「嗯？」

    龙族老师转过身。

    他的尾巴也顺利破风大幅晃动，打中我的躯体。

    「噗哈！」

    挨了干净利落的一击，我的身躯轻易被打飞出去在地上翻滚，砰！脑袋撞上放在墙角的大缸之后才总算停下来。

    好痛。不如说撞击劲道太强，让我无法呼吸。

    「呀！约书亚大人，你还好吗？」

    谢丽丝脸色大变地冲到我身旁，柚比坂和缇娜也跟在后面，更后面则是龙族老师与看热闹的学生们。

    「抱歉抱歉，别从背后接近龙族。谁来施展回覆魔法治疗他。」

    缇娜一边「嚼嚼」，一边走向我，吞下嘴里的面包（第四个），将法杖对着我。

    「水啊。」

    她简洁地咏唱一句话，法杖前端发出光芒照亮周遭。沭浴在光芒下，我身上的疼痛瞬间消失。

    「魔法好强……」

    对于光是听过被复活的我而言，这次的经验更让我实际体会到魔法的存在。

    「真是的，志度同学，别让我太担心。」

    「哎呀，不好意思。还有老师也是，抱歉。我就是运气不好……」

    「刚才的情况与其说是运气好坏，不如说是你的疏忽。」

    柚比坂两手叉腰，仿佛要「哼！」地喊出声的生气方式超可爱，明明不是M的我，不知为何觉得这是奖赏。

    话虽如此，不能只顾着害羞。柚比坂说得没错。

    「……的确，以后我会多加注意。」

    「没引发重大惨剧真是太好了。各位来自异世界的客人，快到中庭去。学院长在等侯你们。来，你们也别妨碍他们和学院长谈话。」

    消息似乎已经传往各处，龙族主任留下这句话后带着学生们离开了。

    「抱歉。缇娜，谢谢你。」

    我站起身，总之先道歉与道谢。

    「话说回来，为什么这里放着陶壶？看起来不像艺术品，难不成是生活用品？」

    我不解地看看方才撞到头的陶壶。

    「不是的。现在魔法技术发达，公共设施与住家都有自来水，这是不再派得上用场的旧物。」

    「连自来水都有？关于基础生活建设部分，无论在哪个世界的构想都一样吗？」

    我们一边交谈，一边在带领下走到中庭。

    经过打理的西式庭园中央有座类似凉亭的建筑物，凉亭屋顶下有块石碑，或说大型石板立在地上。

    石板上雕刻着我从未见过的文字。

    或许是多亏首饰的效果，即使是首度目睹的文字我也像语言一样能够理解。

    『任务：找出神圣匕首并得到它』

    「这是什么？」

    当我问谢丽丝，一个不属于她的成熟女性嗓音从石板后传来。

    「这是『启示板』。」

    声音的主人是位留着直顺长发的女子。她的发色和谢丽丝一样是粉红色。不只发色，连相貌也跟谢丽丝有些相似。她脸上浮现高雅的微笑，散发出温柔的气息。

    她年纪大约二十出头，与美少女谢丽丝不同，是拥有成熟魅力的美女。唯一不像的地方，是她的胸部尺寸足以跟柚比坂一较高下。现在是洗衣板的谢丽丝，未来也会成长到那种程度吗？

    而且她不像谢丽丝一样穿着哥德萝莉风格的洋装，也不像缇娜那样穿着比基尼系的装扮；她身穿裙子长长的宽松连身裙，背着一把气派的长枪。

    「姊姊，这两位客人好像来自异世界。」

    谢丽丝脸上迸出神采，对女子说道。

    「哎呀哎呀，谢丽丝小姐，我说过这种场合要称呼我学院长吧？」

    似乎担任学院长的女子委婉地劝戒她，走向我们。

    「的确，两位穿着不曾见过的服装。欢迎来到游戏加德。」

    「我是这所『伊尔达玛娜冒险者学院」的学院长，名叫雷欧娜&#8231;拉夫罗利娅。是为各位带路的谢丽丝的姊姊。 」

    「啊，呃，你好。我叫志度义弥……不，义弥&#8231;志度。我的名字好像很难念，叫我约书亚就好。」

    「初次见面，我是杏奈&#8231;柚比坂。」

    我们回以自我介绍，学院长微笑着颔首。

    「那个，你好年轻啊。听到学院长这职位，总给人年长者的印象。」

    「唉，虽然一方面是因为家世关系而担任学院长……但其实我还不一个职位。我们这一辈，任何人都没在冒险中留下确实的功绩。」

    她自嘲地微笑。

    「没这回事！姊姊你们打倒了许多很强的大型怪物！姊姊毫无疑问是一流的骑士！」

    学院长以眼神制止拉高嗓门的谢丽丝。

    「那些事情不足以称作功绩。」

    学院长露出自嘲的微笑。

    「总之，我来简单地向两位说明一下这个世界。」

    她以沉着的口吻开始诉说。

    「被从这里可望见的墙壁『围栏之墙』环绕的大城镇，就是游戏加德这个世界的全部。墙壁之外，无论想破坏、攀爬、搭乘飞龙从空中飞过去，都会被肉眼看不见的障壁阻挡出不去。

    完成这块不可思议的『启示板』上标示的『任务』，墙壁便会朝外侧移动一定距离，替城镇增加新的未开发土地。一边开拓那些土地，一边活用在新土地上找到的新的动植物、矿物甚至于凶猛怪物的爪子与牙齿、皮毛与骨头，开发新的魔法与技术，朝完成更新后的『任务』迈进。这个世界一直重复这个循环，编织历史。

    『塔』是唯一位于墙外的例外。相传最初抵达那座塔的团体，每个人可以各实现一个愿望。 」

    「请等一下。」

    柚比坂表情有点焦虑的打断学院长的说明。

    「若能前往那座塔，愿望即可实现――代表我们可以重返原本的世界。这点我明白了。不过以什么传说中的方法来说，实在太不确实了。没有其他让我们回去的方法吗？」

    学院长歉疚地摇摇头。

    「最后一次有人从异世界前来的纪录是数百年前，但历史上，没有留下异世界访客回到原本世界的纪录。这个城镇里有许多家系号称是异世界访客的后裔，他们大概都在这个世界度过一生了。」

    「怎么会……」

    我代替脸上显而易见失去血色的柚比坂开口。

    「这表示我们要回去只能前往那座塔，为了达成目标，唯一的办法是完成『任务』，一点一点扩大城镇，将塔纳入墙壁范围内吗？」

    「是，正是如此。」

    居然来到回去机率奇低无比的异世界，我的真实运气到底有多差？差到超越世界的隔阂了？

    但是，我不能诉苦。因为被霉运波及的人不只我一个。

    「柚比坂你想回去吧？」

    「那是当然。」

    柚比坂一脸不安地以手指卷着黑发回答。

    也对，我也想回去。

    不过，我自己的事先搁下不提。既然目标相同，那顺便实现就好。幸好真理亚没被波及。

    没有我，真理亚便无法享受游戏的后绩剧情，大概也会害她担心。当然，这也是我想回去的理由――

    不过更重要的是，眼前有女孩遇到困难，身为男人除了振作起来别无他法！

    「那么，只有去做了。光是看得见目标地点和知道方法也算还好了。总之，我们无论如何都要设法完成那个任务。好像要寻找神圣匕首？」

    「两位愿意解任务真是帮了大忙。说来惭愧，那个任务出现一百年都没完成过。」

    「「一百年？」」

    我和柚比坂的惊呼声重叠在一起。

    「没错。像你们一样的访客，总是在任务卡关、进入停滞时，就会从异世界前来。历史上，相传过去来自异世界的人全都解开了好几个困难问题，成为替城镇带来发展的救世主。」

    救世主吗――

    多么讽刺的称号。他们对这个城镇来说或许是带来新土地与发展的英雄，但当事者「想回去」的愿望应该都没有实现。

    话说回来，这世界是怎么回事？什么任务、实现愿望的塔、来自异世界的救世主、龙，简直像游戏世界。基本上从游戏加德这名――

    「真的很抱歉。你们之所以来到这个世界，是我们未能解开任务所致。因此，我会在这个城镇尽可能给予两位方便。」

    「……不过，一百年也找不到的东西能够这么简单找到吗……？」

    柚比坂不安地说。虽然点缀低垂眼眸的长睫毛吸引我的视线，那忧心忡忡的声音听起来也很悦耳，但别露出那种表情啊，

    「即使不简单也只能去做了。我们一定要一起回去。」

    「……志度同学。」

    「虽然没有根据，若是这种很像游戏风格的发展，我或许能设法解决。呃，问题在于该从何处、用什么方法找起。既然那么长的时间都没有找到……」

    「既然两位要挑战任务，请收下此物。」

    她递出一本书。那本书有着皮革封面，尺寸相当于教科书与文艺类书籍。

    「这是什么书？」

    书的封面写着「冒险之书」，意思是可以存档吗？

    「这是我们借给每个冒险团体、小队的书。简单地说，请想成活动记录薄兼报告书即可。如果两位加入其它小队，到时候还给我也无妨。」

    「喔。」

    收下书本的时候，我仍不断思考着任务。

    突然问，谢丽丝的铁球与装甲哥德萝莉洋装落入眼中。

    有许多人都像这样穿戴武器防具拼命四处搜索过吧。我一边想像那样的情景，一边动脑筋。

    「唔……嗯，玩游戏时偶尔会碰到这样的状况……」

    到处搜索也找不到，不是遗漏了什么，就是――

    我暂时追溯记忆，将至今看过的各种东西连结起来。

    「呐，我或许知道神圣匕首的所在位置。」

    所有人半信半疑的目光一起投注到我身上。

    「唉，死马当活马医。跟我过来一下。」

    我带着连同学院长在内的众人，来到学院入口附近的走廊。

    「在我很久以前玩过的一款游戏里，寻找几根封印头目的柱子。那些柱子几乎部位于不靠飞行无法抵达的原野上空或迷宫身处，但唯独一根怎么也找不着。 」

    「呃，你在说什么？连和你来自同个世界的我都有点听不明白。」

    柚比坂代替愣住的在场所有人困惑地发问。

    「嗯，我是说在玩游戏过程中经常出现类似的状况。打倒一定数量的某种怪物或收集一定数量的物品是RPG的常套剧情。至于最后那根柱子在哪里，其实就偷偷藏在某个城镇的角落！没想到居然会在那种地方吧？」

    「所以，我完全听不懂你说的话。」

    「好了好了。呐，谢丽丝。游戏加德有类似怪物出没的迷宫吧？因为大家都带着武器。」

    「是，当然。城镇里有许多这样的地方。」

    「于是人们在那样的地点花费一百年时间巨细靡遗地进行搜索。不过启示板上的文字并没写着到危险的怪物巢穴里找出匕首吧？缇娜，对吗？」

    缇娜依然咀嚼着食物，轻轻点头。

    「既然打着任务旗号，寻找的东西就一定藏在难关之后。这么想很自然，再加上又有新增可供前往的区域，一般都会以为东西就在那边。但是，找上一百年也没发现，应该考虑东西不在区域，一定还有其他没找过的地方。依照这个世界的状况，既然不在陷地，那只能去安全的地方找。」

    「我好像懂你的论点，但为什么是这里？」

    「打从&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;一开始，我一直认为这个世界很像游戏。既然如此，我想试着用用看对应游戏的思维。」

    「……意思是说？」

    「既然不玩电玩，柚比坂你也许不知道，城镇里的橱柜与陶壶藏着道具是RPG常见设定。不过，橱柜在日常生活中总会开开关关，我不认为会一百年也找不到。可是……」

    我指着前往中庭路上看见的陈旧陶罐。

    「如果是生活上不再用得到的东西，人们很少会去碰。既然是过去的遗留物，镇上数量应该不会太多吧。因此，这个陶壶从游戏玩家的角度看来相当可疑。呐，这种陶壶镇上有很多吗？」

    谢丽丝探头注视陶壶内。

    「不过约书亚大人，壶里什么也没有喔？」

    「不对。检查陶壶内藏物的时候有惯例做法，像这样。」

    话才说完，我举起陶壶，毫不犹豫地往地上一砸。

    「等……！做什么――」

    柚比坂还来不及说完或阻止，陶壶随着响亮的声响破碎。一把闪烁着银光的小匕首混在碎片之间喀啦落在地上。

    「咦？」

    谢丽丝捣住嘴巴惊呼。

    「……！」

    太过意外的发展，让至今表情几乎不曾变化的缇娜也含着一嘴的食物瞪大双眼。至于学院长，或许是我的行动太过突兀，她完全措手不及，哑然失语。

    在一片惊愕之中，我悠然地从碎片堆中捡起银色匕首。

    「那个陶壶好像有两层壶底。」

    那是把无鞘的匕首，刀刃部分呈波浪状，形状独特。

    「嗯～这是什么？好像火焰剑的匕首。」

    当我望着匕首呢喃的瞬间，比阳光更强烈的光芒从窗外照了进来。

    「什、什么？这个光……」

    柚比坂惊讶地喊。

    「完成任务之后，墙壁会移动。」

    「啊！对喔！」

    谢丽丝奔向窗边，缇娜也缓缓地跟过去。

    我望向窗外，只见远远可见的高墙整体发出光芒。

    「任务真的完成了……！」

    学院长感动不已地以颤抖的声音说道，目光也被窗外发光的高墙吸引。

    墙壁发着光从上方开始缓缓分解，发光的碎片规律地往城镇外侧飘去。

    「好漂亮……」

    谢丽丝看着墙壁重新组成时的幻想灯光秀看得陶醉不已，喃喃地说着。

    缇娜点头同意，视线从窗外景象转向我。

    「约书亚殿下真的是救世主。」

    「只是碰巧猜对而已。」

    缇娜直视而来的尊敬眼光让我难为情地别开脸，望着窗外。

    不久后，完全不留原形的光墙在远处再度构成墙壁，缓缓地失去光辉变回纯粹的石墙。

    根据从学院窗户看到的范围，也许是距离太远，跟移动前的景像没有不同。

    但是，墙壁的确移动了。

    「是异世界啊……」

    有没有给柚比坂稍微看到我好的一面了呢？我一边心想，一边呢哺。

    ＊

    任务在相隔一百年后完成的消息转瞬间传遍整个城镇。

    既然高墙如此盛大地发光移动，想必一目了然。

    当然，在这则喜讯的发源地，学院里也立刻广为人知，我们被带往学院长室后，仍不绝于耳地听见雀跃学生们的喧闹声。

    学院长从我手中拿走「冒险之书」，或许是兴奋尚未冷却，她微微颤抖的手翻开第一页给我看。

    『火之月四六日／发现神圣匕首并取得的任务过关』

    这一行句子以跟启示板文字相同的字型浮现。

    「咦？书上应该没有这行字才对……」

    「是的。这本冒险之书基本上由小队队长记录每天的活动，但只有在任务过关时会自动浮现概要。看到这段讯息，可以辨别是哪支小队解决了任务。我实际上也是第一次看见……啊，到现在心脏都还怦怦直跳个不停。」

    「嗯。」

    学院长将冒险之书还给我，拿出一块镶着水晶球的木片贴在耳边，像我们世界打手机时那样开始说话。

    交谈完毕后，她收起木片。

    「刚刚我向评议会申请发放奖金。啊，实际去申请的一天居然到来了！今天真是个好日子！从异世界前来当天就解开让世界停滞一百年的任务，约书亚先生正可说是救世主！」

    学院长一开始沉着的态度消失无踪，越来越兴奋地说。

    「请别再说了，太夸大了。而且这是为了我们自己而做的，不需要道谢。啊，还有，这把匕首该怎么处理？交给你比较好吗？」

    「那怎么行！这是约书亚先生立下大功的证据，应该由你带着！再说，冒险途中得到的物品所有权属于冒险者。若在城镇上买卖的话需要交税，但光是持有不需要特别办手续。」

    「可以吗？」

    「当然！那是解开任务的约书亚先生的权利。至于奖金，请看成另一种冒险的副产品。」

    「不，我所做的没什么大不了的，收下奖金反倒过意不去。」

    「才不是没什摸大不了的！是睽达一百年之久的伟业！」

    「缺乏真实感啊。」

    我不禁苦笑。

    「不过，真的像谢丽丝小姐说的一样喔？现在想取得新品种动植物及怪物、矿物的研究机构与商会应该正兴高采烈地忙碌着。其实，你得到的奖金就出自税金与他们提供的委托金。」

    呃，简单的说，政府与企业连手为任务过关提供奖励吗？如果换成我们世界的情形来说的话――

    「即使是平凡的居民，只要新技术与产品的开发能使生活更加富饶，大家都是欢迎之至！」

    「原来如此。」

    无论如何，虽然不知道这次城镇扩展了多少，但应该不会一次就抵达那座塔。

    那么，我们只是好不容易才踏出返乡的第一步。大概也只是小小的一步。

    「总而言之……」学院长露出微笑。

    「我想两位多半还不习惯，今晚最好别外出。大家一定会庆祝狂欢，如果刚从异世界前来就突然解开任务的救世主现身，很可能引发混乱。啊，想必也有记者想采访你们，我会拜托各家媒体在两位习惯之前先别打扰。另外会安排几名女仆准备餐点和寝具，虽然受拘束，请两位今晚在学院过夜。」

    「嗯。」

    回答之后，我的心对「两位」这个词产生反应。

    过夜？两人？和柚比坂？

    就算不安排住同一问，这、这这情况实在不得不紧张……！

    「然后，这城镇的少年少女无一例外都就读本学院。两位的入学手续由我来办理。」

    学院长切换话题说道，将我拉回现实。

    「所有人？镇上的孩子全都就读冒险者学院？」

    「是的。这个城镇的小孩全都就读这所学院，当上冒险者。嗯，虽然并非所有人都会踏上危险的最前线。尽管有例外，大多数人大约二十五岁会退休在镇上找工作。而不管年龄，趁着结婚退休的人也很多。退休之后，大家会配合自身在冒险者时代的实绩来找工作。」

    「冒险的实绩相当于于我们世界的学历耶。」

    「不是学历社会，而是冒历社会，冒险者主义吗？那么，进入评议会的人冒险生涯十分成功吗？」

    「另外，优秀的人还会像姊姊一样成为学院教师、到保卫城镇治安的龙骑士团或监视魔物不跑出迷宫的警备队就职。」

    「总觉得比我们那边的学历社会更加严苛啊。」

    「不过，约书亚大人创下解开任务的实绩，可以高枕无忧了。冒险者们最大的实绩，就是完成任务。」

    「那还真是帮大忙了，不过我想在达到此地找工作的年龄之前回到原本的世界。」

    「是啊。我也想马上回去。」

    「想朝塔前进，必须先学会冒险者的知识与技术。」

    宛如要劝戒心情急切的柚比坂，缇娜吞下满嘴的面包（我已放弃数是第几个）说道。

    「或许吧。到底什么时候才能回去啊？」

    柚比坂深深叹息。

    究竟是几天、几星期以后？搞不好不只几个月，会是数年、数十年后。

    基本上，真的回得去吗？

    尽管怀抱着这样的不安，我认为不该说出口。如果现在说出口，总觉得真的回不去了。

    「总之，住教室或许静不下心，但两位来到不习惯的世界应该很累了，今晚请慢慢休息。」

    想快点回去。

    我也有同样的想法，更重要的是，如果柚比坂想回去，我想帮助她。

    虽然情绪焦急不已，不过让身体好好休息也是必须的。学院长应该是这个意思吧。

    异世界似乎也有夜晚。

    太阳像地球一样下山，月亮与星星在黑暗中发光，夸耀自身的存在感。

    被黑暗包围、学生们气息消失后的学院，和晚上的日本学校一样阴森森的豁走廊和教室墙上都设置了用魔法点亮的油灯，带来足够的光明，却无法抹消阴森的感觉。

    我和柚比坂各自被分配到教室――虽然是教室，也跟学校入口大厅与走廊一样豪华――教室里准备了好几条毛毯与垫子、换洗衣物。

    女仆说要去准备食物，在送来之前，我闲得发慌。

    这段时间，明明足够把真理亚喜欢的魔法师等级练高一级了。

    我一边换上学院长准备的朴素衣服，一边思考。

    这么一想，「想回去」的心情突然没来由地骤然加强。

    突然失踪，妹妹果然会担心吧……

    不只担心，或许还会对这无法解释的状况感到恐惧。

    ……真理亚。

    真想快点回去让她安心。父母一定也很担心我。

    ――要是至少能联络一下有多好。

    突然间，我想起常用的智能型手机放在口袋里。

    幸运的是，我回家后没时间换衣服就开始打游戏，手机仍在口袋里面。

    我不认为讯号可以延伸到异世界。不过，说不定……

    我相信那无限接近零的可能性，从刚脱下的制服长裤里掏出手机――愕然不已。

    一点也不幸运。

    龟裂爬满整个液晶屏幕，按下按钮也没有反应。

    「啊！被谢丽丝的铁球砸到了吗……运气真差。」

    我颓然垂下头。

    唉，无论如何，能收到日本通讯讯号的奇迹应该也不会发生吧。我的运气就是这么回事，我说服自己。

    咚咚！教室门外在那个瞬间传来敲门声。

    说要去准备餐点的女仆来了？或者是柚比坂想跟我聊天掩盖不安？

    我正要陷入沮丧的情绪一口气提振起来。

    「请进。」

    我吞了口口水，尽可能装平静地回答。

    柚比坂打开门走了进来。

    哇！是我期待的发展！就算没发生突然有进展那种好事，感觉起码能争取点好感度！

    「呃，有事――」

    似我还没说完，就被她一把抓住胸膛。

    咦？

    她猛然把我的头拉过去，彼此呼吸可及的距离令我不禁胸中一跳。在极近距离下目睹柚比坂如宝石般的眼眸与粉色的唇瓣，使我心跳加速。

    然而，不知何时被她抢走的神圣匕首贴在我的脖子上，让我无法一直看她看得入迷。

    「别吵、别挣扎。除了回答我问的问题之外别说话。懂吗？」

    道句话是命令。或该说是强制要求。

    那不像渐渐集全班人气于一身的优等生会说的台词。从她的话语感受不到丝毫温柔与开朗，明明用词遣字没多大改变，口气却像高压的女王。

    像猫一样的大眼睛，以盯着猎物的眼神看着我。

    咦？咦――？

    她是谁？

    我一瞬间当真这么想着。

    「你啊，其实不打算回日本吧？」

    「你、你说什――」

    「问问题的人是我。你只要回答我问的事。」

    柚比坂断然斥责。说来难堪，光是抵着脖子的匕首尖端刺了我一下，我就反射性地回答「抱歉」。

    「反正回去之后，等着你的也只有无聊得让人想睡的日常生活。比起躲进电玩里逃避现实的日子，这个世界更加刺激吧？」

    因为太过突然，我的大脑跟不上。缺乏现实感。为什么温柔开朗广受大家欢迎的暗恋对象会拿刀抵着我？

    尽管如此，我被贴得很近的发光短剑压倒，用颤抖的声音回答。

    「没、没这回事，我想回去。」

    然而，柚比坂眯起细长的眼眸，嘲笑我说的话。

    「哼，谁知道你怎么想的。既然喜欢打电玩，你应该很喜欢这样的世界吧？看到龙兴奋万分，得意洋洋地谈起藏匕首的地点，只要看看你的反应就知道了。而且还在这样的世界说好被当成英雄看待，想必很舒服吧。」

    「老实说，我的确觉得很有趣……」

    我的脑袋终于稍微追上超乎常理的现实。

    也就是说，什么？这才是柚比坂的真面目？温柔的优等生只是她的伪装……？

    住手。我超不想相信的。谁来告诉我这是场恶梦。

    但是，不时刺痛脖子的匕首尖端，闪烁生辉地夸耀着真实性，仿佛在嘲笑我的愿望。

    「看吧，果然没错。」

    「不～等等！即使如此，我还是想回去。我有心回去。非得回去不可。」

    「真的？」

    「那当然了。我说。为什么在意这种事情？最糟的情况下，你丢下我回去不就行了……」

    「如果办得到，我会那么做的。但是，你不认为把我们带来到这个世界，是出于某人的意图？」

    「某人的意图？」

    「居然不懂，你是笨蛋吗？刚好在世界停滞时从别的世界召唤救世主过来，除了有人操控之外没有别的解释。何况我被带来这里之前曾感觉到毛骨悚然的视线，明显在观察我。一定是基于某种标准选上了我才带来这里。既然我是如此，你一定也是。」

    「原、原来如此……」

    不只我，柚比坂也曾感觉到那道视线？

    「那么，应该思考人选也是有含意的。今后一定也需要你的力量。你的游戏风格受到期待，就像今天解开的什么任务一样。」

    「因此我不认真应对的话你会很伤脑筋？」

    「没错。虽然居然得依靠像你这种电玩宅男，让我非常不甘心！」

    电玩宅男有什么错？

    「姑且不提这个，你的形像也改变太多了……？」

    「住口。我最讨厌像个傻瓜一样狂玩游戏的废物。」

    「……因为讨厌才态度骤变？」

    「我看起来像期待无心回去的人有干劲的笨蛋吗？不想跑的马需要抽两鞭吧。」

    哇！好过分。想控制我！强迫我彻底服从她！

    不如说，神啊，这未免太过分了。运气差也该有个限度。即使陷入来到这个莫名其妙世界的窘境，有柚比坂在一起至少还让我找出一点希望，然而关键的对方却隐藏了和平常态度截然不同的本性，还践踏我纯真的心露出獠牙！

    啊啊，光一郎，难得你说支持我，我的恋爱却不需要你帮忙就结束了。不，甚至没开始。

    我深深叹息。

    「……那么，你不应该对我展露本性吧。」

    「啊？」

    「我是说我最大的干劲被你亲手毁了。」

    「什么意思？」

    「字面上的意思。直到刚才的我，只要你说一句『加油』，不管上刀山下油锅我都会一头冲过去。这把匕首，也是想在你面前表现好的一面才绞尽脑汁找到。 」

    「哎呀，难不成你喜欢过我？」

    可恶。听那张脸蛋这么说还是会有点小鹿乱撞，我对自己没来由感到火大。

    「虽然不想承认。」

    「那可以请你加油吗？」

    也许是打算开玩笑，柚比坂以最大限度的可爱口吻，用十分钟前的我听见会萌声调说。

    「听过多年热恋一朝冷却这句话吗？把我的纯情还给我，可恶。」

    「擅自把幻想强加在我身上、擅自幻灭后又要我还你，说话可真过分。」

    「不不，不是我擅自以为吧！谁叫你隐藏本性到处讨人喜欢！」

    「当成上了一课不是很好？下次记得也要谨慎地看准对方的内在。光看表面任妄想膨胀，愚不可及。」

    「别小看第一印象的影响力！世界上有句话叫一见钟情！」

    「无论如何，我喜欢上除了打电玩别无长处的人的可能性是零。在白费力气努力前发现事实很好吧？」

    这女人打算要趁胜追击到什么程度！我的纯情生命值已降到零，被打得遍体鳞伤！

    「看你的表情是虽然很不甘心想回嘴，却说不出话啊。既然不甘心，那别逃避到电玩这种无聊玩意里，再努力一点如何？玩那些只是浪费时间喔。」

    「嗦！话说，你为什么那么讨厌电玩？」

    「……没有啊。喜好没有理由。」

    「嘴巴上这么说，你倒是有些欲言不止啊。」

    「住口。」

    抵在我脖子边的匕首刺激皮肤。

    「等等！暂停！再往前推真的要刺到了！」

    「我叫你住口。」

    「……」

    「很好。下一个命令。」

    柚比坂依然手持匕首，露出微笑。

    「无论在这个世界或是回去之后，都别把此事外泄――可以吧？」

    我感到一阵寒意窜过背脊。

    比起利器，这女人本身大概更加恐怖。恐怖得让我本能感受到最好别违逆她。

    「我明白了。既然彼此都想回去，我们在这个世界起争执也没好处。回去之后不管告诉任何人，反正也不会有人相信的。」

    我举起双手表示投降认输，这么开口。心境已接近认命。

    「本以为你是笨蛋，但以笨蛋来说你还挺聪明的啊。」

    柚比坂灵巧地一边骂人一边夸奖。

    「那你的手机借我。」

    「啊？」

    柚比坂伸出手，仿佛在说快点交出来。

    「我的手机收在书包里，在日本。说不定有万分之一，即使无法通话至少能传简讯的可能性？这样不可思议的世界无论发生任何事都没什么好稀奇的，我想尝试一下。所以手机借我。」

    「跟我想到同样的事吗？不过很遗憾，我的手机似乎被谢丽丝的铁球打坏了。」

    我拿出液晶屏幕龟裂得惨不忍睹的手机给她看。

    「真是个没用的废物。」

    柚比坂大大叹口气。

    「不好意思，我对自己的运气差很有自信。」

    我最大的不幸，就是得知一见钟情的天使背后的真面目！

    这时……

    「啊，人在这边，」

    谢丽丝和缇娜带着几个抱着大餐篮的女仆，从敞开的门外探头进来。那些女仆穿着在我们世界也很熟悉的围裙连身裙，但所有人腰际或背上都配着武器。

    「我们送餐点来了。」

    「谢谢，我们正好聊到肚子都饿扁了。」

    柚比坂瞬间露出开朗的微笑回答。

    真的假的？这女人竟然在零点数秒内漂亮切换表情。

    「呐？」她看着我寻求同意。一瞬间抛来利的眼神，意思是「敢说出来就宰了你」。

    「对、对啊。」

    我的额头冒出冷汗，用变调的声音回答。

    「对了，谢谢你将这个借给我看。」

    柚比坂调转手中的匕首，拿着剑刃将剑柄递给我。

    女人真可怕――我战战兢兢地接下，打从心底想道。

    ＊

    因为夜风很舒服，居民们都出门到镇上狂欢庆祝，为了感受一下气氛，我们在二楼阳台吃晚餐。女仆们不知从何处搬来桌椅，转眼间便将餐桌准备好。

    雪白的餐桌布上满满地摆放着谢丽丝家准备的豪华肉类与鱼类料理，还有缇娜从许多在狂欢城镇中摆摊的露天摊贩买回来的廉价美食。

    将肉类与鱼豪爽地串起来烧烤，似乎是这个世界的主流烹调方式。另外，除了加了核桃与坚果的面包，还有类似杂烩饭的饭类菜肴。

    我试着品尝，每一种都很可口。这个世界的调味似乎主要是多加辛香料的麻辣口味。

    「我也请姊姊一起用餐，但她太忙回绝了。」

    「（嚼嚼）」

    「缇娜真的吃什么都香耶。」

    「不如说，缇娜小姐咬一口的份量不会太大吗……？」

    当我们一边这样聊天，一边用餐，吃到一定程度的时候。

    「对了，我有个问题想温两位。」

    谢丽丝点难以齿，扭扭捏捏地提出疑问。

    「两位该不会是……那个，夫妻、未婚夫妻或是情侣关系？」

    「不是。」

    「不是的。」

    不等她说完，我和柚比坂当场否定。

    如果只知道她美好的一面，光听别人这么说我就会很害臊。但现在只觉得「拜托放过我吧」。

    「饶了我吧，要怎么误会才会觉得我们看起来像情侣啊。」

    话一出口，我就感受到恐怖的目光。

    「我、我哪里配得上像她这样的美女。」

    我慌忙补充。

    「那、那么！不、不管约书亚大人跟、跟谁有什么发展，跟谁结结、结分。对安娜大人来说也不成问题吧？」

    听到这番话，谢丽丝稚气的脸庞泛起红晕，像要冲上来似的激动提问。

    「咦？是的，我会以朋友身分祝福他。」

    明明半点也不觉得我是朋友，却无时差的提出这种官方标准答案，真可怕。

    「那、那么！」

    谢丽丝脸庞更加通红地转向我。

    「约、约书亚大人，请、请请、请跟我结婚！」

    「――啊？」

    我错愕地张大嘴巴僵住不动。

    一瞬间，我真的无法理解她说了什么。

    「不不，不不不！为什么突然冒出结婚话题！」

    「我是认真的！」

    「话说谢丽丝几岁啊！想害我变成罪犯吗！」

    「十六岁！已经是个堂堂的淑女了！」

    「「咦？」」

    我和柚比坂的惊呼形成整齐的合音。

    同龄？真的？

    「为什么那么吃惊？」

    谢丽丝愣愣地歪头。

    老实说，我以为她跟真理亚差不多大。大约十二岁。

    「那是因为……喔呵呵～」

    连柚比坂一时之间也无法搭腔。

    「因为你看起来像幼女。」

    缇娜不假修饰地直接说道。

    「等等，缇娜！别大剌剌地说出人家最在依的事情！人、人家将来也会像姊姊一样前凸后翘，拥有惊人曲线的！」

    呃，虽然说她学院长姊姊的胸部的确跟柚比坂一样伟大。

    「唉、哎，先不提年龄，在我们的世界规定男人必须十八岁才能结婚。依我的年龄还不行。」

    谢丽丝闹别扭地鼓起脸。

    「可是，这里是游戏加德！男女只要满十四岁就允许结婚了！」

    「不，所以说，我们打算回到原来的世界。」

    「在这个世界，求婚是可以这么轻松提出来的事情吗？」

    柚比坂沉着地问缇娜。

    缇娜「（嚼嚼）」赶快把烧烤肉串咽下去后开口。

    「没这回事。结婚是左右一生的重大决定，一般来说大都在冒险确实写下成绩、找到工作之后才决定结婚。大多数人都是二十岁之后结婚。」

    她淡淡地回答。

    「说得也是，这方面跟我们的世界大同小异。谢丽丝，虽然不太明白，但你别冲动。」

    「我是认真的！」

    「不，一般不会在相识的第一天开口吧？要求交往还另当别论。」

    而且，我才刚经历过还没被甩就结束的罕见失恋，可能的话希望静一静。

    「好了好了。」

    柚比坂苦笑着劝慰激动的谢丽丝。

    「谢丽丝小姐为什么突然提出要结婚呢？」

    她温柔地问。

    「因为……我认为现在的世道是错误的，必须亲手加以改变！」

    「「啊？」」

    我和柚比坂整齐地合声，不解地歪歪头。

    「我讨厌冒险者主义！这样的社会环境，让姊姊从学院毕业之后一直很忙瞎，没空陪我玩！」

    「呃……抱歉，我明白你非常喜欢学院长，但一点也不懂这是怎么跟结婚连结在一起的。」

    「那个……?」柚比坂也为难地歪头。

    于是，缇娜指着我开口。

    「绩优股。解开任务，是冒险最大的功绩。」

    「意思是说，靠着志度同学解开任务的实绩，或许可以在评议会等机关成为要人，改变社会结构――这样吗？」

    「正是如此！」谢丽丝大大点头同意柚比坂的推论。

    「喂，这法子动机和手段的比重也差太大了。」

    缇娜也连连点头同意我。

    「基本上，明明还没长多大就想抛下我抢先一步，凭你的尺寸还差了三段。」

    她挺起露出乳沟的胸部，说出爆炸性的发言。

    三段……咕嘟。

    我重新确认，虽然以柚比&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;坂及学院长做比较基准来说小了些，但其实缇娜的胸部也超过平均标准，相当雄伟。然后随即察觉柚比坂冻死人的冰冷目光，惊慌之余为了掩饰而「咳咳」清清喉咙。

    「不，那个，为什么连缇娜你都说出这种好像盯上我的话来？」

    「我说过，你是绩优股。」

    「也就是，与其说是志度同学变得抢手，不如说是解开任务的救世主名号令人垂涎？」

    别一一确认行不行？我心知肚明。

    我就觉得很奇怪。啊啊，我知道的啦！即使来到像游戏一样的世界，我也不可能突然变得像游戏主角一样有女人缘！

    啊啊――总觉得有点感伤。

    我沮丧地垂下头，小口小口地吃着菜肴。

    ＊

    聚餐结束，谢丽丝和缇娜也回去了。

    我也回到分配给我住宿的教室。

    一走进教室，便发现地板上有个东西闪烁着。

    蹲下来查看，发现那是片指尖大小的黑色小板子。

    我试着捡起来。

    对我来说，那也是十分熟悉的东西。过去曾帮助过我很多，如今已用不到的东西。

    这个世界不可能有，属于我们世界的――

    「为什么这种东西会……？」

    不是我的，那就是――柚比坂的？

    我歪歪头。虽然心想应该跟她确认吗？但三更半夜去找她不知道会被说成一什么样子。而且或许是发生太多事情而疲倦了，我非常爱困。

    唉，明天再问也行。

    我用手帕包起那东西，放在枕边免得遗落，打着哈欠盖上毛毯，结束动荡的一天。

第一卷 第三章 来组队吧

    清晨。

    醒来之后，豪华天花板跃入眼帘，我发出今天第一声叹息。

    看来一切原来都是梦这种最温和的发展未能出线。

    至少如果柚比坂表露本性那一点是梦的话该有多好。

    总之，我打算洗脸，但老旧的豪华水龙头破裂喷得我一身湿透，一天就从这样的霉运揭开序幕。

    伊尔达玛娜冒险者学院既然称作学院，当然要上课。

    我和柚比坂一头雾水地被带往像宽敞大教室的讲堂，站在数百名少年少女面前，听人介绍我们是「来自异世界的救世主」，甚至不是转学生。

    收下笔记本与笔，我们在其他学生好奇的注目之下，坐在讲堂最前排、讲台正前方的位置听课。

    「本来我想替刚从异世界前来，对游戏加德一无所知的两位进行&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;基础教学，但报名的人数太庞大，才突然换成在大教室上课。」

    介绍完我们之后，直接开始授课的学院长环顾讲堂内开口。

    话说回来，为分不清东南西北的我们指导一般常识的课程内容八成只有小学生水平或是更低，为什么会吸引那么多人聚集？学院长说他们都是报名来的，似乎是基于各自的自由意志来听课，那就更加难以理解了。听这种课程不无聊吗……？

    「我们的祖先『始祖』降临这片土地时，据说游戏加德是只有几户人家的狭小世界。大小大概相当于这所学院的中庭。后来人们依照启示板的指示完成任务，在漫长得吓人的时光与世代中扩展成阵，直至现代。每解开一个任务，我们便从纳入围栏之墙内的土地上取得新的动植物与矿物、知识，发展起来。」

    这个只有一个城镇的世界，虽然技术与文化与我们的世界有种种差异，但生活水平相去不远。尽管不清楚原理，这里也有类似手机的东西，下水道与自来水系统很完备，学院教室好像也有妥善的空调系统。如果学院长所说的成立经过属实，真亏他们能够从区区数人发展到这个规模。

    「那么，安娜小姐。」

    突然被点到名字，我身旁的柚比坂浑身一颤，出声回应。

    「相传始祖他们完成了最初几个任务而得到魔法知识，你知道魔法的六种元素，即属性是什么吗？瞎猜也可以。」

    一瞬间，真的有一瞬间，柚比坂的嘴角觉得无趣股地扬起。我怎么可能知道？

    或许在心中抱怨。

    「我们的世界没有魔法……说到元素，在我们的世界有氧、氢等超过百种以上的元素。大概是完全不同的东西，因此我想不出来。」

    「有那么多元素存在的世界真是惊人。反倒是我们无从想像……那么，约书亚先生呢？」

    我思考一会。

    「不是四种也不是五种，而是六种吗？」

    我反问。学院长点点头确认。

    「那么，我想是地、水、火、风、光、暗吧。」

    四种的话是地水火风四大元素，五种则是木火土金水阴阳五行。

    这些是各种游戏都出现过的典型属性区别。

    「正确答案！嗯，你知道得真清楚。」

    学院长困惑地说。整间讲堂充满了骚动声。

    「咦咦！明明昨天才从异世界过来，已经掌握这边的情况了？」

    「难道救世主灵光一闪就能知道这些情报？所以才能轻松找到神圣匕首。」「真不愧是救世主……」「真希望他加入我们小队～」「不不，你的队伍人已经很多了吧。那是我们这里正需要的人才。」

    坐在附近学生的声音相当清楚地传来。完全被当成救世主了？虽然不觉得不快，但总有些难为情，老实说很尴尬。

    这时候，身旁的柚比坂戳戳我。面带笑容的她指向笔记本，上面以不高兴的字迹写着「你为什么知道？」。

    啊啊――跟女孩子在课堂上偷偷互动，本来是梦幻般的情境说。

    我沉默地在自己的笔记本上写下「我只是试着说出游戏里的常见设定」拿给她看。

    柚比坂瞄了我的笔记本一眼，先前只是卷着发梢的手开始以猛烈气势记录上课内容。

    看样子我刺激了优等生的自尊心。

    「后来，人们发现在魔法元素中，存在像是『地』是防御力、『水』是回覆等等几种副属性的掌管范围。引出这些力量，用魔力补上『射程』及『时间延长』、『威力强化』、『范围扩大』等要素就可以组成魔法。当然，要素数量越增加，构筑的难易度就越高，魔力消耗也相对更激烈。」

    学院长继续授课。

    「接下来要介绍战士系的看家本领，剑术及格斗术等俗称的『技能』，虽然历史比魔法来得短，却呈现多彩多姿的发展。除了各武器的种类数量，也依照流派与时代加以细分――」

    不只背后异样的关注目光，连旁边不肯服输的气势也带给我异样的压力，才上了短短一小时的课就让我疲惫不堪。

    ＊

    才想着终于下课了，我连深呼吸的时间也没有，就和柚比坂被大批学生彻底包围。

    是什么事情？我防备起来。

    「救世主大人，要不要和我们组队？」

    「不，跟我们……」

    「我们小队有两个当铁匠学徒的矮人！会帮忙频繁检修武器或防具喔。」

    「要说这个，我们这里有兴趣是制造魔法道具的精灵，很方便的。」

    「我们这里有三头龙族！吐息攻击三连发的威力非常可靠！」

    简单的说，几乎所有学生都是为了邀请我和柚比坂当冒险伙伴才来上课的。我终于理解。至于没打算招揽的人，大概是想瞧瞧来自异世界的人长怎样。

    「呃……」

    他们热情的态度是一回事没错……

    「大家靠太近了！乳沟露太多了！为什么这个世界的女孩裸露度那么高？虽然开心，可我眼睛不知道该往哪看啊！」

    但我的注意力都放在这方面，没余力接受招揽。

    包围我们的女孩有些尖叫着遮住胸部、有些反倒觉得好玩摆出挑衅的姿势。

    我能轻易想像得到身旁的柚比坂铜墙铁壁般的笑容下大概正满脸轻蔑，不过要我不去在意猜猜是不可能。

    「因为做为铠甲材料的魔法素材与使魔法永续化所需的触媒十分稀少昂贵。」

    学生人墙自然地分开，一名女孩摇曳着像钻头般卷曲的白金色发丝，手持足以遮蔽全身的大盾牌，腰际配着铁制的殴击用武器钉锤，威风凛凛地走来。

    她的铠甲果然也是只覆盖胸部及腰际的比基尼铠甲，从腰到腿的线条与胸前的隆起极具女孩子气息，但潇洒的神情与挺直的背脊，特别是口吻及态度却很有男子气概，风采凛凛。

    「是班长……」

    「哇，是『圣骑士』莉姆尔……」

    众人窃窃私语，对她抛出敬畏的目光。在场所有人无疑都对她另眼相看。至少在她出场后，女孩们吵吵嚷嚷的声音戛然而止。

    「不过，出外冒险，身体有裸露部分不是很危险吗？很危险吧！」

    「古代是怎样的情形不得而知，但现代所有的防具都施加了永续化的障壁防御魔法。从防御力的层面来说，其实与拿铁片覆盖全身差异不大。唉，正因为想把足以保卫全身的魔法永续化，才会那么昂贵。」

    「原来如此……」

    「这样的话，在防具下穿普通衣服就行了吧？」

    一直沉默聆听的柚比坂开口。

    我认为柚比坂的提议实在十分合理。虽然基于养眼立场来说有点可惜。

    但是，从手持大盾，名叫莉姆尔的女孩开始，穿着比基尼铠甲的女生们都面露微妙之情。

    「那有点……」「超俗气的。」「简直太土了。」「对啊！不可能接受嘛。」

    四处传来这样的感想。

    「……我跟不上异世界的流行。」

    出乎意料的反应令柚比坂不禁抱头。

    「不过，男生不都正常地在衣服上穿戴铠甲？」

    柚比坂随意指着一个男生指出这点。

    「因为男人裸露得多也只是难看而已。」

    「为什么只有女孩子穿成这样……！」

    莉姆尔清清喉咙。

    「嗯，先不提男女差异，因为没施加过魔法的衣服在冒险中很快就会报废，防具的障壁又并非万能，女生总是时刻注意打扮，如果喜欢的衣服一下就破了，不是很难过吗？」

    「找好像听得懂，又好像听不懂……」

    柚比坂依然很困惑。

    「那么，去冒险的时候再更衣呢，没必要连上课的时候&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;也穿着铠甲吧？」

    「『时刻冒险』是这所学院最先灌输给学生的理念。意思是身为冒险者，时时刻刻都要保持与冒险中相同的紧张感。再说，虽然迷宫与危险怪物的栖息区域被严加看守，偶尔也会有怪物迷路跑出来。镇上并非百分百安全。」

    必须随时保持冒险的心态，因此随时武装，在武装中也想注意穿着打扮，所以不想土里土气的。嗯！似乎说得通又像说不通。

    「但是，谢丽丝穿着衣服啊。」

    我不经意的一句话，让女生之间的空气为之冻结。她们以羡慕的眼光投向在包围我们的人墙外好一段距离的缇娜与安静的谢丽丝。

    「她的那套服装全部是昂贵的魔法素材制成。那样一套衣服不知道值多少钱。」

    「当名门干金大小姐真好――」「只有臂力，明明连用那么大的铁球都打不中目标。」「就是说啊，只有穿的衣服够称头。」

    这些评语从四处传来。

    我看着人群之外的谢丽丝沮丧地垂下头。

    该怎么说，虽然不清楚情况，但感觉不太好。

    或许是看见我的表情，莉姆尔再度清清喉咙。

    「说太多无关紧要的话了，进入正题吧。我是莉姆尔&#8231;阿修和纳。来邀请教世主一起冒险。」

    「简单的说，你的目的也跟其他人一样？」

    「正是。不过，我自认实力与他人不同。我有自信我所率领的小队『圣盾队』，是现任冒险者中最强的。」

    无人对这番充满自信的发言提出反驳。也就是说她的小队实力确实强到每个人不得不承认这句话的程度。

    但是……

    这种很犹豫该不该握住最强之人伸出的手的感觉是什么？

    「这机会岂非求之不得？」

    柚比坂开口。

    的确，我认为和实力最强的小队连手是最佳选择。虽然这么认为……

    我瞄了谢丽丝和缇娜一眼。

    为何甚至开口说要跟我结婚的她们，没加入这批人群？

    「看来你们已是好友，但我不太建议两位跟那两个人合作。」

    莉姆尔顺着我的目光望向谢丽丝与缇娜，这么说道。不必她说明，周遭的窃窃私语便告诉我理由。

    「那两个人喔～」「与其说是劣等生，不如说到了给人添麻烦的地步，谁也不愿跟她们组队。」「谢丽丝的力气虽然夸张地大，但完全打不中目标」 「不如说空有一把力气更难搞。以那种身高挥舞着那么危险的带刺铁球，感觉很可能打中我，超恐怖的。」「光是『很可能打中』而已还算好的吧？像缇娜，只会施展无差别波及敌我双方的魔法喔？」「她好像在体质上不懂得斟酌力道？只能使用随时加入了大量『威力强化』与『范围扩大』要素的魔法。 」「若是体质问题也无可奈何，偏偏她又老爱用攻击魔法。」「到底要组进多少个要素才能构成那样的威力和范围？虽然说能够发现那种组合的魔法也是惊人的才能。」

    「话说，缇娜的双亲――」

    「住口。」

    莉姆尔不知何时拔出的钉锤，抵在正想提及缇娜双亲的男学生咽喉边。

    「本人的实力姑且不论，这与双亲无关。少说无聊的话。」

    被她威吓的男学生沉默地颤抖着点点头。

    莉姆尔将钉锤插回腰际。

    「总之便是这么回事。那两个人无法正常地冒险。」

    原来如此，我「啪」地一声，两手重重拍在桌上起身，分开人墙走向谢丽丝和缇娜。

    她们两个自己也清楚，所以才没开口邀我们「一起组队」 。为了不扯「想回去」的我们后腿。

    即使如此，她们还是来听了这堂课，究竟是为什么？

    ……不必思考也知道。

    与理论无关。我自然而然地顺着心意而为。

    我向愣住的两人伸出手。

    「跟我组队吧。」

    讲堂内再度充满嘻杂声。

    柚比坂、谢丽丝和缇娜难掩惊讶之色，但我一点也不后侮。

    因为下一瞬间，谢丽丝自不用说，连不常表露感情的缇娜都露出眼角浮现泪光的喜悦神情。

    ＊

    据说这所学院的班级是依职业决定。如战士组、魔法师组等等。

    但是，分班的影响力只限于小学部。到了中学部与高中部，几乎没有以班级为单位的课程，全都换成可自由出席的课。

    今天早上那堂课的出席率如此之高，好像本身即是特例中的特例。

    话虽如此，也不代表学生会闲着没事，总之意思是「要不要来教室上课由学生决定，空出的时间就好好去冒险」。

    就算不解任务，强大怪物的骨头与爪子、难以栽培，只能从野外生长的树木采得的果实等等魔法素材都被视若珍宝。收集这些素材的冒险，也是在这个冒险主义世界上决定评价的要因。

    但是，从今天起为了我和柚比坂新开设的「救世主班」――

    内容也含这个世界的一般常识、冒险基础知识、怪物及动植物相关知识、这个世界的历史、武器使用法、魔法理论与实践。

    因为必须从这些中学部等级的常识开始教起，我们暂时有义务每天上午接受学院长亲自授课。

    没什么大不了的，等于只有我和柚比坂被留下来。

    「好了，你有什么打算？」

    上完课，当救世主班的教室只剩两人的瞬间，美好形象的柚比坂完全消失无踪。

    眼神没有笑意的笑容好可怕。刺人的口吻好可怕。她浑身散发出的漆黑气息好可怕。

    她明明是美女，明明是美得让我一见钟情的美女，却全部都糟蹋了。

    但是，柚比坂的愤怒十分合理。

    毕竟我放弃了最强的牌，选了最弱的牌。正常来想，和莉姆尔率领的「圣盾队」一起冒险看来像是抵达塔的最快途径。

    「嗯～是直觉……吧。」

    我别开视线，不看柚比坂，搔搔鼻头说道。

    「你说直觉？」

    啊啊，我仿佛能看见她的愤怒值正大幅上升。

    「不，谢丽丝一瞬间仿佛和我妹妹重叠了……该怎么说，我妹妹今年十二岁，她看起来也像那么大吧？」

    「……对了，来到这个世界的时候，你问过我有没有看见你妹妹……」

    咦？柚比坂的愤怒气息似乎稍有动摇，应该说减弱了。

    「唉，谢丽丝小姐的确很可爱。我明白你的心情，但是被同情心绊住而见不到亲妹妹才是本末倒置吧？」

    「那是没错，但我不认为自己下的判断有误。」

    「唉呀？豁出去了？也对，直觉一定是有经验作佐证的。那么，好好说明一下你的根据让我明白如何？」

    柚比坂嫣然一笑。啊，如今这女人朝我微笑或许比瞪着我感觉更可怕。

    「我感觉旗标flag全朝着那边设立了。」

    「旗标？」

    「喔。该怎么讲，要说是条件开关吗？还是成为同伴的顺序？班长说不定确实是最强的，但第一次见面就成为伙伴，以游戏角度来看过程有点不自然。更何况是最强的角色，更是如此。」

    「傻眼，你真的什么事都套进游戏来思考。」

    「毕竟有过一次成功的经验啊。而且你也说过，我们被选上应该有某些理由。照这个理论来想，我获选的理由除了游戏思维之外应该没有别的。顺便一提，假设我们被选上是基于某种意图，那你不觉得来到这个世界后最先相遇的那两个人应该也代表某些意图吗？不仅限于游戏，最先相遇本身就有意义。」

    「不管哪个说法，作为拒绝最强之人的根据都太薄弱了。」

    「我基本上是靠直觉。不过那两人，根据传言的内容并非纯粹只是劣等生。尽管能力不均衡，谢丽丝的力量与缇娜的魔力似乎都超越群伦。」

    「综合来说，派不上用场也跟垃圾一样呀。」

    「只要好好运用，强化单一能力型的人物可是会脱胎换骨喔。」

    「要运用，你办得到吗？」

    「但愿可以。」

    柚比坂听到我的回答大大叹口气，但刚才强烈到气息四射的熊熊怒火似乎平息了。

第一卷 第四章 日常奇幻物语

    刚出炉的新小队一行四人，在学校餐厅吃完午餐后的午后。

    学生们大都已出外冒险或回家了，早上在讲堂第一堂课的盛况简直像假的一样。

    根据谢丽丝说明，大家多半都出去冒险了。昨天墙壁移动，新的冒险区域亮相。据说若能狩猎未知怪物、发现有用的新品种植物及矿物，将一口气名声大噪。

    这件事或许点燃了大家的冒险者之魂。

    原来如此啊。走出学校餐厅，听着说明，我心想。

    「虽然组成小队，我们大概还需要一段时间才能出外冒险。我和柚比坂都是超级新手，感觉应该先上学院的课程奠定基础。」

    虽然是自己选择的，如果维持现有的同伴，那性能特征太过极端，不得不慎重以对。

    「即使如此，光是能跟小队讨论冒险事宜就是一大进步！」

    谢丽丝说到「小队」时加重语气，眼神闪闪发光。

    「的确。不必再靠两个废物鲁莽地出外冒险了。」

    缇娜将法杖夹在腋下，右手拿着塞满从餐厅买来的大量面包的纸袋，大大点头。

    原来你这么考虑过啊。

    「怎么说，我并未清楚掌握你们的实力，但别乱来喔。我们很想早点回去，但不想因此造成牺牲。难得组成小队，要是突然失去成员未免太讨厌了。当然，要让人依靠，我们这两个太缺少经验的新手还靠不住。」

    我讨厌角色死亡主要是因为真理亚不喜欢，但像这样亲身相识成为伙伴后，更加不能让小队成员丧命的状况发生了。唉，尽管实际死过一次的我说这种话也怪怪的。

    听到我的话，谢丽丝和缇娜面面相觑。谢丽丝自不用说，连平常情绪很少表现在脸上的缇娜也高兴地扬起嘴角。

    「……约书亚殿下，还是跟我结婚吧。」

    缇娜出其不意地搂住我的左臂。

    求婚发言很有她的风格，缺乏抑扬顿挫。尽管如此，那番话语与肌肤接触的连击，破坏力早已足够令我动摇。

    「啊？」

    她的求婚不但太过突兀，手臂感觉到的女孩体温更让我心跳加快脸庞发热，什么嘛！真是的！

    还有那套比基尼素材铠甲的素材是什么？因为是魔法师，装甲也很单薄？柔柔柔柔软的触感直接地挤压上来！

    「啊！真狡猾！」

    不知道在想些什么，连谢丽丝也一把抱住我的身体。

    「约书亚大人，要结婚的话，请、请、请务必选折我……！」

    她面红耳赤地扬起眼珠子观察我的反应。

    哇！娇小又超级可爱。这种超强烈的保护欲是什么？不，虽然说臂力绝对是谢丽丝更强！

    「真是的！你们适可而止别把我当成绩优股对待！」

    我这么大喊，狠下心肠甩开两人。

    「真的只是因为那样吗？我认为情况早就改变了。」

    柚比坂用漠然的眼神瞥了我一眼低语。

    「啊？什么意思？」

    「没什么，不懂就算了。」

    知道了啦。真是的，一点也搞不懂女生的想法。

    然后，一段沉默降临。

    她们那样吵着要求结婚之后，我不知道应该摆出什么表情说什么话才好。

    不过，身为肇端者的缇娜已照老样子咬起面包，我总觉得无法接受。刚才那些举动算什么啊？

    「总、总总、总而言之！承蒙约书亚大人选上，我会拼命特训，努力派上用场的！」

    或许是想改变气氛，谢丽丝说不腻地再度提起已告诉我们好几次的决心。

    「很感激你有这股志气，不过这是第几次啦？」

    我发出苦笑。那么高兴吗？

    「最好小心点，谢丽丝小姐。他或许是看上你才邀请你组队喔？还说你像妹妹一样可爱。」

    柚比坂抿嘴笑着开玩笑。

    「可、可、可爱，哪有……！」

    「刚才的求婚，他说不定也意&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;外地乐意喔。」

    谢丽丝的双颊猛然染上一片红晕。

    然后……

    「不，等等，说话的人可不是我――」

    我还没说完――

    「讨厌啦――！」

    不出所料，带刺铁球飞了过来。

    试图闪避的我脚底踩中果皮打滑，身体向前一倒，再度倒霉地暴露在铁球前。

    这不就打中了吗？

    话说，我的运气参数肯定比劣等生还要低。而且说了一堆像要求结婚的话再来这招，不会太过分？

    我一边这么想，一边在逐渐淡去的意识中与曾祖母再度相见。

    复活之后，我站起身苦笑着搔搔脑袋。

    「对不起对不起！」

    外表看似十二岁大的女孩哭着道歉，我也只能回答「不，没关系」。

    「为什么每次都会砸中？谢丽丝的铁球明明连静止的标靶都很少命中。」

    离开学校餐厅后仍独自拿着面包继续吃午餐的缇娜感到不可思议地说。

    「大概因为我运气差吧。」

    我认命地说，捡起刚刚导致我死亡的果皮，扔进附近的垃圾桶。

    「幸亏有缇娜小姐在。」

    完全正确。找打从心底同意柚比坂。

    「不过，我的魔法很耗魔力。一天顶多只能使用四次，有时会用在其他事情上。而且死亡后时间经过太久、头部或内脏等重要部份缺损的话复活将会失败。如果你们以为随时能复活，我会很伤脑筋。」

    「四次以上是指复活魔法吗？」

    缇娜摇摇头。

    「所有魔法包含在内，一天大概四次。」

    「顺便问一下，同龄魔法师平均可以使用几次魔法？」

    「大概十五到二十次。」

    好少！一天用四次魔法，可以使用的次数好少！

    「可是可是！缇娜的魔法威力和范围都比一般魔法师庞大得多！而且只要一句话就能迅速施展高阶的复活魔法的人可不多！」

    嗯，我明白这很厉害，但有够极端的。

    「太好了，你可以死上四次。」

    「万一她另外有事的时候该怎么办……其他事情是什么？」

    「打工。到医疗机构使用复活及回覆魔法，他们会付钱。」

    啊啊，缇娜是靠这样的收入来源支撑旺盛的食欲？

    「我在想，使用次数少先不提，明明能施展高阶的复活及回覆魔法却被当成劣等生，不是很奇怪吗？只要加入小队，就能提供很多帮助吧？」

    「因为我会连敌人也一起回覆和复活。」

    缇娜依然面不改色地回答。

    啊，原来如此。那的确很难应用……连好不容易打倒的敌人也复活，连逼近死角的敌人一起回覆，很伤脑筋啊。

    「缇娜之所以学习回覆与复活魔法，原本是为了治疗被她的攻击魔法波及浑身湿伤的伙伴，」

    哇！这该怎么说……

    「有办法运用吗？」

    柚比坂露出有点坏心的眼神问我。

    「…………………………大概行。」

    抱歉，谢丽丝、缇娜。我犹豫到无法马上回答。

    我们一边由谢丽丝和缇娜介绍学院内部，一边来到中庭。

    镇守中庭中央的启示板，上面的文字从昨天即更换成：

    『任务：讨伐斧之大厅的守护者』

    难以办到啊。昨天看见的瞬间我这么心想，现在依然如此。

    一个直接到简单易懂，要求击败头目的任务。

    尚未确立该如何活用特性的谢丽丝与缇娜、毫无战斗经验的我与柚比坂，这样的组成难以胜任这个任务。

    「以战斗为前提的话，或许太勉强了。」

    虽然身为游戏&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;玩家，不能亲手完成任务总有点不甘心。

    「……是啊。」

    我看着启示板呢喃，柚比坂也同意道。不过，在点头之前有段微妙的停顿。说不定在美好那一面的笑容下，她完全无法接受。

    「对不起对不起！都是跟我们组队……」

    谢丽丝眼角泛泪开始连连低头道歉。

    「确实很过意不去。约书亚殿下和安娜殿下如果跟莉姆尔组队，这会儿便能出去冒险接任务了。即使是新手，有莉姆尔同行便完全不成问题。」

    缇娜也这么开口。

    「班长有那么强？」

    「她很强。不如说，很硬。她是高中部唯一转职为原本只有毕业役才能担任的高级职业『圣骑士』的人，除了用那面大盾使出铜墙铁壁般的防御技能外，还是能熟练运用高阶回覆魔法的优秀人才。」

    「防御专家吗……」

    的确，那或许很可惜。有能力在这样的世界保护还不适应的我们的伙伴十分珍贵。唉，即使如此，我也不认为自己的选择是错的。

    「你知道得真详细。」

    「缇娜和莉姆尔小姐是童年玩伴。」

    「曾经是童年玩伴。」

    缇娜有点寂寞地垂下眼眸，又吃起面包。

    之前说到一半的双亲话题也是，看来她有很多不想谈论的过往。

    「唉，不必再提班长了。毕竟我们在冒险方面也是超级外行的新手，这不是谁的错。」

    「是啊。这类任务班长他们一定会迅速过关的，下一个任务我们再来思考吧。」

    「嗯。没必要所有任务都由我们亲自过关。」

    尽管这么回答，柚比坂的话语听起来还是很像讽刺。之后也许还有一番激烈的挖苦与责骂在等待着我。

    「总、总之，还有其他地方要向你们介绍！请往这边走！」

    察觉气氛微妙地消沉下来，谢丽丝努力开朗地说。

    她拉着我的手离开中庭。

    「对面是精灵科、后面是龙族科。矮人科在地下室。」

    「喔～依照种族分科吗？」

    她就像是以看待普通科、农业科之类自然的语气说出精灵科、龙族科。嗯，不过从讲到战士组、魔法组的时候，我便不感到吃惊了。

    正当我们交谈之际，学院长走了过来。

    「啊啊，太好了，你们还在学院里。」

    「啊，姊姊……不，学院长，请问有事吗？」

    「嗯。带约书亚先生和安娜小姐去这个地址。那边差不多准备好支付报酬了。」

    「不，我说过不需要报酬……」

    「哎呀，不过两位总不能一直住在学院吧？」

    「……啊？」

    学院长对不解的我露出恶作剧的微笑。

    「既、既、既然要带路，那姊姊也当成散吸，一起……」

    谢丽丝揪着学院长的衣服开口。

    「谢丽丝小姐，我说过在这里要称呼我学院长吧？」

    「啊……是，对不起……」

    「我还有工作待办，拜托你带路？」

    学院长摸摸她的头，委婉地拒绝。谢丽丝沮丧地垂下头回答：

    「……是。」

    如果学院长再多陪陪谢丽丝该有多好。

    ＊

    「呐，我想搭乘飞龙试试看，可以吗？」

    反正都要移动，我提出一个要求。难得来到异世界，我至少想体验一下。

    「那么，我去叫计程车。」

    谢丽丝若无其事地回答，拿出镶着水晶球的木片――大概是这个世界的手机――联络到某个地方。

    「『计程车』吗……」

    「一定是照着付费交通方式的意思翻译的。」

    等待一会之后，一头挂着大吊篮的漆黑龙族在我们前方降落，以粗犷的声音说「感谢搭乘」。

    吊篮是以类似粗藤蔓的素材编织而成，外观看上去十分坚固，让人联想到悬挂在气球下的飞行船吊舱。可载客人数大约是五、六人。

    「只有像姊姊一样受过正式训练的高阶职业『龙骑士』才能直接坐在龙背上。不过，搭乘吊篮的话也可以飞行。」

    我们迅速搭上去后，龙族开始拍打翅膀，翅膀掀起的风也灌进吊篮之内。龙族轻松带着我们搭乘的吊篮起飞，转眼间飞上数十公尺外的高空。

    因为风和晃动太严重，我、柚比坂与谢丽丝抓着吊篮边缘好不容易才能站稳。至于缇娜，即使强劲的风势把她像斗篷般披着的长袍与银色马尾吹得翻过来，仍面不改色地打开装核桃饼干的袋子吃了起来。

    「真厉害……！」

    不，我说的不是缇娜的食欲，而是龙族飞起的速度与震撼力，还有在眼下展开的城镇风景。

    「是啊，就好像城镇变成了年轮蛋糕。」

    原来如此，往下俯瞰，城镇全景呈正圆形，大概随着每次任务完成后新增的建筑街景，使城镇看起来就像分成了好几层。

    约有八分之一的圆是蓄着蓝色湖水的湖泊，相邻的八分之一整建成整齐的农地与牧场，两者加起来仿佛切走了四分之一的扇形面积，让城镇显得更像蛋糕。

    高耸的围栏之墙外侧被某种分不清是白雾还是霾的朦胧物质覆盖，只有唯一能远远望见的塔耸立着。

    「年轮蛋糕是什么？」

    谢丽丝不解地问。

    「我们世界的蛋糕――甜点的名称。将面糊淋在做为蕊心的棒子上烘烤，烤好后外面再倒入面糊烘烤，这样的步骤反覆许多次之后，蛋糕会像年轮般形成好几层独特的形状。」

    「有这样的食物？感觉好好吃！」

    「嗯，口感湿润，香甜又可口喔。」

    听着不经意聊起甜点的对话，我突然问道：

    「你知道得真详细，难不成会做？」

    「对我提出这么强人所难的要求，实在很头疼啊。」

    柚比坂苦笑着回答。

    「这样吗？我还以为做甜点对你来说是小事一桩。」

    「不是的，听好。普通的鲜奶油蛋糕、圣诞树干蛋糕我做得出来。不是自夸，我连鲜奶油装饰也能弄得相当漂亮。不过，一般的烤箱没办法烤出年轮蛋糕，需要专用烤箱。因此一般家庭无法轻易制作。」

    「啊，原来如此。」

    她果然有「专长：做甜点」这项能力。假设连这个也是装乖巧的手段，只能说柚比坂真可怕。如果在得知她本性前看到她展现那样的一面，我肯定会对她越陷越深。

    「……（嚼嚼）」

    「缇娜！我说，你想一起聊天的话，应该先停手别吃东西。」

    缇娜吞下嘴里的饼干。

    「真遗憾。好想尝尝不同世界的、像这个城镇一样的甜点。既然安娜小姐说很难制作，就更想吃了。」

    她板着看不出有多遗憾的扑克脸低语。

    「因为缇娜是爱吃鬼。」

    谢丽丝轻笑着说。

    「没办法，一使用魔法就肚子饿。」

    说完之后，缇娜再度以惊人的气势吃起饼干。

    「虽然年轮蛋糕没办法，但如果有材料和工具，我可以做点什么给你们尝尝。J

    「真的吗？好期待！」

    缇娜也边吃边连连点头。

    「看你们那么高兴，我做起来也有成就感。」

    柚比坂说话的瞬间，强风吹得吊篮晃动。

    「呀！」

    柚比坂发出可爱的惊叫声，踉舱一下，抓住我的手臂。

    被女孩子抓着手的触感，与那很有女孩风情的柔弱表情，令我不禁心跳加速。

    虽然内在难以恭维，柚比坂的外貌相当于我的理想。虽然知道人的内在比外表更重要，但身为男性，果然还是会一瞬间心动想保护她。

    刚才的动作毕竟不太可能是故意的，柚比坂也有点难为情地放开我。

    「对、对不起！」

    唉，不过她连有点慌张的模样都自然得令人惊讶，即使在距地面数十公尺的高空摇摇晃晃，也丝毫撼动不了柚比坂美好的表面。

    直盯着这一幕的缇娜突然将手中的饼干收进长袍内袋，迅速地接近我。

    「其实我怕高。」

    她淡淡地开口，紧抓住我的手臂。

    「不，很可疑啊。你刚才不是若无其事地吃饼干吗？」

    不如说，虽然十分欢迎缇娜每次都用胸部压上我的手臂，直接刺激我的色欲，但还是希望她住手。

    「啊！缇娜偷跑！」

    连谢丽丝也想靠近我。

    突然间，我有种不好的预感。柚比坂虽然隔了一段距离但也在我这一倒，缇娜抓着我，连谢丽丝也正要过来。

    那吊篮的重心不是超偏的？

    进一步地说，「搭乘龙飞翔」让我兴奋得忘记了，但我最好别到上空这种地方来比较好吧？

    毕竟我的真实运气很差，万一发生什么事――

    不出所料，吊篮大幅晃荡。

    「糟糕！大家快离开我身边……！」

    我几乎是用推的甩开抓住我手臂的缇娜。

    倒霉的是，那股反作用力与吊篮晃动最严重的瞬间惊人地配合在一起，令我失去平衡。脚步不稳的我腰部撞上吊篮边缘，身躯以边缘为支点旋转一圈。

    总之，我的身体被抛到吊篮之外。

    「果然变成这样子――！」

    越接近地表，龙族计程车就越遥远。

    吊篮里的女孩们大概正在呼唤我的名字，但风声太大听不清楚。啊啊，还是先死亡。我还会再见到曾祖母吗？

    当我认命地闭眼，某个有力过头的物体牢牢抓住我的双臂。

    好痛好痛！

    睁眼一看，另一头不是运送吊篮的白龙牢牢地以前肢抓住我的两侧上臂。

    「为了预防这种情况，出租车总是二人一组。」

    接住我的龙族亲切地告诉我。

    但是――摔死，然后被用魔法复活，与被龙族像老虎钳般的前肢抓着一路送达目的地，究竟哪一种遭遇更好？

    好痛，爪子！像小刀一样的爪子刺进我皮肤啦！

    安全对策准备万全的龙族计程车，带着我们来到知道昨天还是墙壁耸立的区域。

    墙已移动到远方，因为规模太大，我抓不住距离感，难以判断高墙离这里有多远。

    从此地也能望见，新加入城镇版图的森林，正由擅长魔法的精灵与魔法师、强壮的人类及矮人、龙族进行开垦作业。

    手持斧头的战士们集中力气，一斧砍倒大树，剑士以快得看不清的飞剑将倒下的巨树化为木材，龙族吊起捆成一束的木材飞行搬运。精灵与魔法师们以火焰魔法烧光茂密的杂草，以大地魔法直接操纵地面起伏翻腾，除去岩石与树椿将地整平。

    在开垦中的广大土地遥远彼端，已经建造起几座堡垒般的建筑物，还能看见几个骑着飞龙巡逻的骑士。

    「……一群超人啊。」

    目睹作业现场，我和柚比坂都惊讶得张大嘴巴。

    短短一天，还只靠人力就能将开垦进展到这种地步？

    「妥善运用在冒险期间中培养的技能，就成了这样子。只要有几位老手在，半天便能盖起一栋宅邸。你们看。」

    谢丽丝指着一栋崭新的大洋房。光从外观看来，那栋洋房肯定有二、三十个房间。

    「难怪这世界不需要重型机具也不需要汽车呀。」

    「居民的能力压倒性地胜过机器，当然不需要。」

    这时，一位原本在宅邸前方、头发花白的矮人走向正在交谈的我们。那矮小像酒桶般厚实的身躯与长长的胡须，跟游戏中出场的矮人一模一样。

    「你们是来自异世界的救世主？」

    「好像是。」

    「唔，那收下这个吧。」

    矮人面对我，递出一颗掌心大小的水晶球。

    「这是什么？」

    我接过来问道。

    「是什么？这栋宅邸的钥匙啊。另外，奖金也放在屋里，还有目录，记得核对核对。」

    「咦……咦？」

    「这栋宅邸是学院长所说的报酬之一。」

    缇娜咽下从旁边商店买来后马上开始吃的水果干说明。

    「这、这还真慷慨……」

    「这并不是给约书亚大人特殊待遇喔。在大马路边一等地段提供一栋这种大小的宅邸，以完成任务的报酬来说算很寻常。」

    这句话让我终于明白，这个城镇有多么重视「完成任务」一事。

    「当然，想到有地方可住是帮了我们一个大忙……不过，这是钥匙……？」

    「你们的世界没有钥匙吗？」

    「不，有是有，但形状完全不同。」

    「什么，得从这种地方开始说明吗？来，看看宅邸的大门。」

    我走向大门，发现门把底下镶着一颗小水晶球。

    「门上的水晶球是锁。对着锁举起钥匙水晶球稍微集中精神，可以上锁或打开。这水晶球是暂时设置的钥匙，以后你再去精灵的魔法商店街挑选喜欢的东西换成钥匙吧。」

    「把喜欢的东西换成钥匙？」

    「虽说是钥匙，这基本上是魔法。不过，钥匙与锁要两相成对。锁无论是绘画或雕刻都无所谓，但必须准备跟钥匙相同形状的东西。」

    「喔～」

    「一般来说大家都选择随身携带的物品当钥匙，像战士是剑或盾牌，也有很多人选择时时配戴的饰品。如果有好几个人持有备用钥匙，选择饰品或许比较妥当。」

    「原来如此……」

    「总之先进去再说。」

    听缇娜这么说，我点点头举起水晶球默念「开门」。于是，我确实咸觉到某种封闭大门的事物忽然消失了。

    「哇，真的耶！感觉有东西打开了！魔法好厉害！」

    「真夸张。在我们的世界，不也有电子钥匙或智能型钥匙这些类似的产品？」

    「虽然没错，但不是用按钮而是靠集中精神打开，很像魔法吧？」

    我打开门踏进屋内一步，里面的豪华装潢与外观相比毫不逊色。地板铺着蓬松的绒毯，发出魔法之光的吊灯自不用提，连楼梯扶手上都有细致的雕刻。

    一进门后，应该称作人口大厅的空间，墙边安放着存放武器与盾牌的气派架子。不过，设计上似乎是偏重于收纳较长与大型武器，找不到适合放置我的匕首的位置。算了，匕首在尺寸上不会碍事，随身携带也不成问题。

    架子旁边有个同样气派的鞋柜，柜子上随意摆着一大麻袋的金币与一叠应该是目录的纸张。

    「屋里准备了最低限度需要的家具与典器产品、日常用品。」

    「电器产品？果然是用电力运转的？我还以为是靠魔法。」

    「电力？跟属于风元素的电击魔法有什么关联吗？」

    「咦？不是吗？在我们的世界，是用电力来驱动各种机器。」

    「嗯～虽然不太明白，真不愧是异世界。」

    谢丽丝露出完全摸不着头绪的表情点点头。

    「呃，典器产品的『典』是仪式的意思。指的是像冰箱或洗衣机等等将魔法仪式回路化组装进去的生活必需品。」

    「就是这样。其他详情就问跟你们一起过来的两位姑娘吧。我还有其他建筑工程得忙。」

    只留下这番话，矮人便匆忙离开。

    「也就是说，那些是只有动力与原理不同的电器产品，或者是这个首饰的翻译功能将词汇强行变换成相同发音……？」

    「或许吧，真亲切……那你要用什么当钥匙？」

    听我这么问，柚比坂一脸不可思议。

    「为什么问我？」

    「你今晚之后也打算继续在学院住宿吗？」

    「你要我住进这里？」

    「除此之外还能怎么解释？」

    「简直像求婚一样。」

    「为什么会听成求婚！」

    别面带笑容说出恐怖的话！

    即使如此，我脸红只是因为不习惯恋爱，才不是还留恋着她～可恶！

    「我没打算独占功劳，既然彼此都没地方住，那住在这个房间数量很多的地方就行了吧。我只是提出常识范围内的提议！」

    「就算在这个世界已达法定通婚年龄，但这么突然的求婚，我也很为难。」

    「就说了没在求婚！听我说话！」

    「开玩笑的喔？」

    「那还用说！」

    「不过，我感觉到一个问题。」

    柚比坂食指抵着纤细白暂的下巴，露出恶作剧的笑容。

    「什么问题啊？」

    我感觉你的性格有很大的问题。

    「住在这里，我的贞操会面临危机。」

    「……意思是说我可能会袭击你？」

    「除此之外还能怎么解释？」

    「别在这种时候把我刚才说的话原封不动奉还！」

    「哎呀，不过这可不是开玩笑。没办法断定不会出乱子吧。」

    「你太可怕了，我那可能做得出来！」

    「我只是以常理论之，说不可以出乱子而已。」

    尽管理论上能够理解，但我总觉得遭到非常没道理的指责，这是谁的错？

    「约书亚殿下。」

    我们斗嘴的途中，缇娜举起拿着吃到一半的水果干的手。

    「如果只有两个人会产生问题，那我也住进来。」

    「啊，缇娜好奸诈！既然这样，人家也要煮！」

    这突兀的提案让我和柚比坂都冻结了几秒钟。

    「不过，你们的父母和家人会反对吧？」

    柚比坂指出在我们的世界理所当然的情况，但缇娜摇摇头。

    「倒不如说，在冒险中得到房屋的小队，以那边为据点同吃同住并不稀奇……记得莉姆尔他们的圣盾队也租了这样的据点。虽然那支小队只有女生。 」

    柚比坂半是傻眼地对缇娜的说明露出苦笑。

    「这个世界真的是冒险至上啊。」

    「相反的，只要说是跟救世主约书亚大人和安娜大人组队，没有父母会反对孩子住外面。」

    「嗯，对不熟悉这世界的我们来说，有你们在很有帮助。」

    「总觉得只是增加被害者&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;候补而已。」

    「稍微相信我一点啊。不如说，你还有其他办法吗？」

    「志度同学你住到学院如何？」

    「你是恶魔吗？」

    「当然是开玩笑的。嗯，总比两人单独住一起好得多。不过，大家最好将各自的寝室上锁喔。」

    「那马上开始准备搬家吧！」

    于是，我在意想不到中获得的异世界住处，突然变得既热闹又华丽。

    ＊

    我和柚比坂在谢丽丝和缇娜回去拿行李的时候搬迁完毕。因为没有行李，纯粹只是决定哪问房间要如何使用，当然一下子就结束了。

    或许配合喜好更换房间布置也不错，但我总觉得这个世界装饰过度，在各方面太过讲究，无法依照心情更换布置。

    因此我立刻闲了下来，走出我的房间去柚比坂那边，想看看有没有什么需要帮忙的。

    接着，在半开的门泻蟆…

    「咦？不见了……？怎么会，为什么……？」

    传来语气相当急迫的声音。

    出了什么事？ 「怎么了？」我敲敲门探头看过去，柚比坂正把制服上所有口袋翻山来拼命找着东西。

    「干么？」

    她狠狠地瞪着我。

    「突然黑心的那一面就火力全开吗？」

    「嗦，我现在很忙。」

    她的话语和眼神都前所未有地严厉。

    对了，我想起昨天捡到的东西还收在口袋里。

    「你该不会是在找这个？」

    我从口袋里拿出手帕，将包在里面的黑色小板子给她看。

    「那是……！为什么……！」

    「昨晚睡前我在教室里捡到的。大概是你拿匕首威胁我时掉的。抱歉，我完全忘光了。」

    「快、快还给我！」

    柚比坂脸色大变地逼近我。

    「喔。」

    我老实地把东西放到她手里。

    她转而露出奇怪的表情。

    「为什么还得那么干脆？」

    「为什么？因为那无庸置疑是你的东西。既然不是我的，那东西除了你以外不可能是别人的吧。又不是这世界的物品。」

    「不过，你应该知道这是什么才对。」

    「嗯，是记忆卡。上一代携带型游戏机的专用版本。」

    昨天晚上灯光反射的是插入用的端子部分。只有这个部分的金属裸露在外。

    「既然知道，你一句话也不问、干脆地还给我是怎么回事？」

    「为什么捡到失物归还原主还得听人抱怨？不管你是优等生也好、假装乖巧的专家也好、讨厌游戏玩家也好，多少还是会打打游戏吧。」

    「听起来只像讽刺。」

    「因为是讽刺没错。」

    她又瞪了过来。

    好可怕好可怕！我耸耸肩。

    「昨天我也说过，我不打算跟你起冲突。虽然对你有不少意见，现在回去才是最优先的课题。为了达成目标，能互相合作当然更好。所以，我不打算对你的理念挑毛病或是驳倒你。」

    唉，虽然对她骗我上当这点有些怀恨在心！

    「再说，记忆卡里的游戏存档数据不是你花费时间与劳力的结晶吗？不见当然会很困扰。既然身为游戏&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;玩家知道这一点，我丝毫没想过要拿来当成交易材料使用。 」

    「……」

    「看样子没什么要帮忙的，我回房了。那确实还给你？还有，不加防护直接带着这么小又纤细的东西可不值得称赞。虽然在这边的世界提起也无可奈何，起码买个专用收纳盒吧。价格也不算贵。」

    说完这些后我转身想回房，柚比坂却揪住我的衣摆。

    「等……等一下。」

    「怎么？」

    我回过头，看见柚比坂脸颊微泛红晕，闹着别扭别开眼神。

    「进来。」

    「啊？」

    「我说至少让我道声谢！」

    为什么道谢要用上对下的命令态度。

    「快点！」

    「是是是。」

    我被她带进房里，坐在沙发上。明明被邀请到女生的房间，为什么感觉如此尴尬？

    「…………谢谢。」

    柚比坂坐在我正对面，用手指卷着毛发，经过漫长的沉默后小声开口。

    「喔、喔。」

    那温顺的态度是怎么回事？跟黑柚比坂的巨大落差让我微妙地害羞起来，忍不住转开目光。

    沉默再度降临。

    因为她坦率地道谢，我非常困惑。

    可恶，为何我要对柚比坂闹别扭的表情心跳加速。

    「这张记忆卡是我父母的遗物。」

    或许是难为情，柚比坂的脸颊染上一抹粉红色，低着头犹豫地说。

    「遗物……？」

    「嗯。不过，真正的遗物是游戏主机，但有一台――妹妹的主机坏掉了。」

    「呃，我听不太懂。应该问为什么要告诉我这些？」

    「因为我不爽你以为『那家伙说讨厌电玩，但其实私底下都偷偷打电玩』，才无可奈何的解释啊！」

    「我说过我没那么想啊。」

    「好了，闭嘴听我说！」

    「是。」

    真可悲啊。虽然这么埋怨，我仍反射性地说道。万一她再抢走匕首抵着我也很头疼。

    「我有个妹妹。年龄跟我差得比较远，才读小学三年级。现在扶养我们的养父母，是远房亲感。」

    我按照柚比坂的交代默默地点头，催促她往下说。

    「话虽如此，我没打算扮演悲剧女主角。养父母家境优渥，人也非常好，真心替我们姊妹考虑，虽然在有些方面过于严格。在这时代一星期只能玩三次游戏，一次三十分钟，你不觉得太严了吗？」

    「的确很严格。」

    这样别说RPG，连动作游戏都玩不到最后。某款狩猎游戏，依情况而定，说不定也打完一场就得结束了。

    「就是说吧？这让我感到有点不安。如果响应不了他们的期待，该不会被抛弃吧？当然，我很清楚没这回事，但仍然……所以，我当起预习复习与每天健身从不间断、无懈可击的优等生。万一被抛弃的话，妹妹也会很困扰的。因此，我必须当个令他们自豪的女儿。不过，年幼的妹妹还没办法分得那么清。即使知道他们人很好，有点内向的妹妹还是不太习惯严厉的养父母。」

    「这是你扮演优等生的理由与想回去的理由？」

    「没错。我担心妹妹。对我们姊妹来说，一起用父母留下的游戏主机打电玩是比任何时间都更加期待的时光。」

    原来如此――

    柚比坂之所以只带着记忆卡，是因为和妹妹共享主机与游戏软件吗？就算坏了，严厉的养父母也不会允许他们购买新的游乐器主机吧。

    「嗯？那么，难道你讨厌游戏玩家，纯粹是羡慕又无法原谅那些能够不在乎时间与环境，长时间玩游戏的家伙？」

    「才、才不是！我只是看不顺眼那种不做原来该做的事，对娱乐神魂颠倒的生活方式！」

    柚比坂突然拉高嗓门拼命解释。该怎么说，那种为了掩饰难为情而赌气的感觉很不像她，异样地惹人微笑。

    看样子是猜个正着。

    「该怎么说，你的本性比想像中更加遗憾啊……」

    「嗦住口。」

    或许是扮演优等生的反动，她的本性变得黑心许多，但在更加根源核心的部分或许不是坏人。

    「不过，贴身带着记忆卡，你也有可爱的一面嘛。」

    「、嗦！」

    柚比坂恨恨地撇开头。

    「总之，我无论如何用什么方法都非得回去不可！」

    「现在这一刻，琉加……妹妹或许也在担心我！或许寂寞得哭泣！所以！」

    柚比坂细长的眼眸在眼角浮现泪光，像宝石般闪烁着。

    我感到心脏被狠狠抓住。

    看来即使知道她的内在糟糕，女人的眼泪对男性依旧能发挥莫大的破坏力。

    而且这个――柚比坂担心妹妹的态度，实在不是演出来的吧。

    「所以，把回去的手段交给别人负责，我会很为难的……！」

    她以带泪光的眼眸瞪着我。

    我心情很复杂。老实说，我有种被背叛的心情，这女人表里差异太大，瞧不起我，也让我十分火大。

    但是，我很难因为如此就推开困扰不已、眼角含泪的女孩。

    「呐，柚比坂。先前我也说过，我也是真心想回去的。我一直期待的游戏快要发售了。」

    「啊？到了这个节骨眼还提游戏……！」

    柚比坂露出打从心底傻眼的表情。

    「期待这款游戏的人不只我而已。」

    「咦？」

    「那是真理亚――我妹妹非常喜欢的系列，她&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;从很早以前、新作决定发售日那时候起就一直很期待。」

    「那就算你没去买，她也一定会买的。」

    「光是买下游戏不行。我妹妹眼睛看不见。」

    「咦――？」

    柚比坂一瞬有些慌张。

    「她小时候出了车祸，尽管几乎没受伤，但头部受到重击。从此以后便失明了。」

    「……」

    「她本来就喜欢奇幻故事，失明之后也没丧失热情，当然对这类游戏也感兴趣。不过，她自己没办法玩，都由我陪着她一起玩游戏兼作说明。」

    「是、是吗――这样吗？」

    「嗯。我有该做的事，所以想要回去。这是我真心的理由。因此，我完全打算认真地去做。唯独在这一点上，相信我吧。」

    「……是啊。我就稍微相信你吧。」

    柚比坂低下头，以指尖擦去眼角的泪水。

    「既然如此，快改改你把这次任务交给其他小队处理的态度。」

    她收起先前的激动情绪，以冷漠不美好的那一面说道。

    「别说得简单。很多问题光靠唯心论无法解决的。」

    「你擅长玩游戏吧？设法解决啊。夸口宣称强化单一能力型的人物依照运用方式一定会脱胎换骨的人是谁来着？」

    「的确，关于运用一事我会采取相应的行动。不过，我们的目的是抵达塔，解任务只是手段。这点不应该搞错。」

    「我知道。但是，我不喜欢把自己的命运交付到别人手中的做法。为了往后迅速执行那个手段，我们也应该去挑战累积经验。是否太勉强应该在努力过后做判断。」

    「我对你的说法有不少同意之处，但凡事都有顺序。赶紧和焦虑是两回事。缇娜也说过吧，不是每次都能复活。如果受到焦急驱策乱冲，死在无法回收遗体的地方就谈不上回去原本的世界了。首先锻炼出足以战胜必须击败的头目的实力，如果班长他们在这段期间内打倒了头目，那样也好。这是目前最好的方法。即使是练等，如果对效率估计错误也可能全灭喔。」

    这时，我感觉屋外传来声响。伸手制止正想说话的柚比坂。

    「哎呀，好像有人回&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;来了。这个话题等之后再讨论。这事情不能给她们两个听见，你也无法说真心话吧。」

    「…………也对。」

    哇～一脸对我的论调很有异议的表情。彼此主张必然起冲突还真是累人……

    ＊

    天色在我们帮忙谢丽丝和缇娜搬行李时转暗，先休息一会儿，简单吃了点东西后继续干活，等到全部搬完时夜色已深。

    因为谢丽丝是好人家的千金小姐，我已有所觉悟，却没想到她喜欢收集各种武器，还全部都带来了。听说是在尝试各种武器的过程中体验到了收集的乐趣。

    缇娜也带来研究用的魔导书、可长期保存的水果干与罐头食品，行李数量十分惊人。

    在劳动过后当然想冲掉一身汗水，但是……

    「洗澡我最后一个洗就行了。」

    我这么宣言。这个世界似乎也有放热水泡澡的习惯，入浴形式与日本相近。然而，宅邸里只有一间宽敞的浴室，想划分成男女专用必须经过大规模的改建。

    「志度同学，你不会动了想用女孩子洗过的洗澡水做什么的变态念头吧？」

    你带着天使般的笑容在说什么啊。

    「拜托喔……」

    「我不在意。」

    缇娜极其冷静地开口。

    「可是，无论是泡在约书亚殿下洗过的洗澡水里或是相反，都让我心头小鹿乱撞。」

    「呜～缇娜变得好像变态！」

    慌乱失措的谢丽丝也面红耳赤。

    「倒不如说，一起洗的选项也……」

    「缇娜，你太失控了！」

    「不，所以说，暂时抛开那些色情的念头。如果因为我的坏运气发生奇怪的意外导致浴室损坏，你们也很困扰吧。如果我第一个进去然后坏了，说不定大家都无法洗澡。」

    「你破坏浴室的经验多到不得不担心这种问题？」

    「……呃，大概一个月一次……」

    「这么频繁！」

    「抱歉，没办法调整温度之类的小故障每十天发生一次……」

    再也没有人对我最后洗澡的顺序提出异议。

    谢丽丝和缇娜表示让我等太久过意不去，所以三个女孩子一起进了浴室。我还没看过卫浴设备，但听说浴室和浴缸都宽敞到三个人一起洗也还绰绰有余。和日本的居住环境相比，真是个豪华的住宅。

    先不提这些，这段时间我当然连个聊天的对像也没有。

    放在游戏中，这个情境很可能发生去偷窥女生洗澡的事件，但我当然不打算做出那种愚蠢的蛮行。

    试试看偷窥柚比坂的裸体，这次可不是被匕首抵着能解决的。她大概会真的刺下去。

    谢丽丝和缇娜搞不好会说这是让绩优股负起责任的好机会。

    不，问我想不想看，那当然是想。她们三个虽然类型不同，但都是美女，特别是柚比坂，光看外表完全符合我的喜好。

    不过，不能混淆虚构跟现实。那些老套的偷窥浴室场面，是因为女主角们喜欢主角才会被原谅，我去模仿的话纯粹只是变态与罪犯。人生将就此完结。至少在社会意义上来说。

    所以，平常心平常心。啊哈哈，只不过是女生们赤身裸体泡热水、清洗头发与身体而已嘛。

    ……

    为了稳定心情，喝点东西吧。我踏进厨房。

    然后立刻发现，瓦斯炉上的锅子底下有小小的火光摇曳。

    这是故意开的？还是不小心忘记关火？

    总觉得柚比坂不小心忘记的机率很低，但是关火的处理，还是确认一下比较好。

    这终究是为了预防火灾的安全措施，我一点也没有拿这个当借口接近浴室的意思。绝对没有。

    我走过走廊，在更衣室门前停下。

    这时候不能以为进入更衣室还不要紧。

    游戏与动画中的主角，总是在这最后关头犯错，撞上幸运……咳咳，多余的麻烦。

    基本上，在谈有没有看见裸体之前，这种情况下进更衣室就出局了。不过，没有理由可以责怪站在公共区域走廊上的我。

    应该没有。

    女生们热闹的声音一路传到这里，只要在这大声呼唤传达来意，她应该听得见。

    「喂～柚比坂！厨房的火――」

    话还没说完，门被猛然打开。

    ――咦？

    眼前是柚比坂惊讶的脸庞。

    柚比坂本人身上什至滴着水，别说衣服，没有任何东西遮掩着那身如白绢般炫目的肌肤。

    不，唯独是缇娜从背后伸过来抓住那对太过丰满乳房的双手，勉强遮住柚比坂位于胸部顶端的部分。

    至于缇娜和两人背后的谢丽丝，也保持着如刚出生般一丝不挂的迷人模样。

    时间一瞬间仿佛静止了。

    女孩们大概对未曾预想过的意外大吃一惊。

    而我当然吃惊没错，但反倒说是看呆了比较正确。

    啊啊――柚比坂，为什么你是柚比坂。

    如果你的内在再稍微、稍微好上一点点，我明明还能继续喜欢你的。

    然后，时间随着三人的惊叫声开始转动。

    柚比坂一边惊叫，一边用双手包着缇娜的手，遮住胸部蹲下来。缇娜也很自然地被她拉得弯下腰。

    「讨厌――！」

    接着，谢丽丝的带刺铁球发出咆哮，从柚比坂和缇娜蹲下后清出的空间朝我飞来。

    话说，为什么要把那颗铁球带进浴室？

    再说，看见是我不对，但刚才那状况是我的错吗？

    我感到无法释怀。而因为又增加一次死亡次数做为一天的收尾，被曾祖母大发雷霆。

    由缇娜的魔法复活的我，被放在餐厅的桌子上。

    脸泛红晕，鼓起腮帮子的柚比坂、脸色比柚比坂更红，扭扭捏捏的谢丽丝、脸颊带着一丝红晕，但并未失去平常冷静神情的缇娜并肩坐着面对我。

    我回忆起死前目睹的迷人景象，无法直视大家的面容。

    「没想到志度同学居然如此愚蠢。」

    「不，等等，我的确觉得不对，想向你们道歉，但我只是去问厨房的火开着没关不要紧吗，甚至连更衣室也没踏进去吧？」

    「找、找、找借口可不像男子函！」

    「不是借口啊！是事实！」

    「的确，打开更衣室门的是安娜小姐。」

    「咦？」

    柚比坂一脸惊讶。

    「你没有自觉喔？」

    「因、因为，那时候缇娜小姐在揉那种地方，我拼命……」

    那种地方。

    我的目光不禁落在柚比坂胸口，被她一瞪，慌忙别开目光。

    「但是，看到那么大的胸不摸摸看怎么行。」

    「缇娜小姐，这理论很奇怪。」

    虽然我非常理解她的心情。

    「外观看起来非常可口，也具备可口的柔软触感。」

    「等等，别说感想！志度同学也别脸红！」

    「别强人所难！听着女孩们在眼前讨论胸部，我当然会害羞！」

    「想摸摸看的话，只要跟我说……」

    什么？

    「缇娜！你若无其事地说出什么话啊！」

    「志度同学反应也别那么露骨。」

    「不，忍不住就……啊，我当然没当真喔！」

    「……果然还是胸部大吗？胸部决定女人的价值吗？」

    「那怎么可能？大也有大的辛苦。」

    「就算安娜殿下这么说，听起来也只像挖苦。」

    「真是的～我讨厌胸部――！」

    「抱歉，刚才的事情全部当成我的错也行，要不我下跪还是干什么都行，可以结束了吗？我道歉。」

    不同于偷窥嫌疑的理由让我待不下去，只得低头说道。

    ＊

    『火之月四七日

    难得组成小队，我想从今天起在冒险之书上留下纪录。

    魔法真是不可思议，想要写字时会自动浮现日期。

    游戏加德似乎分成地之月、水之月、火之月、风之月、光之月、暗之月，每个月六十天构成一年。即使在这个世界属于常识，对我来说光是历法不同就令人吃惊。

    （中略）

    ……类似的意外一堆，我也曾死掉或是濒死，但还没经验过像冒险的冒险。

    虽然为了回去必须尽快行动，但我想尽可能避免危险的冒险。真希望柚比坂也能理解。 』

第一卷 第五章 异世界蛋糕

    隔天早晨。

    帮忙谢丽丝和缇娜搬家、浴室事件累得我精疲力竭，这一觉睡得很熟，神清气爽地醒来。

    梳洗完毕走出房间后，我被某种可口的香味吸引，踏进有张只在电影里看过的大餐桌的餐厅。

    「啊，早安。」

    「（嚼嚼）」

    已坐在餐桌边的谢丽丝打招呼，缇娜则咀嚼着已经塞进嘴里的食物注视着我。

    「嗯，早安……」

    餐桌上摆着由色彩缤纷的蔬菜拌成的沙拉、烤过的类似培根的熏肉、荷包蛋、像印度烤饼的薄片面包等等。

    「哎呀，早。」

    柚比坂端着托盘走出厨房，上面放着与人数相同的汤，露出非常爽朗的微笑，歪着头跟我道早安。

    好可怕。

    美好版的柚比坂美好得太过耀眼，好可怕。还有落差也是。

    「喔、喔……」

    我点点头，频频望向桌上的早餐。

    「谢丽丝家的女仆没过来吧。」

    「是，也许父亲及母亲迟早会派人过来，但现在只有我一个人。」

    「也对……身为帮忙你搬家的人，会想说如果女仆要来，也该过来帮一下嘛……那这些早餐是柚比坂做的？」

    缇娜吞下嘴里的食物点点头。

    「我们起床时，安娜殿下就在做早餐了。」

    为了营造美好的形象居然做到这种程度，我真佩服柚比坂假扮乖巧的水准。而且成品完美到看起来就很好吃。令人畏惧。

    「我想尽快掌握这里的食材与调味料。所以其中有几道料理是我先试着用那些食材准备的，以后想慢慢增加菜单种类。啊，比起这些，不快点吃会迟到的。 」

    「喔、喔。」

    「我开动了。」我坐下来合起双手。

    我吃了一口沙拉。清脆的蔬菜与以盐为基调的简单调味，大概是用盐、带酸味的水果与一点点油所调成的调味料吧。来到这个世界后一直吃辣味料理的舌头，非常怀念这种单纯的调味。

    「好、好好吃……！真厉害，不只甜点，你做什么菜都拿手吗？」

    我大口大口吃着眼前的食物表达感想，柚比坂有点脸红。

    「哪有，你说得太夸张了。只是切细材料加上简单调味而已。」

    她害羞地托着脸颊。似乎毫不打算破坏她如铜墙铁壁般完美的形象。

    「不，那就叫做菜。啊，不过对谢丽丝和缇娜来说不会有点不够味吗？该怎么说，不够辣。」

    「没这回事。平常很少吃到这种风味，感觉十分新鲜。这样的调味，可以清楚品尝出素材本身的滋味。」

    「真好吃。」

    看看她们将餐点送进嘴里的速度与表情，就能知道那些赞美不是社交辞令。

    「安娜小姐，可以拜托你做搭计程车时提过的，你们世界的甜点吗？」

    「嗯，好啊。这里的厨房设备完善到足以开餐厅，只要有材料，应该能做出各种甜点。虽然年轮蛋糕没办法做。」

    「好妻待！」

    无论如何，看样子这边世界的饮食生活也不会不便了。再加上由美少女亲手烹调，我不可能抱怨。

    ……只要她没偷偷下毒的话。

    ＊

    我们必须学习的知识堆积如山。

    在极度密集的课程中，柚比坂的优秀很快令我惊叹不已。

    课堂上吸收与理解的速度之快不用多说，拿起武器做实际的技术训练，她也展现几乎难以置信的非凡才华。

    「剑技不是我的专门，做为示范还不够好――只要拔剑时尖端超越一定速度，产生冲击波便会延长攻击距离。像这样！」

    学院长一边说一边挥剑实地演练。宛如从她向前踏步后挥剑的轨迹延伸出去，空气颤动，数步前方的圆木一分为二。

    「哇！超帅！不过要发出冲击波是不可能的吧！这世界的人是怎么样啊！」

    我反射性地说出极度常识性的吐槽。

    「在游戏加德，这点程度算是初级技能。来，试试看。」

    谁办得到！这个世界真的很厉害但也真的很奇怪。

    「像这样子吗？」

    然而，虽然距离没&#8203;&#8203;远到数步，柚比坂挥落的长剑剑尖产生了约一步长的冲击波――在第一次尝试就有这样的结果。

    「骗人吧……？」

    我合不上张大的嘴巴，一旁的学院长欣喜地拍拍手。

    「好厉害！安娜小姐，这表现不像今天第一次拿起剑的人！」

    「为什么办得到……」

    不管试着挥剑多少次，别说冲击波，我只萌生了「这种上身前屈、屁股突出的站姿一定很难看」的自觉。

    「与其说是才能差距，不如说是基本体力的差距。只顾着打电玩对健康不好。」

    「呜……」

    因为足美好版的柚比坂说话才那么温和吧～这样一想让我大受打击。尽管这是我连体育课也拼命偷懒的结果，完全自作自受。

    「好、好了，一开始都是这样。只是安娜小姐实力超越新人而已嘛。」

    学院长的安慰更加折磨我的心。

    ＊

    「我觉得今天接下来的时间去购物比较好耶。」

    大家在学院餐厅吃午餐时，谢丽丝开口。

    「对了，最后昨天也没去改钥匙，仍然是水晶球。其他还需要各种必需品……啊，不过，如果要带一大笔钱出门，要由我以外的人来管理。」

    「可是，那是给约书亚大人的奖金。」

    「我经常丢钱包。因为运气太差。」

    「「「啊～」」」

    三人同时理解地点点头。

    「先不提钱，还没讨论出要用什么东西当钥匙。」

    「关于这个，不只我，也问问谢丽丝小姐和缇娜小姐的意见比较好吧？」

    「说得也对。我们四个人都该带着钥匙。」

    「啊，只要不是极度不便的东西，无论是什么都无所谓。」

    「是吗？那缇娜小姐呢？」

    「（嚼嚼）」

    缇娜赶紧吞下嘴里的食物。

    「什么都好。更重要的是，应该购买请安娜小姐做甜点所需要的材料。」

    她热烈地主张。

    嗯～我想想。

    「要在采购甜点材料的路上顺便买的话……最不碍事的是戒指之类吧。戴在身上也不太会掉。」

    「戒指啊。」

    柚比坂捂着嘴角呵呵轻笑。

    「为什么刻意选戒指？你是明白送戒指给女生、和女生一起挑选戒指的意义才这么选的吗？」

    「啊！等等。为什么要故意曲解！」

    「嘴上这么说，脸却红了喔？」

    「都是因为你瞎搅和！」

    「……戒指有什么涵义吗？」

    谢丽丝和缇娜不解地歪歪头。

    「在我们居住的世界，戒指大都是恋爱及结婚的象征。结婚时，双方要互赠戒指，宣示承诺彼此的爱。」

    一听到这番说明，谢丽丝和缇娜脸色一变。

    「我觉得戒指很好！」

    双颊染上粉红色的谢丽丝大喊。

    「倒不如就选戒指吧。」

    连缇娜也面带一丝红晕说道。

    「你们还在想着结婚啊……」

    「不是还在，是正在。」

    「缇娜说得没错。」

    「所以啊，为什么你们两个要一起脸红讲出那种话！」

    比起靠结婚来设法改变社会，你们不是选择了一起解任务？

    「谁叫志度同学提了戒指。」

    「煽动的人是你吧！」

    「哎呀，打安全牌说手镯不就行了。」

    「我对饰品没熟悉到能随口说出种类啦！」

    「嗯，不过戒指不错啊。只要戴在手指上，不必特地拿出来。」

    「不！手镯好！一样不必拿出来，遗落时体积大也比较好找！」

    我这么强调，柚比坂再度发笑。

    「真拼命。」

    「嗦！」

    为了结婚、恋爱云云话题而面红耳赤的我，闹别扭地嘟着嘴。

    ＊

    精灵魔法商店街那一层，几乎位于城镇年轮的中间。

    与湖泊旁的农耕区不同的是，这里树木很多，是年轮蛋糕里看来绿意最浓的一层。虽然是商店街，但以行道树来说数量实在太多的树木，让人感觉仿佛走在森林里的步道。在树木之间或较大的树枝上，是一间间像使用大量木材盖成的小木屋般的住家与店铺。

    路上有应该是街头艺人的精灵，手连碰也没碰便操纵着好几具小木偶表演短剧。这片光景，与其说是商店街更像森林公园的风情。

    「那个精灵是怎么移动人偶的？」

    「靠魔法。那是将木头、黏土与金属制成魔偶操作的土元素魔法。」

    「喔～还能办到这种事啊。」

    「不过那不适合战斗。一般来说，由战士去战斗更强，魔法师直接施放攻击魔法也更强。」

    缇娜一边吃坚果饼干一边说明。

    「这倒是没错。」

    「话说回来，从上空看来都分成一层层的，我想过实际走在其中感觉或许会相当不一样，但实际上更超乎想像。」

    「对啊。」我点头同意柚比坂没特定对谁而发的呢喃。

    从收下的那栋宅邸前往学院，只在上下学时行经主要街道，无法实际戚受到各层特色。

    「既然叫魔法商店街，那与魔法有关的店铺果然很多？」

    缇娜没停下啃饼干的手，点点头。

    「魔法使用的法杖、触媒与护身符……还有封入回复魔法等等，让没有魔法底子的人也能使用的抛弃式道具，在这条商店街几乎都有贩售。」

    「另外，想买典器产品在这里找是最好的。」

    「防具呢？这个世界的防具几乎都是魔法道具吧？」

    「并非只有精灵是魔法师。关于武器防具，包含魔法处理在内，所有工程应该都是由矮人的地下工房街来操办。」

    「原来如此。」

    「制作钥匙的店铺应该很多，但要找制作饰品评价高的店该选哪一家才好呢～缇娜？」

    「这边。」缇娜带头往前走。

    不久后，我们抵达一间位于树枝上的小店。那里设置了环绕大树树干的螺旋阶梯，要走上去才能进店。

    如果摔下去大概很痛。脑海中首先浮现这样的念头，可说是真实运气太差者的宿命。唉，总比搭龙族计程车时从高空数十公尺坠落好得多。

    「欢迎光临魔法之树装饰店！」

    长着尖耳的精灵店员摆出特别灿烂的职业笑容迎接我们，店内陈列了许多木制小东西及饰品。

    「和奥利哈钢之类的金属魔法素材相比，魔导树的材料费及加工费都便宜，完工时间也快。如果是当钥匙的手镯，用木头来做比较好。」

    「缇娜，可是做成戒指的话，我觉得金属比较好。」

    「不要紧，这里也贩售魔导树制的戒指。」

    「不过要做成手镯喔。」

    听我断然决定，谢丽丝不满地鼓起腮帮子。缇娜仅仅面无表情地不断吃饼干，看不太出来在想些什么。

    「订做钥匙吗？那得请几位先决定设计与形状。」

    被精灵店员大姊一说，我僵住不动。

    毕竟除了做成手镯之外，我什么都没想。

    「啊，呃……」

    话说，我完全想不出怎样的设计与风格饰品才好看。

    「鸟的翅膀或羽毛如何？为了像飞一样尽快抵达那座塔。」

    「啊～不错嘛。」

    我点头同意柚比坂的提议。

    「那么，像这感觉的设计如何？」

    店员大姊拿出纸和类似钢笔的笔，在小木板上雕刻了鸟类身上最长的羽毛，加上编织皮绳做成手镯的样子。

    「那就这个吧。请制作钥匙用四个，对应的锁一个。」

    我看看其他人，因为好像没人特别反对，生意就这么谈妥了。店家接下来开始制作，明天要施工把锁装在门上，好让钥匙发挥的作用。

    「对了！」一走出店铺，谢丽丝便举手喊道。

    「应该顺便去一趟矮人的地下工房街。约书亚大人和安娜大人的武器和防具也是必需品呀。」

    「的确没错。」

    「原来如此。」

    回想我在今天课掌上的丑态，总觉得买这些还早。不过，迟早有必要用到，柚比坂大概比我更早需要，因此我也听从这个提议。

    矮人的地下工房街正如其名是地下街，但地表并非一无所有，开了一家家填饱每天辛劳干活矮人胃袋的饭馆和酒吧。

    由于大多数的店都好吃、便宜、分量又多，不只工作的矮人，据说这里也很受每天在冒险与训练中饿扁的学院学生欢迎。

    至于关键的地下环境，墙壁经过仔细加固、灯光明亮，让原本想像成洞窟的我有点意外。

    一进入地下，担心坍方就不用提了。呃，毕竟在整备如此完善的地方，我想不用担心……不用吧？嗯。

    总之，矮人的地下工房街并排开设着几间工房兼店铺，但跟精灵的店相比，偏重于工房――制造方面，唯独粗犷的商店外观特别显眼。

    谢丽丝毫不犹豫地在地下街前进，带我们来到一间大工房兼店铺。

    「欢迎光临矮人洞穴第三武器工房。」

    相较于精灵的店铺，店内风格比较粗鲁或者说散发着工匠气质，无意装饰，仅仅摆放着大量的武器。

    「喔喔，好厉害。原来像这样拿起真正的武器，就很令人兴奋。」

    即便是单手剑，拿在手中也传来沉甸甸的存在戚。跟今天学院出借的简朴训练用剑相比，商品陈列的武器果然大都在制造和做工上更为精细。

    「有些工房有擅长的招牌武器，但这里的话大致上各种武器都很齐全。那，约书亚大人和安娜大人打算用哪一种？」

    听见谢丽丝的问题，我将试着拿起的剑放回架子上耸耸肩。

    「我还不到有能耐选择该用什么武器的阶段，今天才第一次试着挥剑啊。坦白说，拿任何武器都派不上用场，目前有这把匕首就够了。」

    「是吗？那安娜大人呢？剑、长枪、斧头、钉锤……这里大致上的种类都找得到。」

    「我想想，还是剑吧？虽然今天训练中试用过长枪与钉锤，但剑感觉最顺手。若是单手剑，左手还能拿施法所需的法杖。」

    柚比坂如此回答，已开始物色佩剑。

    「安娜大人是武器跟魔法都会的魔法战士？那尽管贵了一些，买兼具辅助魔法

    发现机能的魔法战士专用剑或许不错。这样不必带法杖也能使用魔法，左手可以持盾。 」

    「有这样的武器？太好了。的确，左手握法杖感觉很不方便。」

    对话内容已经与我无缘。和打从第一天起便展现剑与魔法才能的柚比坂相比，两方面都不出色的我毫无立场可言。

    「咦，那边也摆着剑？为什么在长枪区的另一边也有？统一放这边不就好了。」

    「那边是双手剑区。这边是单手剑。」

    缇娜回答我的疑问。

    「斧头也分两区，这边是单手斧区，对面是双手用战斧区。」

    「啊，真的耶。在分类上不同吗？」

    「与其说分类，不如说两者使用方法完全不同。光是是否空出一只手就有很大的差异，即使形状相似，在使用者眼中是截然不同的武器。」

    「原来如此。」

    的确，游戏中使用单手剑的角色也以速度与敏捷为主体，常常无法装备沉重的双手剑。

    跟标准的均衡型或速度型单手剑相比，双手剑给人强力战士的印象嘛。从消费者眼光来看，摆在一起也很伤脑筋。

    这里有着光是从萤幕显示的清单购物无法体验到的奇幻世界真实感。

    「另外，我推荐的武器怎么说都是分铜锁！攻击距离长、破坏力又出类拔萃！」

    「等等，谢丽丝你的武器是分铜锁？应该说，那个有在出售？」

    「在分类上是分铜锁。不过，我的当然是特别订制的。」

    「也对……谢丽丝拿的已经不是分铜了，该叫铁球锁？一般战士光是要举起来也很吃力吧。」

    「这句话我当成赞美收下了。」

    当我们闲聊期间，柚比坂再三考虑之后选出一把剑。

    「我选这个。」

    那把剑身略细的剑，护手上雕刻着一朵花。从价格判断，应该是刚才话题中可兼做魔法师法杖的类型。

    「难得左手空出来，再来我想买盾牌。」

    「那接下来去看防具。附近有一家不错的防具店。」

    我结帐并顺便订做神圣匕首的剑鞘后，一行人在谢丽丝带领下前往防具店。

    「欢迎光临防具店。」听完这句问候的五分钟后，我挑好了该买的防具。

    触感类似棉织品的厚实黑色上衣和长裤，以及成套贩卖的简单金属制胸甲。不用多说，这是魔法素材只用在胸甲上，追求价格效率的产品。另外，我还决定一起购买非魔法素材的皮革手套与长靴，同样是皮革制的腰包。虽然有点笨重，这个腰包在放进冒险之书还剩一点空间。金属胸甲好像也做过去光加工，让服装整体显得不起眼。

    「总觉得看来像盗贼，不过我又不是当战士或勇者的料，就算了吧。」

    等到之后把订做的神圣匕首剑鞘扣在皮带上，那就更像盗贼了。总之，我试穿后回到同伴们身边，决定不换回来直接穿着一身盗贼风格服装去结帐。

    「很适合……不过是不是有颠不起眼？」

    听谢丽丝这么评价，我面露苦笑。

    「那是你打扮太华丽了。不过，我认为很适合你。」

    「讨、讨厌！什么适合……！」

    谢丽丝面红耳赤。

    「啊，不，等等……！」

    来不及阻止，带刺铁球便飞了过来。我想要逃开，却踩中本来拿在手中的旧衣服衣角。

    「哇！啊，咳哈！」

    果然演变成这样！可恶～今天到目前为止明明都平安无事的！

    我往前倒下，彻底摆出挨铁球砸的姿势，背后狠狠地正中一击毙命。

    「你这个蠢孩子到底打算来几次？」曾祖母一脚踹飞我――不用说，当然是缇娜的魔法复活了我。

    「对不起对不起！」

    「不好意思，同样的服装我想买五、六套备用，有库存吗？」

    我一边安慰啜泣着反覆道歉的谢丽丝，一边望着一下就被尖刺割破的衣服，询问因为店内暂时出现死人而脸颊抽搐的店员。

    至于柚比坂……

    「依照客人的尺寸，本店适合您的只有这一套。」

    女矮人店员一脸歉疚地告诉她。

    柚比坂注视着店员展示的衣物，嘴角抽搐。

    对喔。柚比坂的胸部，那个……很雄伟。即使在这个游戏加德大概也是雄伟到超乎规格。

    「呐，我们领了不少奖金吧。」

    柚比坂探头看看保管的钱包――称作钱包，实际上只是塞满金币的拳头大小麻袋――问我。 「是啊。」我回答。

    「那我不能像谢丽丝小姐一样选择订做吗……？」

    「我明白你想这么说的心情。」

    柚比坂注视的防具，覆盖胸部与腰间的面积看来比我所知的比基尼泳衣更少。明明面积少，肩部与相当于及膝长靴的部位却搭配讲究的装甲。

    「不过用订做的，价格得加上两位数喔？」

    当谢丽丝这么一说，我开始心算。

    「拿一枚银币吃午餐还有找，那一枚银币约等于一千日元。这代表一枚金币值一万日元，加上两位数……喂喂，订做要花数百万日元！订做到底有多贵啊！&#8203;&#8203;」

    「不只材料费，订做还得包下手艺好的工匠好几天，所以价格昂贵得多。」

    「几乎要花光奖金……」

    「能够一下子领到这么一大笔钱也很令人惊讶。不过今后还有生活要顾，不能浪费，出外冒险的话，也必须大量购买回复道具……叫&#8203;&#8203;护身符来着？而且今天带来的金币数量根本不够。」

    「是啊……」

    柚比坂脸色消沉地点头。

    「嗯～干脆无视流行，加件上衣或裤子如何？」

    面对我的提案，谢丽丝和缇娜仿佛想说「绝不可能接受」般，露出看到非常遗憾事物的表情。

    「一想到这个世界的所有女生都会朝我投来那种眼神，我就想自杀。」

    关于这方面，柚比坂果然也是女孩子吗？

    「这样的话，你就当成被野狗咬了吧。」

    「应该有更适合的形容吧！」

    「那当成去海边玩，虽然游戏加德只有湖泊。」

    「每天洗海水浴，真是让人开心得掉眼泪……」

    柚比坂用完全失去气势的声音低语，但仍拿起尺寸唯一适合的商品，有气无力地走向试穿室。

    等待一会之后。

    不只我，谢丽丝和缇娜目光也被走出试穿室的柚比坂吸引，一脸惊愕。

    「安娜大人，太惊人了……&#8203;&#8203;！」

    「……！」

    哑口无言的谢丽丝和缇娜眼神自不用说，正投向那道袒露出来、震撼力十足的乳沟。

    至于我则感觉到心跳突然加快，脸颊发烫。

    一方面是回忆起昨天在浴室事件时看见的裸体，但比起那种色心，说是目光纯粹被美丽的事物吸引更加正确。

    流泻的黑发与雪白肌肤形成对照。粗犷的装甲部分与柔软肌肤的对比。

    不只从胸甲溢出的双峰，可爱的肚脐与肚脐旁的细腰，从腰际垂下的镜甲与大腿交织而成的阴影。没有裙子遮掩身体曲线，连苗条的双腿都显得更加修长。

    这如艺术品般的造型之美是什么？

    明明内在令人遗憾。

    明明像有双重人格似的假扮乖巧。

    然而，我却仿佛连心都被她夺走般转不开眼睛。

    或许是察觉我的视线，柚比坂双颊泛红，伸手遮住胸口瞪了过来。

    「很、很适合嘛。虽然眼睛不知道该看哪里。」

    我慌忙别开眼神，不得不辩解。

    转开头的我，看不见柚比坂做了什么反应。

    最后我们去买缇娜说想吃的蛋糕的材料。我们前往离宅邸不远的商店街，在柚比坂主导下寻找不足的食材。

    「厨房里有蛋和低筋面粉、牛奶、奶油……可是毕竟没有发酵粉。而香草油，如果有风味接近的产品……」

    柚比坂一边碎碎念一边到处看过各种商品，我跟在后头，完全听不懂她说的内容。

    「问题果然是砂糖。」

    站在并排摆放各种砂糖的卖场前，柚比坂试吃过几种之后叹息地说。

    「不，我们店里的砂糖每一种都是顶级货色喔？」

    老板面露不悦。

    「啊，不，不是品质问题，而是风味跟我们世界的砂糖有点差异。」

    「咦？啊，那你们是来自异世界……？」

    老板瞪大眼睛，惶恐又不知该如何应对地沉默不语。

    「差异那么大？」

    「嗯，味道有点独特。用在普通菜肴上应该不会注意到，但做以甜味为主的蛋糕应该有影响。」

    「找替代品呢？比如说用水果。这样会不像鲜奶油蛋糕吗？」

    「是啊，奶油如果弄得水水的就搞砸了，突然冒险挑战也值得思量。或许该考虑做别种蛋糕。无论如何，水果都是必须材料。」

    「啊～客人，现在不管到哪里，水果都缺货喔？为了庆祝高墙移动，水果好像卖&#8203;&#8203;得很好。」

    「为什么要庆祝，水果会热销？」

    「因为每逢有喜事，家家户户都会制作掺入大量果酱的甜点。」

    缇娜告诉我们这里的习俗。

    「出外去摘如何？尽管农耕区出产的水果缺货，到迷宫里应该能弄到手。」

    老板轻松地建议。

    到头来，据说现在流通的水果也是将从迷宫及危险区域发现的水果，经品种改良后在果园里栽培而来。意思是说，水果的原生种至今仍在当初发现的迷宫里繁殖生长。

    「我们去摘水果吧？难得买了武器和防具。」

    柚比坂嫣然一笑。

    我用没做好准备和心理建设为理由反对，但在三比一多数决下遭到否决。对于食物的执着，特别是对甜食的热情似乎促使女孩子积极起来。

    「谨慎和胆小可不同。我们应该积极累积实地经验。」

    也就是说，我的反对唯一的效果就是惹来柚比坂以恐怖的眼神瞪我。

    ＊

    「遍及四处的火元素啊！聚集我手，奔驰吧！迸发迸发！」

    柚比坂的剑放出火球，烧光那只仿佛由蜘蛛与蝎子组合成的怪物。要她在战斗中杀死像哺乳类的怪物实在有抗拒感，因此都只是赶走，但她对付恶心的昆虫似乎不太受良心谴责。

    顺便一提，「奔驰」是射程要素、「迸发」是代表威力强化要素的词汇，即是由「火」「射程」「威力强化」「威力强化」四个要素构成的火系魔法。

    如果怪物接近就用锋利的剑给予一击，&#8203;&#8203;稍微有点距离时用冲击波，若是远远拉开则用魔法攻击，柚比坂展崭露头角，展现若是敌人，就是最难对付的全能战士身手。

    「为什么你可以那么轻易使出实战等级的魔法……」

    「哎呀，魔法理论的组合，像拼图一样有趣吧？简单的说就是零件的组成。由地水火风光暗属性加上射程的一般单体攻击魔法，再加上范围扩大后可攻击复数目标的魔法，若用时间延长与固定化代替射程，可以让武器附加各属性的攻击力。若不用在攻击而是辅助上，地使肉体与精神顽强、水是镇静与治愈、火令人亢奋提升攻击力、风提升思考速度与肉体速度、准确度。光迷惑视觉，暗施加恐惧与畏缩效果。组合的要素越多越复杂，魔力消耗也越激烈。理论很单纯。接下来只需记住可用要素的专攻领域与组合的构筑模式。反过来说，为什么办不到才是个谜团。」

    「我当然知道今天上课学到的理论，但完全不知道感觉上该如何运用才好。学院长不是也很惊讶吗？你第一天就能学会相当于战士的技能，还有魔法师使用的魔法，完全无视职业概念和成长远度喔。」

    「……说不定这就是我获选的理由。」

    「获选的理由？」

    「因为熟悉游戏、擅长解任务的人，完全不适合战斗。」

    柚比坂指着我说道。

    「不不，我今天才开始学耶……？」

    柚比坂不理会我无力的呢喃，收剑入鞘。

    「想像缇娜小姐一样缩短咏唱果然很困难。为什么你只用一句咒语就能发现如此精密的复活及回复魔法呢？」

    她说起上进心表露无遗的可怕发言。不对劲啊，这不是新手教学第一天该说的话。

    「熟练度的问题。你现在才刚刚学会使用方法，好好发出声音咏唱，让身体确实记住发现魔法的感觉比较好。」

    「我明白打稳基础的道理……顺便问一下，缇娜小姐的魔法大约组合了多少要素？」

    缇娜扳着手指思索一会。

    「大约七十。」

    这回答令柚比坂愕然。

    「学院长教导我们，能组成二十个要素就是一流魔法师喔……？」

    「照缇娜的情况，大概有五十个是非自愿组进去的威力强化和范围扩大。」

    「即使如此，居然可以一句话发动七十个要素级别的魔法……」

    柚比坂似乎连其他方面背负着不利条件的超单一强化型对象都当成劲敌看待。这没有限度的上进心什么啊。

    不过谈到实际问题，现状下可称之为战力的只有柚比坂一人是实情。

    我们为了寻找类似桃子的水果踏入的这座迷宫「夏之洞窟」，以a合新手著称，据说选用来进行小学部的实习课程，但谢丽丝的铁球连对这么初阶迷宫的敌人也一发都打不中。至于缇娜，我拜托她别用攻击魔法，完全担任回复人员，而我除了当敌人的靶子，避免攻击过度集中在柚比坂身上外，什么也没做到。

    尽管如此，这里果然是适合新手的迷宫，洞窟内栖息怪物的攻击在防具保护下减轻擦伤程度。举例来说，就像穿着二十级时可以拿到的防具前往一级时最初挑战的迷宫一样。

    拜此所赐，我们这支无法正常发挥功能的拙劣小队也能勉强抵达迷宫最深处。

    最深处那个略为敞亮的房间，阳光穿越天顶的小洞照射下来，大桃树的树枝布满整个空间，结实累累。

    我们分头去摘，熟度正适合吃的果实也很多，这次冒险的目的顺利达成。接下来只剩回去后请柚比坂做蛋糕。

    「约书亚大人，水果有那么多，要不要吃一颗？」

    谢丽丝递了一颗刚摘下的桃子给我。

    「谢谢。」

    我接过后一看，柚比坂和缇娜也马上吃起桃子。柚比坂大概想先试试待会要用的烹调材料的味道，但缇娜应该只是依照食欲行动。

    「我看带回去的桃子别让缇娜拿比较好……」

    「同感。」

    谢丽丝带着露骨的苦笑点点头。

    「话说回束，谢丽丝好机灵。以后应该会是个好老婆。」

    「咦？」

    糟糕。看见她的脸蛋红得快要冒烟，我心想。

    铁球链子刷拉拉地发出声响。

    我慌忙想逃，却踩中缇娜扔掉的桃子皮滑了一跤。再也没有哪个时刻更让我感受到，垃圾要丢进垃圾桶的社会常识有多重要。

    不出所料――

    「讨厌啦――！」

    谢丽丝的带刺铁球打中我，还连同我的身体重重撞在迷宫墙上，我还来不及感到痛苦就被送下黄泉。

    抱歉，曾祖母，我又来了。

    「自己主动讲出那种话，你是笨蛋吗？没有学习能力？」

    看着被缇娜魔法复活的我，柚比坂蹲下来刻意摘下言灵首饰放在地上，保持天使般的笑容探头注视躺平的我冷冷地说。

    我知道，我自己也这么觉得！不必故意摘下首饰让她们听不懂也非要说这些话吧。

    顺便一提，谢丽丝照老样子拼命道歉，缇娜吃着桃子。

    总之，我撑着地面想爬起身，却觉得手的触感不太对劲。

    明明在类似天然洞窟的迷宫里前进，我却摸到经过彻底加工的石板。仔细一看，不只地板，宽敝空间里的墙壁和天花板都密密麻麻地刻着单手剑的浮雕。我倒在这样一个地方。

    「这里是怎么回事……？」

    缇娜对喃喃发出疑问的我指出一面墙。

    在她指尖前方的墙上开了个大洞，另一头可以望见那株眼熟的夏之洞窟桃树。我站起身走向大洞，仔细观察起来。

    厚达两公尺以上的岩壁上开了个比宅邸玄关大门更大，我不必侧身也足以通过的大洞。

    「这是谢丽丝砸出来的？刚才那一击连着我也击穿了墙壁？」

    柚比坂与缇娜点头，谢丽丝再度眼角泛泪地重复说「对不起」。

    多么强人的威力。难怪我会轻易丧命。

    我很惊讶，同时确信一件事。

    「我果然没有错……谢丽丝才不是劣等生，拥有一流……不，超一流实力。当然，缇娜也一样。」

    谢丽丝和缇娜满脸错愕地望着我。

    「缇娜，你会不会能修正谢丽丝命中率的魔法？」

    缇娜摇摇头。

    「我连想都没想过。而且用攻击魔法比较……」

    「魔法师可不是炮台。倒不如说，依照效果会遍及全体的大前提下，学习时，比起攻击魔法应该以支援魔法为主。毕竟你可以用超过一流魔法师三倍以上的威力来发动魔法，如果能把状况控制成我方所受的正面影响比敌方更多，缇娜你可能会足张逆转战局的王牌。」

    「不过，担任支援角色不管过了多久都无法创下功绩……」

    我走向不情愿的缇娜紧抓住她的双肩，直视着她的眼眸。

    桃子从她手中脱落，掉在浮雕地板上。

    「拜托你。当成上当也好，试着学学看。不如说，不学会不行！头目战的决胜点，就在于能把我方强化到什么程度吧？对手越强，辅助魔法越是关键！只会用超厉害攻击魔法的魔法师跟攻击水准平平但懂得辅助魔法的魔法师相比，我会选平平的那一个。不过，缇娜你有能力成为超厉害辅助魔法高手！其他魔法师也许无法将谢丽丝谷底般的命中率提升，但能施展强力魔法的你肯定办得到，如果是缇娜的话，只有你，能够活用谢丽丝打破那面墙的攻击力！啊啊，干得好呀我！选择了缇娜真好……！」

    「既、既然约书亚殿下都说到这个份上了……」

    缇娜难得面红耳赤地垂下头，用几乎听不见的音量说。

    「你明白了吗！哎呀，真是帮了我们一个大忙！」

    那一瞬间。

    「约书亚大人！你、你和缇娜靠、靠太近了！请分开！」

    咚！呐喊的谢丽丝撞飞了我。

    虽然身材娇小，谢丽丝是能够轻松挥舞那颗铁球的怪力女孩。当然，撞飞人的力道也很大。

    「呜哇！」

    「呀啊！」

    我被轻易撞飞，撞上柚比坂。

    正确地说，我的脸埋进柚比坂换上比基尼铠甲后露出的那片如丝绢般光滑的肌肤，与分量十足的双丘形成的绝妙美景谷间。

    我们两人就此摔倒翻滚出去，但因为贴得太紧，我的头没从柚比坂乳沟上偏移一公厘。

    呀呼～第二次感受到这股柔软。而且这次肌肤裸露的比例大幅提升，这种柔润、光滑又软绵绵的触感是怎么回事啊。

    但是，那片桃花源亲手将我从桃花源上剥下来，以亚光速的敏捷动作骑在我身上。

    「志、志度同学，再怎么说刚刚的动作也太超过了。」

    我总觉得柚比坂美好版本的天使笑容正散发出可怕的愤怒气势。

    「不，我的确觉得很抱歉，但刚才那是意外吧！还有，你穿着这副打扮摆出这个角度，在各方面来说问题多多！」

    由下往上望去，柚比坂的身体――特别是胸部――该怎么说，实在太豪华，光是看着都让我的脸颊快要发烫。

    「什……！」

    柚比坂一瞬间面红耳赤。

    「你至少应该说点更有志气的话吧？」

    但先不提脸红不红，她立刻恢复铜墙铁壁般的天使笑容，按住腰间的佩剑。

    啊啊，或许又要死一次。因为今天上午过得平静，厄运都集中在下午了？

    我做好觉悟望向天花板。天花板上也排列着各式各样的单手剑浮雕。从标准的宽剑到军刀、单刀的弯刀及短剑、形状独特的曲剑及火焰剑、罗马短剑与反曲刀等特殊种类都有。

    望着那些浮雕，我等着制裁的时刻到来。但是――

    我听见一群人的脚步声望了过去，发现一群超过二十人的冒险者正循着走道抵达此处。

    「哎呀，救世主。你们在这种地方做些什么？」

    领头者是手持大盾，留着法国式卷发的班长。

    「算是等待处决吧。」

    我的回答令她歪头。

    「只是针对战斗方式交换意见时讨论得有点激烈而已。对不对，志度同学？」

    柚比坂迅速从我身上退开，甚至一边拉着我的手扶我起来一边微笑地说。

    「对、对，好像是这样。」

    「原来如此。有热情很好，但最好别在这么危险的地方掉以轻心。」

    「危险？对了，为什么班长你们会跑来这样的地方？这里是新手等级的夏之洞窟吧？」

    「你在说什么？这里是尚未探索完毕的迷宫。我们已确认此处是『剑之大厅』，里面是『长枪之大厅』。更深处多半有『斧之大厅』。」

    「咦？那是说……」

    「对。我们在这里打倒了持剑的守护者，在长枪之大厅也发现持长枪的怪物。我们已大致掌握任务提及的斧之守护者所在位置。顺便一提，我们回收了这里的守护者的佩剑，是相当精良的绝品。」

    「那太好了。不过，为什么新手迷宫会连结到这种地方啊……」

    班长从谢丽丝砸出的空洞探头注视夏之洞窟那一头。

    「唔，的确出乎意料之外。虽然多出一条不错的捷径，但也有冒险者迷路误入、这边的怪物跑进夏之洞窟的危险性。我们正好要回去，等出去后尽快提出报告。」

    「咦，要回去了？看起来明明完全没受伤啊。」

    「嗯。我们也是第一次探索尚未探索完毕的迷宫，自然得谨慎点。正因为如此，我们才和好几个小队组成联盟。」

    原来如此，这批超过二十人的大队人马是由好几个小队合作组成的？

    「不过，真不愧是救世主，我对你有新的评价了。」

    「啊？」

    到目前为止的对话里，哪边有值得做出新评价的要素？

    「被当成救世主捧得高高的，难免会虚荣心作祟。然而，你却没有无谓地装腔作势，在夏之洞窟稳健地从基础学起。抛弃虚名选择实质，看来似乎简单却很难办到。」

    「不，我们只是来摘作甜点所需的桃子而已。」

    「哈哈哈，就当作是这么回事吧。但是，各位最好也跟我们一起回去。既然与最前线的迷宫相通，夏之洞窟也不再称得上适合新手了。」

    「的确没错。」

    既然目标物桃子已经到手，也是该快点回去。

    ＊

    一回到宅邸后，柚比坂便穿上围裙进了厨房。因为她说不需要帮手，我们就以参观的名义跟进厨房……该怎么说，在那套比基尼铠甲上套着围裙看来微妙地像裸体围裙，让我眼睛不知道该看哪里才好。

    不光是她有点色情的打扮，女孩子干净俐落作菜的模样，似乎能直接打动男人的心。为什么？果然是因为目睹她家庭化的一面吗？进一步来说，因为让人联想到新婚场面？

    呜呜！想着这些念头让我心头越发小鹿乱撞。

    无视于陷入奇异心情的我，柚比坂切好的桃子和砂糖放在锅里做成果酱，同时在钵里倒入低筋面粉和砂糖、磨碎的桃子，用搅拌器开始搅拌。然后倒入蛋液缓缓拌匀，再一点一点混入牛奶。当钵里的面糊变得柔滑，加入融化的奶油等材料再度搅拌，这次用筛网筛过。

    「那是面糊？呃，蛋糕要用烤箱烤对吧？」

    「不对。」

    柚比坂将筛过的面糊连同钵一起放进冰箱，干脆地否定我的猜测。

    「咦……？」

    她笑着回答不解的我。

    「我本来想做鲜奶油蛋糕，但因为没法估算鲜奶油的硬度改变了计画。而且若用果汁及果泥代替砂糖，感觉水分又有点多。既然估算不出奶油甜度和硬度的比例，在装饰蛋糕时太不放心，没先试作过我不敢用。」

    「是这样吗？」

    「没错。所以我做了另一种蛋糕。面糊要放在冰箱里发一会。」

    在等面糊发的期间，柚比坂仔细地做好果酱，接着端出冰箱里的面糊开火，往平底锅扔了块奶油。

    她在平底锅上淋上一圆杓的面糊，均匀摊平后煎了起来。平底锅内的面糊立刻煎成圆圆的薄片。面糊的香甜与煎奶油的香味充满整间厨房。

    柚比坂将煎好的面糊立刻装进盘子，依同样方式煎起另一片。

    啊啊，我隐约知道柚比坂打算做什么蛋糕了。

    她反覆煎面糊薄片的作业直到钵里的面糊用完，大概煎了二十片。

    「接下来是鲜奶油。这次我先试着做，根据手感，下次也可以挑战鲜奶油蛋糕。」

    柚比坂拿出大小两个钵，大钵里倒入水和冰块，小的加入奶油、砂糖和桃子汁，放进装冰水的大钵里一边冷却一边搅拌奶油。

    不过，动作真是熟练。柚比坂的动作看不见一丝迟疑。

    她将煎好的面糊薄片放在一个大盘子上，薄薄涂上一层奶油，再涂上果酱。果酱上头叠上薄片，又在新的薄片上涂奶油……反覆这个步骤。全部叠完之后，一个漂亮的千层可丽饼蛋糕完成。柚比坂在蛋糕上扣上洗干净的钵，放进冰箱。

    「冷却一会就完成了。」

    在等待期间，她从冰箱里拿出某个容器。

    「这是我觉得做了可以运用在各种食物上，昨天用蜂蜜腌渍的柠檬片。其实本来想再多腌渍两、三天的。」

    柚比坂一边说明，一边在小锅里倒了一点蜂蜜。她又拿出颗新鲜柠檬切成两半，榨汁倒进小锅，边搅拌边开小火熬煮。

    等收拾工作告一段落，柚比坂从热过的菜刀将从冰箱里拿出的千层可丽饼切成八等分。切口呈现宛如测量过般均等的美丽分层。

    她将蛋糕盛盘，放上一点桃子果酱，最后以蜂蜜和柠檬制成的酱在盘子上画了图案，露出微笑。

    「桃子千层可丽饼，完成。」

    我们前往餐厅，举办黄昏的茶会。

    每个人眼前放着热腾腾的茶和两块千层可丽饼。雪白的盘子上，蜂蜜柠檬酱环绕千层可丽饼描绘出的几何学图案十分美丽。

    缇娜已经开始流口水，谢丽丝也眼神闪亮地盯着蛋糕。

    「约书亚大人和安娜大人世界的食物，该怎么说，那个，既可爱又时髦。我连想都没想过，像这样子用酱汁画图案。」

    「或许是蛋糕之类的点心所以看起来特别有这种感觉。不过这边的菜肴很豪爽，让人觉得真不愧是冒险者的世界。」

    的确，回想至今吃过的食物，大都是重视分量，看起来就能增进精力的料理。甜点与零食当然也有用到鲜奶油的，但与其说用来装饰得美轮美奂，更像放在旁边的佐料。

    「嗯，虽然说我们的世界里也有很多豪爽或有点粗犷的料理啦。」

    「我们世界里没有的东西你们那边却有，感觉好奸诈。」

    「因为我们的世界没有围墙。每个国家与地区的菜肴都有各自的特色。」

    「哇～想像不出来……对了，约书亚大人，『国家』是什么？」

    「咦？为什么『国家』没有翻译？」

    「该不会是因为这里没有国家的概念？」

    「啊，这样吗！原来如此，在这里城镇等于世界……！」

    既然没有其他国家便没有区别的必要，不需要国家这个概念。说不定这个世界所指的「城镇」这个表现，我和柚比坂的认知也跟谢丽丝和缇娜有微妙的出入。

    「比起这种小事，我们应该快点品尝这个看起来很可口的东西。」

    我不禁苦笑。跟缇娜的食欲相较，肯定任何话题都会被当成「这种小事」带过。

    「是啊，难得做了蛋糕，接下来的话题就边吃边谈吧？」

    我开动了。所有人一起说完后，我和柚比坂先拿叉子从千层可丽饼尖端切下一口分量，沾上蜂蜜柠檬酱送进口中。谢丽丝看到我们的吃法，有点生硬地模仿着吃了一口。前面的模仿动作都一样的缇娜，一次切下超过半块可丽饼塞进嘴里。

    「喔，好吃。」

    饼皮虽薄但吃起来很柔软，酱汁清爽的酸味巧妙地强化柔润的鲜奶油含蓄的甜味与桃子较强的香甜。

    「桃子的味道果然比较明显。」

    那也难怪，不仅面糊和奶油都加了桃子，还加了果酱，不明显才奇怪。不如说，成品这么可口她还不满意吗？

    「好好吃――！」

    另一方面，谢丽丝站起来大喊，缇娜也一边咀嚼一边激动地连连点头。

    「谢谢，听你这么说我很高兴。」

    「居、居然那么可爱又好吃……我们的世界，完全酥给两位的世界了……」

    「不，你说得太夸张了。」

    「对啊，只是方向性不同而已。」

    「因为，这边的甜点大都是硬邦邦又不起眼的烘烤点心……」

    「听你这么一说好像是耶。印象中使用坚果类材料的甜点很多。至少，根据我看缇娜至今吃过的点心内容是这样。」

    「是啊。那一定也是以冒险为主体下的工夫。饼干与比司吉这类烘烤点心携带便利，使用坚果大概也有借此轻松摄取热量的考量？」

    原来如此，大量使用酱汁与奶油的甜点，在冒险途中很可能压得一团糟。连点心都跟冒险紧密连结，游戏加德真是可畏。

    「游戏加德果然需要改革……！没错，女孩子们为了女孩子而兴起的甜点革命！」

    十六岁的少女握紧拳头，熊熊燃起改革的野心。

    「然后，我就可以跟姊姊一起吃可口的蛋糕！款嘿嘿～～」

    订正，是在发萌。

    「我支持你。」

    缇娜拍拍谢丽丝的肩膀，她已经将千层可丽饼吃得一干二净。

    ＊

    『火之月四八日

    购买武器防具、到迷宫摘桃子，我今天第一次做了像冒险者应有的活动。

    （中略）

    谢丽丝和缇娜在晚餐后似乎商量到很晚。说不定是讨论我在夏之洞窟提到的用魔法强化命中率的联手方案。

    我们渐渐变得像支小队，但这个联手方案成立之后最没用的人就成了我……那也挺丢脸的。 』

    ＊

    半夜我起来上厕所时，在窗外发现人影。

    是谁……？

    我定睛望去，发现是柚比坂正在庭园里挥舞新买的剑。她一个劲地反覆练习学院长在课堂上教过的基本架式。

    专心到甚至连我打开窗户都没发现。

    这就是优等生的真面目吗？

    早在来到这个世界之前，她一定便是如此。她不是说过吗？我在扮演优等生。

    为了这个目标，柚比坂一直以来都在没人看见的地方像这样不为人知地反覆用功读书或是练习。在我打电玩的时候，一直练习。

    像今天做蛋糕也是，一方面大概有天分，但那熟练的动作显然属于熟悉一再重复相同作业的人。

    如果是这样的话，我总觉得游戏玩家被她批评也是无可奈何的。

    「琉加……」

    柚比坂肩膀上下起伏喘着气，突然停下来呢喃。

    「我一定会回去的，琉加。」

    那句呢喃与其说是决心，在我听来更像带着哭泣般的悲怆感。

    记得琉加是她妹妹的名字。

    真理亚――

    受到柚比坂的声音触发，我脑海中也浮现妹妹的脸庞。

    我突然在打电玩时消失，她大概很担心，说不定还很害怕。

    非得回去啊，我强烈地想着。

    非得回去不可。我和柚比坂都是。

    我下定决心，为了不打扰柚比坂特训，悄悄关上窗户。

第一卷 第六章 任务攻略的关键

    几天后的下午，我死了三次。

    受重伤十二次，轻伤恐怕超过五十次。

    「虽然去保健室老师会用魔法治疗，但你可以稍微斟酌一下力道吧。」

    「嗦。我的实力也还没达到能够精准手下留情的程度。」

    购买武器防具之后，我和柚比坂下午便安排自主训练。这么做是打算让两个新手尽快提升水准，但随着一天天过去，我和柚比坂的实力差距越来越大。

    而且当两人单独特训，美好版本的她销声匿迹后，这女人下起手来毫不留情。

    「你别死掉不就行了？」

    「我的匕首攻击距离本来就比你的剑短，你还会用冲击波和魔法，想靠近也没法靠近。你的能力值究竟是怎样啊？」

    「你缺乏危机戚。那句『我真的想回去』只是嘴巴上讲讲而已吗？」

    「怎么可能。」

    「既然如此，那你起码该有点不甘心吧！别说进步，连一个技能、一种魔法都学不会！」

    啪！我仿佛听见柚比坂忍耐的神经断裂的声响。她肯定是冲着我发火没错，感觉一直压抑的情绪满溢而出。

    「我明白自己很没用。当然，我承认你很努力。不过，你同时也是个天才。不，说机灵得可怕或许比较正确。以你为基准，凡人怎么吃得消。」

    「你不明白。我所说的不是进不进步，而是你身上看不到想进步的意志。明知道不如我，你可曾在课堂上以外的时间练习挥剑过一次？没有吧。摘桃子的时候也一样。说是慎重派或许好听，但看起来只像胆小畏缩而已。基本上，冒险承担一定程度的危险是理所当然的吧？只在没有危险的环境舒适的练习，根本不可能成长。」

    「……」

    我无话反击。

    柚比坂确实比我更加努力。

    既然撞见她半夜一个人默默挥剑的身影，这一点不容怀疑。

    我令她失望了。虽然这么想很令人沮丧，但正如她所言，我们来到游戏加德还不满一星期。要在这么短的时间里学会如何使用武器与魔法，对凡人来说门槛太高。

    ……唉，这或许是借口。

    想到此处，我大大地叹口气。

    柚比坂正想说些什么。

    然而，在保健室服务的魔法师们在她说出口前惊慌失措地经过。

    「发生什么事了？」

    因为他们太过慌乱，柚比坂问道。不用说，当然是摆出跟痛骂我的不美好版本相差一百八十度的优等生脸孔。

    「是紧急出动！从圣盾队算起，几支小队联手挑战『斧之大厅的守护者』，反被打退逃了回来！」

    「咦――？」

    「因为光凭医疗机构人员应付不来，我们也被找过去了，」

    「我们赶时间，告辞！保健室没人了，今天可别再死掉或受伤喔！」

    保健室的魔法师们直接奔过走廊离去。

    班长他们――最强的联盟队伍输了……？

    这句话足以对我们造成冲击。

    「喂，情况或许不太妙啊。」

    「……」

    柚比坂一语不发地咬住嘴唇。

    最强的队伍败北。这个事实想必会立刻传递城镇，让众人迟疑该不该挑战。

    挑战解任务的冒险者减少，当然将面临停滞。

    而停滞代表着抵达塔――我们回去的期限将无限期延长这个绝望的事实。我不认为班长会轻易放弃，但挑战者数量越是减少，收集攻略头目不可或缺的情报的速度就会逐渐降低。

    那么，该怎么做？

    话说，我们有办法解决吗？

    「……都是随便凑一堆乌合之众去挑战最重要的对决才会落得这种下场……！」

    柚比坂唾弃地说，瞪着保健室魔法师们离开的方向。

    这是什么意思？

    虽然在意，总之立刻行动比较好。就算我们自己无法打倒头目，至少应该也能收集分析情报。

    「特训结束了。今天似乎不能再死……在此之前，我也非常清楚跟没干劲的人训练也没有意义可言。」

    柚比坂冷淡地说完后，收剑回鞘快步离开。

    被抛下的我虽然发出叹息，仍离开这里，准备以我的方式做出因应之道。

    ＊

    我一边找人，一边抵达圣盾队被送达的医疗机构。半路上照老样子倒楣地跌倒三次、撞到两次头、两次踏进水沟里，但这些姑且不提。

    与个人开业医院不同，听说那里是由城镇直接经营，冒险者可最优先接受治疗的设施。不必多说，那里就是集结这个世界最优秀的医护人员与最先进器材的最强综合医院。

    一踏进医疗机栉，我在进门处的宽敞等候室中发现熟面孔。

    「班长！」

    我冲了过去，四处都没看见她平常携带的大盾，她的手臂与腿上等好几个地方令人心痛地包着绷带。

    「不要紧吗？」

    「啊，是救世主。正如你所见，我被打得很惨但不要紧。幸好这次无人阵亡，虽然有人伤势很严重，但他们是回复魔法优先治疗对象，应该也不至于影响到复活，我的魔法尽管已经耗尽，但这点伤明天就能自己治疗。」

    「是吗，听你这么说我安心了。」

    「然后呢？你并非单纯来探病的吧？」

    「你看出来了？」

    我总觉得有点尴尬，别开目光搔搔脑袋。不过，我重新好好地面对班长，直视她的眼睛。

    「不，在这种时候开口很抱歉，但我想向你打听你们跟『斧之守护者』的战况。『斧之守护者』用什么方式攻击、使用什么技能与魔法、具备那些特征，希望你尽可能详细地告诉我。」

    我低头请求。

    「我知道了。但是这里不适合谈话，换个地方吧。」

    班长哈哈大笑，迈开步伐。

    我们走进附近的餐馆面对面坐下来，随意点了饮料。

    「话说回来，你为什么发笑？我明明只是认真地求你而已。」

    「这个嘛，虽然这么说有点自夸，从我们『圣盾队』算起，这次是由顶级小队组成的联盟去挑战守护者。听说顶尖好手大败，正常人都会害怕起来。然而，救世主却一点也没有怯色。岂止如此，还露出拼劲十足的眼神要我提供情报。真是的，只能说真不愧是救世主啊。」

    「不，我目前完全没打算自己过去。」

    「呵呵，谦虚吗？就当成是这样子。不过，敌人很棘手。老实说，和我们一起挑战的人暂时都无法出外冒险吧。问题不在伤势，在心灵。」

    「是这么麻烦的对手……？」

    班长一脸严肃地点点头。

    「首先战斧的攻击力高得可怕。我引以为傲的盾牌也被打得坑坑疤疤，一回来马上送到常去的打铁铺修理，老板说需要几天才能修好。」

    「呜喔，那还真恐怖。防御专家都这么说，威力相当惊人啊。」

    「攻击模式本身算是很单调，只要离开大厅就不会追来，甚至会停止移动。所以要逃走本身不难。但棘手的是，我没料到所有攻击都不管用。」

    「咦？所有……？」

    「嗯。不愧是未知的敌人。既然不知道哪种攻击才有效，攻击手段最好五花八门。一方面是抱着这种想法，我们才找了一大批人组成联盟。」

    「原来如此，要尝试各种手法的话，人多比较好，有道理。」

    「可是，物理攻击试了剑及斧的斩击、长枪突刺、钉锤及锤子的打击；魔法试遍了六种系统，那家伙甚至没退缩过。包括弱化与精神作用类的魔法也是。」

    「喂喂，那不是无敌吗……？」

    「所以我们一筹莫展。」

    嗯…

    「连退缩一下都没有，这代表不是伤害减低，而是攻击根本没造成伤害？比如说被无效化了……啊，回复魔法呢？尝试过了吗？」

    「嗯，当然。不过外表看起来没有效果。虽然血量或许有回复。」

    「攻击一开始就没有造成伤害。」

    「正是这样。」

    这是怎么回事？的确，对属性的相克很极端的敌人是游戏里常见的套路，但这类怪物一般都会设定相对的弱点。例如对火属性攻击无效甚至会回复血量，但相反的对水属性攻击会毫无抵抗力、攻击力会倍增等等。至少全部属性无效根本是犯规。可恶，我从不曾那么强烈地希望有攻略网站或是攻略本可看。

    「这个你拿去。」

    班长将一张折起的纸交给陷入沉思的我。

    我试着接下，发现那是画在方格纸上的手工迷&#8203;&#8203;宫地图。

    「这……不是斧之守护者所在迷宫的地图吗！」

    地图边甚至详细记载了出没怪物的倾向、因应策略等等。

    「剑之大厅与长枪之大厅里状似守护者的怪物都被我们击败了。斧之大厅位于更深处。路径如你所见是一条直路，只要注意随机过怪，抵达斧之大厅应该不需要费太多工夫。」

    虽然凭我们的等级，光是遇见最前线的小怪感觉就很吃力了。

    「我不会去啦。总之，我只是想做情报分析。」

    「那么，那张地图也当成情报分析的一部分拿着吧。」

    「……我知道了，跟你借用。谢谢。」

    总觉得再说下去会招来更多期待，我付清两人的饮料钱后匆匆告辞离去。

    ＊

    和班长告别踏上归途时，太阳已即将下山。

    我拿了张报导以圣盾队为中心的顶尖小队联盟落败新闻的号外报纸，回到宅邸，用手镯钥匙打开玄关大门，谢丽丝和缇娜迫不及待地冲了上来。

    「约书亚大人！不得了了！请看看这个！」

    谢丽丝给我看的，正是我手中也拿着的号外。这边的世界似乎也有照相技术，　号外上大大刊出「斧之守护者」凶恶的样貌。

    那是个身高看来有三公尺，举着巨大双手战斧的金色骑士。覆盖全身的铠甲是我在这边世界完全没看过的&#8203;&#8203;全身板甲。完全辽蔽脸孔的头盔缝隙下，只露出闪烁着灿烂红光的眼睛。

    从外表印象上来看，没有活生生的感觉。散发出如机械般默默执行任务的冷酷氛围。

    综合跟班长打听到的情报，总之这应该是活铠甲或是金属制魔偶。

    「啊，我也拿了。还去见了班长。」

    「约书亚先生，莉姆尔没事吗？」

    我这句话让缇娜激动地追问，紧抓住我的手臂一脸担心地说。

    「嗯。尽管受了点伤，她说明天就能自己施法治好。」

    缇娜松了口气。虽然关系有点微妙，她果然还是担心班长吧。

    「柚比坂呢？」

    「打从&#8203;&#8203;我们回来起，她一直关在厨房里专心做菜……」

    谢丽丝困惑地说。

    我有种不好的预感。根据谢丽丝困惑的态度判断，柚比坂的反应和平常有点不一样吧？这会不会是把负面情绪发泄在烹饪上的模式……？

    原因果然是因为没看到我展现干劲而发飘吗……？

    「我知道了。总之，我去看看情况，你们两个……先去放洗澡水还什么的，随意行动吧。」

    尽管在意我，她们依然体贴地朝着跟厨房不同的方向走去。

    「喂～柚比坂。」

    我踏进厨房。

    在厨房里，羔羊肉丸子串烧与炖肉丸、放茄子与番茄的杂烩饭、洒满鱼片的汤等等游戏加德的经典菜肴已做好排满桌面，烤箱与瓦斯炉上的锅子还在为了让某些食材变得可口美味而全力运转中。

    「哎呀，志度同学，晚餐还要再等一会。」

    柚比坂唰唰唰地切着蔬菜，背对着我开口。

    「不不，你打算做多少菜啊？」

    「我想学习这边的料理，正在练习。不要紧，就算煮多了些，缇娜小姐也会吃光。」

    不不不，这分量不是「多了些」的程度吧。

    「谢丽丝和缇娜都不在，我们说真心话吧。干脆连首饰也摘掉？」

    「你在说什么？」

    柚比坂停下切菜的手回过头，仍然是美好版本的她。

    面带温柔的微笑。

    不过，不对。

    这一定是――不，毫无疑问是拒绝。

    意思是我已经不值得她说真心话？

    仿佛在说我跟你没有任何话好讲，柚比坂像是我不在场一样再度专心做起菜。

    「喂……」

    「等一下再来好吗？」

    声调温柔，但她甚至没有回头。

    啊～这样不行。至少现在不行。

    算了。至少暂时不会有人痛骂我或是拿匕首抵着我，可以和平度日。无论如何，若是没来到游戏加德，这种距离感才是我们之间应有的情况。我本该对柚比坂的本性一无所知。

    即使这么说服自己，我仍感到内心隐隐作痛，消沉下去。

    ＊

    在菜色太丰盛的晚餐桌上，我告诉三人从班长那打听来的落败经过，以及斧之守护者像作弊般的无敌状态。

    「……所以，虽然借来了附攻略笔记的地图，这个先放着不管。这个头目的无敌程度实在很棘手。如果只差一点就能击倒，再挑战一定有人能打倒它，但连突破口都掌握不了，看来很可能又会停滞。」

    「也就是说为了避免停滞，约书亚大人打算去挑战吗？」

    「不，这不是没准备策略去挑战可以战胜的对手，即使有策略，用在把班长的盾牌打到送修的家伙身上也太危险了。」

    听到我的话，柚比坂发出一声很轻、非常轻微的叹息。谢丽丝和缇娜似乎没察觉，因此我也假装没察觉继续往下说。

    「但是，思考突破策略并非毫无意义。如果想到好点子，应该跟班长及其他小队分享情报。如果在我们提升实力到足以挑战之前，班长他们先解决了，那样也能节省时间。」

    「的确。不能由我们亲手打倒目标很不甘心，但连莉姆尔他们都应付不了的对手，凭我们是不可能的。我认为约书亚先生的判断很妥当。」

    缇娜停下享用杂烩饭的手，脸颊黏着饭粒开口。

    「是啊……」

    「那么，攻击无效是怎么回事？」

    柚比坂挂着微笑扑克脸问我。

    「嗯～虽然没实际目睹过，这只是推测……攻击似乎没造成一点伤害，很难设想是攻击力不足&#8203;&#8203;的问题。若是这种例子，应该是攻击只有一点伤害，但效果不彰。这么一来，敌人用魔法或技能等某种手段将攻击无效化的可能性很高。」

    「魔法跟技能里也存在着可以看穿敌人用哪种魔法强化的魔法、用哪种技能强化的技能，我不认为莉姆尔他们没试过。」

    我抱起双臂思索。

    很有道理。

    班长也说他们尝试过各种方法，若是用魔法或技能防御，应该会察觉到，至少会怀疑这种&#8203;&#8203;可能性而去做调查。

    在此之上，参数差距超越「防御坚固」到达「无效」程度，当成游戏来思考，平衡性太糟了。

    「这样的话，参数上的问题不在于战力差距……」

    比如说，必败的事件战斗？但如果是事件，结束后应该提供打倒某个目标所需的线索……可是没听说过类似的情报。

    不能陷入停滞。

    但是，状况确实正往这个方向发展。

    我明明想回去。

    真理亚、柚比坂的妹妹明明等着我们。

    「志度同学，这种情况下，在游戏里另外还有什么解决方法？」

    正在沉思之际，柚比坂问我。

    「咦？」

    「照你刚才的口气，这种情势发展在游戏中还满常见的吧？假设不是用魔法与技能使攻击无效，那可能是什么原因？」

    「是啊。如果战斗力及战略没有不足之处，有时剧情上会有必须输过一次的战斗。一度无计可施被痛击一顿，得到情报后采取各种行动来解除无敌状态。比如取得特别的武器、毁掉头目力量来源等等。不过没有提示――不，说不定……」

    特别的武器。

    我摸摸挂在腰际的匕首。

    「神圣匕首的确是特别的武器！」

    看到我的举动，谢丽丝大喊。

    所有人的目光集中在我――应该说我腰际的匕首上。

    「嗯，是有这个可能性。」

    将事件中得到的道具用在下一个事件上是典型的流程。不如说，正因为必须用到所以才让主角们获得。

    很难想像游戏叫人去取得道具，弄到手之后却不使用。即使如此，一般来说应该有某些线索才对。

    「但是很微妙啊。目前按照消去法只想得到这个可能性……不过，既然毫无线索，这把匕首对斧之守护者管不管用，值&#8203;&#8203;得一试。」

    这推论没有依据，只是直觉。但现状不得不靠直觉行动。

    「要怎么做？」

    谢丽丝直视着我开口。

    不用问也知道，这句「要怎么做？」问的是&#8203;&#8203;我们小队往后要如何行动。

    我想阻止迈向停滞的趋势。

    然而，凭目前的战力去挑战斧之守护者――应该说踏进迷宫本身，对于慎重派的我来说是个不可能的选项。

    「要等我们等级提升到能够测试太花时间了……拜托班长他们吧。就算无效，这把匕首应该也扮演了某些角色。应该托付给能够将匕首好好带回来的队伍。」

    「为了既不确实，也无法保证成果的临时想到的点子，就要求别人去接触危险的敌人？」

    柚比坂保持温柔的口吻断然说道。

    「何况班长的盾还在修理吧？与其浪费好几天等盾修好，我认为应该由我们亲手验证。」

    「不行。再怎么想，对现在的我们来说都太危险了。我们升级所需的时间，比盾的修理更久吧。」

    我立刻摇头。

    「我没说要击败斧之守护者，只是去测试匕首效果。」

    「我说连这么做也很危险。我明白你焦急的心情，但要我拿性命当筹码孤注一掷是不可能的。」

    「……」

    柚比坂表情平静，但手指卷着头发冷冷地瞪着我。笑容底下的不悦显而易见，感觉非常尴尬。

    有可能性就想尝试，是攻略游戏时正确的态度。从这种意义来说，柚比坂十分正确。

    RPG当中，虽然最近显著减少，也有难度高到「头一回遇见的头目当然会死」的游戏。以全灭为前提挑战，寻找头目&#8203;&#8203;的弱点及行动模式，全灭与尝试错误许多次后来攻略下去。

    但是，在没有存档点与重新开始的现实，测试并不简单。万一游戏结束、全灭无法复活，是无法选择接关甚至从头开始的。

    我尽可能采取安全方法的攻略方式，理应没错。

    「虽然对柚比坂过意不去，我要发动身为神圣匕首所有人的权限。它的用途由我决定。明天，我打算告诉班长缘由并将匕首交给她保管。」

    我强硬地这么结束对话。为了不让柚比坂动奇怪的念头，我认为这是最好的选择。

    ＊

    『火之月五三日

    今天也在特训中死了好几次。我毫无成长的问题就没办法解决吗？因为这个缘故跟柚比坂闹别扭，完全没一点好事。

    （中略）

    今天最大的新闻是班长他们败下阵来。

    从某种意义上来说，没选择班长他们的小队或许是正确答案。

    这次之所以没出人命，多半是因为班长掩护伙伴撤退直到盾牌被打得坑坑疤疤为止吧。如果像我们一样的新手置身于这么紧迫的战斗中，伙伴必须保护我们，情况必定会有变化。当然，是往不好的方向。

    讨论假设的可能也无可奈何，但现场或许会出现无法回复的死者。那个人说不定会是我或柚比坂。

    无论如何，明天就把匕首交给班长保管。但愿这把匕首如我所料，能够发挥效果。 』

第一卷 第七章 玩家齐聚一堂说声「那么……」

    「早安，志度同学。」

    清晨。

    眩目的朝阳穿越柚比坂拉开窗帘后的窗户大摇大摆地射了进来，照亮屋内。

    「……这刮的是什么风？」

    我揉揉还没清醒的眼睛，从床上坐起身问道。

    「今天是假日，我来叫大家起床免得睡过头。特别是你，在日本过着不规律的生活吧？」

    多管闲事。话说，保持如铜墙铁壁般的美好一面，心里大概很火大却连叫我起床也愿意做，这女人假扮乖巧的水准令人生畏。

    「差不多该消气了吧？」

    「哎呀，我的心情看起来很差吗？对了，早餐做好。」

    柚比坂嫣然微笑，留下这句话后走出我的房间。

    这一面的柚比坂明明才是我的理想。不会骂人、拿刀抵着我、用尖锐的正确言论纠止我，总是面带笑容、总是很温柔的这一面明明更好才对。

    可是。

    仅限于表面的温柔所带来的距雕感，让我很难受。

    可恶，傲和娇正好颠&#8203;&#8203;倒，你这人是怎样啊。

    ＊

    早餐后，我问提娜班长家――更正确地说，圣盾队的据点――怎么走，立刻离开宅邸。我出门一会儿之后才想到「如果带着借用的地图就能顺便还给她」，不过心想也不急，就直接前往班长家。以后哪天在学院归还就行了。

    我敲敲班长家的门，因为顾及有其他伙伴在埸，她带我前往附近的餐馆。

    「总之，先吃点东西再谈。这里的荤菜做得很好吃。」

    班长叫来店员，迅速点了好几道料理。

    「我随手点了餐，没关系吗？」

    「喔，没问题。我吃过早餐了，你还没吃吗？」

    「不，吃过了。」

    「啊？咦？可是，你刚才点的餐分量满大的……？」

    「别在意那种微枝末节。」

    该说不愧是缇娜的前好友吗？

    「更重要的是正题，你愿意接受我的请求吗？」

    我单刀直入地拜托，班长露出一脸不可思议的神情。

    「那得依内容决定。」

    「我十分清楚这么要求非常厚脸皮，但请听我说。」

    我毫不隐瞒地说出神圣匕首可能有效的推论。

    「原来如此。我无法全盘理解救世主你的想法，但同意为了找出有效手段必须多加尝试这一点。」

    「对吧？」

    「但是，由你们小队去试也是个选择吧？」

    「不，不行。目前我请谢丽丝和缇娜练习用魔法提升命中率的合作铁球攻击，但即使练出个样子来，战况还是太不利了。」

    「喔，这是个最大限度活用她们两个优点的好作战计画。不过，缇娜同意吗？」

    「嗯？同意啊。虽然得从辅助系魔法开始学起，大概得花不少时间。」

    「这样吗……」

    班长不知为何高兴地笑了笑。

    「怎么？缇娜有理由不愿意吗？」

    「嗯。我不打算说得太过深入，但谣传她的父亲曾做过十分不名誉的事情，因此连累缇娜也经常被人批评。为了洗脱恶评，她打从以前就比旁人对于建立功绩更加执着一倍。」

    「啊～这么说来，记得你来邀请我们组队的时候，也有人提到她的父母。」

    「嗯，冒险上最大的功绩是解任务，再来则是狩猎强力的怪物。我不认为只有打倒敌人才了不起，但这么做最显眼，周遭的人也容易发现。因此，缇娜对于用自己的魔法打倒敌人太过执着了。」

    原来如此，缇娜的炮台主义是这么来的吗？

    「因为这个缘故，包含我在内的同伴有好几次惨痛经验。呵呵呵，其实至今我受过最重的伤不是怪物打的，而是缇娜造成的。」

    「这不是笑话吧。」

    「对我来说是。不过身为队长，我得顾及同伴们的感受。因为不只我，缇娜每次也波及了同伴。」

    真的？难怪那些同伴会生气……

    「这是班长你和缇娜不和……应该说保持距离的原因吗？」

    「嗯，我只能要她离队。因为这段经验，听到你要求缇娜用支援魔法，她甚至坦率答应去学新魔法，我很惊讶。老实说，我难以置信。看来获邀加入救世主的小队让她格外开心。」

    「咦？这没什么大不了的吧？」

    「很重要喔。对缇娜与谢丽丝来说，你在漫天恶评中不顾重大缺点，拒绝一切有利条件选择了她们。对于长久以来谁也不肯找她们组队的两人来说，你正是救世主。英姿飒爽现身的英雄。」

    「是这样吗？」

    我不太清楚，搔搔脑袋。

    「就是这样。我也要向你道谢。往后缇娜也拜托你多多关照。」

    「虽然不太清楚要关照什么，嗯，不过我们是伙伴嘛。」

    「嗯。好，我也会尽可能协助你。虽然顾及同伴的颜面，我不能与你们同行。」

    「感激不尽！我想拜托你们验证刚才的推测。等盾牌修理好送回来再去就行了，请拿这把匕首试着攻击斧之守护者吧。」

    我将腰际的神圣匕首连着剑鞘一并取下递给班长。

    「唔，说是神圣匕首，但看起来就像随处可见的匕首啊？」

    班长收下匕首，拔出剑鞘屡次眺望着。

    「……！」

    我看着她拔出的匕首，不禁卡答一声从椅子上猛然站起。

    「不对……」

    班长拔出的匕首是随处可见的双刃直刀。刀身没有波浪纹。

    这代表我今天腰际悬挂的并非神圣匕首。

    「那不是神圣匕首！可恶，怎么回事……？」

    匕首被掉包，是有人故意的。

    昨天我和柚比坂特训时所用的确实是真货，后来直到回家为止一直挂在腰际，我不认为能够轻易掉包。

    那么，目前想拿走神圣匕首的人――

    「不是只有柚比坂吗……」

    恐怕是今天早晨。她来叫我起床，我就觉得不对劲！不，等等，柚比坂带走神圣匕首的目的是――

    「抱歉，班长，状况有变化。」

    我从腰包里掏出一枚金币放在桌上。

    「这枚金币够付帐吗？」

    「金额反倒太多了。」

    「剩下的请当成我给你添麻烦的赔礼！」

    不等班长回答，我从她手中一把抢过匕首冲出店门，一心祈祷着别发生最糟糕的状况。

    ＊

    我一路冲回宅邸，路上被衣服勾到行道树树枝、好几次因为石头或阶梯落差绊倒重重摔了一跤、被二楼掉下来的盆栽砸中背部，然后气喘吁吁地问正在喝茶的谢丽丝与缇娜：

    「柚、柚比坂人呢？」

    「约书亚大人出门后，她马上出去买通西了。」

    谢丽丝愣愣地回答。

    「果然……！」

    我冲进自己的房间确认，果然也找不到班长借给我的地图。

    确定了。

    「怎么了？」

    或许是对我的焦虑感到很吃惊，跟谢丽丝一起跟过来的缇娜问道。

    「那个笨蛋，把我的神圣匕首掉包！一个人跑去找斧之守护者……！」

    听到这句话，谢丽丝脸色发白，

    「啊呜呜，对不起对不起！昨晚，安娜大人说想勘看我的收藏……试用一下别种武器，我借了好鸡种给她……」

    「你借她的武器也包括这把匕首？」

    谢丽丝点点头。

    确定了吗？

    早上进我房间掉包匕首，偷走班长的地图，然后若无其事地叫醒我。

    可恶，地图果然应该还给班长的。这么一来我会更早察觉地图不见，结果或许能够阻止柚比坂。

    最糟糕的情况闪过脑海。柚比坂说不定会死。说不定会遇害。光是这么一想，我便面如土色。

    我拔腿狂奔。

    什么危险、安全的方法，我再也没有余力说这些话。

    总之，我必须救她。最糟也非得在能够复活的状态下回收她的遗体。

    我脑海中只有这个念头。

    「约书亚大人！请等等！」

    「约书亚殿下。」

    谢丽丝和缇娜也追了上来。

    但是，我没有余力回头攀谈。

    一心一意地靠自己的双脚，朝着通往「斧之守护者」所在迷宫的「夏之洞窟」狂奔而去。

    抵达长着桃树的地方，我终于停下脚步。先前过见的怪物我全部无视，好像在RPG中一过见敌人就选「逃跑」的模式。

    我的心脏几乎破裂，早已喘不过气，但这里也不见柚比坂踪影的事实感觉更令我心脏抽紧。

    ……可恶！

    透过谢丽丝砸出的大洞，可以看见剑之大厅的浮雕。

    ……管他危险还是怎样，只有去了再说。

    当我下定决心踏出一步的瞬间――

    「约书亚大人！」

    谢丽丝指着大洞喊道。

    在她指出的方向，全身伤痕累累、手按住的腹侧淌血、脚一瘸一拐的柚比坂正往这边走来。

    「柚比坂！」

    我不禁冲了过去，她几乎同时瘫倒。我慌忙抱住她的身驱。

    「缇娜！拜托你回复！」

    缇娜点点头，举起法杖咏唱「水啊」。

    淡淡的光芒包围&#8203;&#8203;我们所有人的身体，柚比坂的伤口转瞬间愈合，痛苦的表情也放松下来。

    「安娜大人！」

    谢丽丝紧抱着她开始哭泣。柚比坂温柔地摸摸她的双马尾。

    啊啊――太好了。

    我打从心底这么想。但安心之后，怒气立时涌上心头。

    「你是笨蛋吗！」

    我放开伤势痊愈的柚比坂，忍不住怒吼。如果她是男的，我说不定会揍她。不，感觉她当然会闪开，甚至给我来一记反击拳。

    但是，缇娜拍拍我的肩膀。

    「没事就好。」

    她温柔地说。

    没错！当然没错！可是！

    「唉，的确没错。」

    我一边将各种疙瘩全咽下去，压低声调粗鲁地说。

    柚比坂难为情地别开脸庞。

    「不过，这几句话我非说不可。柚比坂，万一你死了，我回日本的时候该怎么向你妹妹说明？怎么向她道歉？」

    柚比坂依然别开脸庞，垂下头咬着嘴唇。

    「……对不起。」

    看着那张超合我胃口的漂亮脸蛋温顺起来，愤怒或什么都变得无关紧要，真伤脑筋。

    「不必道歉，但这种失控的行为下不为例。」

    「约书亚殿下，既然安娜殿下道歉了就应该别再追究。安娜殿下也是，如果不服队长的决定，应该好好地说出口。擅自行动不对。」

    缇娜静静地说。

    「我曾犯过一次这种错误，害得莉姆尔颜面尽失，但她还是庇护我，导致我们无法再一起冒险。安娜小姐的这种行动，迟早会害得小队分崩离析。」

    这番带着真实感的话十分沉重。

    而从言语背后可以感受到的，是她强烈不希望这支小队步上后尘的意志也很沉重。

    唉～我面露苦笑。

    「总之，缇娜说得没错。你平安无事太好了。好了，回去吧。时间快到中午，买些串烧什么的回去吃饭吧。」

    我这么提议。

    「这样的话，在『夏之洞窟』外面有家卖美味肉馅料理的熟食店。那边卖的青椒塞肉和茄子塞肉真是极品。」

    缇娜眼睛一亮，对菜单发表意见。

    「是啊。」

    被谢丽丝抱住的柚比坂也微笑着说。

    「这个还给你。」

    她将神圣匕首递给我。

    「我确实测试过了。那把匕首也被斧之守护者轻易弹开了。」

    ＊

    这是怎么回事？

    即使在归途路上，物色午餐与购物的时候，我也不断思考着。

    柚比坂没理由说谎，她想回去的执着货真价实。这代表用这把匕首攻击斧之守护者的点子并非正确答案。

    那什么才是正确答案？还有尚未发现的要素？但是，根据市面上的地图与班长的迷宫地图，迷宫里已没有尚未探索完毕的区域。虽然不是自己探索过的，至少这是比我更习惯冒险的人们地毯式搜索、四处调查后的结果。一定程度上值得信赖。

    一定有什么才对。有什么我漏掉的环节。

    还有这把匕首呢？难道没用处？我的直觉出了错？

    我持续思考着，连谢丽丝与缇娜在熟食店问我「午餐要吃什么？」也没注意到。

    返回宅邱，我在正要开锁时发现。

    「咦？手镯……」

    不见了。

    「掉在什么地方了？」

    已吃起烤鸡肉串的缇娜歪歪头问。

    「志度同学真的很不走运。」

    「没办法，他很担心安娜大人，用全速跑到底啊。」

    柚比坂听到谢丽丝的话有点害羞，但我没有余力顾及她们。

    因为我刚才灵光一闪。

    脑海中仿佛有某些片段连结起来了。

    我从腰包里拿出冒险之书，翻着页面焦急地浏览自己写下的文字。

    「志度同学……？」

    「啊，抱歉。不好意思，你们谁开一下门。」

    我什至没从冒险之书上抬起头，直接告诉一脸讶异的三人。

    正关在房间里归纳思路时，房间外传来敲门声。

    「门开着。」

    柚比坂静静打开门走了进来，犹豫地开口。

    「呐，我可以问一个问题吗？」

    「嗯」

    「如果我再晚一点回来你打算怎么做？踏进剑之大厅的更深处？」

    「我打算要去。虽然怕得很。」

    「为什么？明明很危险。你已经不喜欢我了吧？」

    「这跟喜不喜欢有关系吗？明知同伴或许会死，怎能放着不管。」

    「是吗……」

    柚比坂有点难为情又有点高兴地摇曳乌黑长发垂下头，喃喃低语。

    「对不起。」

    「已经够了。」

    「不，我刚才道歉不是为了单独挑战斧之守护者，而是为了我说你胆小。志度同学……不，你说得没错。我能逃出来只是运气好。虽然不甘心，你的判断很准确。」

    柚比坂的肩膀看来在颤抖。湿润的眼眸仿佛随时会落泪。既然总是充满自信的她会这么说，想必是面临过真正千钧一发的可怕遭遇。

    「不，我的确也太过谨慎了。从这种意义来说，我们加起来除以二或许刚刚好。所以，往后要好好商量决定彼此妥协的界线喔。」

    柚比坂像松了口气般露出一丝微笑。

    「……你别因为这次判断正确就得意忘形喔？」

    她红着脸别开目光说道。

    「我还以为你很沮丧，结果还是这样。」

    唉～我耸耸肩。但是，还能够逞强就没问题吧。她的气也消了，再次直呼我「你」，也肯说真心话。

    柚比坂转过身，发丝跟着飞扬，握住门把。

    「啊，对了。午餐准备好。」

    「知道了，我马上过去。」

    然后，她用真的很小的声音，开口：

    「………谢谢你来救我。」

    留下这句话后，走出我的房间。

    ＊

    我带着冒险之书与昨天的号外，来到女生们已准备好午餐的餐厅餐桌上。

    所有人都已入座，好像正在等我。

    「边吃边谈也可以，但我有几件事想确认。柚比坂，你拿着班长的地图对吧？」

    「嗯。我为擅自拿走地图道歉。」

    柚比坂一边说一边把地图放在桌上。

    「事到如今，我无意责怪你。」

    我摊开地图确认迷宫结构。

    「柚比坂，你说过类似『急就章的联盟才不好』之类的话吧？」

    「咦？」

    我突兀的问题，令她有点吃惊地歪头。

    「就是听说班长的队伍落败，保健室魔法师们被派去支援的时候。」

    我边说边翻冒险之书确认。没想到像写日记般在冒险之书上留下的纪录在这里派上用场。即使没写下想找的话语本身，也能成为回溯记忆的助力。

    「啊，我单纯是认为会有人想比其他小队抢先一步。若是一支小队，大家利害关系一致，但组成联盟，只要有一个人动念想比别队立下更大的功劳，团队合作就会不稳定。虽然这话由独自暴走的我来说怪怪的。」

    「关于你擅自行动这件事就算了。不过，在团队合作这方面我有同感。这么一想，假说就能成立了。」

    「假说？」

    柚比坂依样画葫芦地反问，我伸手制止她。

    「让我再去确认一下。谢丽丝，你收集了那么多武器，又读战士班，对武器与技能都很熟吧？」

    「咦咦！听、听你这么形容，我没自信……我并非专家。」

    「我不是要求高深的专业知识。嗯，我想问的是匕首的分类。」

    「分类……吗？依物品而定。这种武器正好介于短剑与小刀中间，得看分类的方式而定。」

    「很微妙啊。嗯，最简单易懂的判别方式……应该是匕首可以发动单手剑技能吗？」

    从游戏角度思考，按照惯例，武器类的技能必须装备相对应的武器才能发动。

    「大概可以。简单的说，问题在于『使用方式』。因为两者结构本身只有剑身长度与尺寸不一样，其余相同。这是使用者是否有意用那种使用方法的问题。」

    「实际上，今天我就有用那把匕首发动过单手剑技能。」

    「OK。毕竟名称也叫短剑啊。那，缇娜。你可以组成约七十个要素发现魔法对吧？先不提实战上有没有用，你组合要素的上限是多少。」

    缇娜思考一会后回答。

    「若在精神容易集中的环境，时间无限制的话，大约两百左右。不过数量增加那么多，我或许无法维持魔力及脑袋的处理能力。」

    「能组这么多啊？那假设时间和魔力都可无限使用，魔法可以组合到什么程度？」

    「理论上不存在上限。不过，一般来说，即使花费时间施法也必须进食及睡眠，还是有极限在。另外，那么大规模的魔法光在脑海中无法处理完毕，需要仪式来补足理论建构的处理能力。」

    「原来如此……另一个问题。我猜大概是如此，肯定程度高到几乎可以打赌。调查一个东西是否经过魔法强化，跟调查其本身是否为魔法是截然不同的两回事对吧？」

    缇娜点点头。

    「为什么问这个？」

    她不解地问。

    「为了佐证假说啊。」

    我咧嘴一笑，这么说道。

    「那么，我们来攻略这次的任务――游戏加德吧。」

    三人倒抽一口气。

    「首先，这个害班长他们惨败的壮硕作弊金闪闪混蛋……」

    我边说边在地图上摊开号外报纸。

    「这家伙不仅攻击力高到能打烂班长的盾，还具备武器和魔法都对它不管用的疯狂性能。无敌过头让人反感。」

    「而且神圣匕首也毫无效果。」

    「我的结论是，这家伙恐怕打不倒。」

    听到这句话，三人露出听不懂的表情。

    「那任务会解不开啊？」

    「约书亚大人，你不是想出了打倒斧之守护者的方法？」

    「意思是说要放弃？」

    啊，柚比坂的微笑底下开始冒出黑色的气息。总觉得好久没体验到这种感觉了。

    「别慌张。我说的是那个金闪闪打不倒，可从来也没说过斧之守护者打不倒啊。」

    三人再度哑口无言。

    「……怎么回事？」

    「感觉这想法加入不少认知观点，但不可能有无法过关的任务。虽然不知道是神还是啥的，既然特地出了任务给人破解就该如此。打倒无法打倒的敌人这种不可能的任务，会破坏这个世界的存在意义，对吧？既然解不开，为什么要发出任务？可是目前找不到击败它的，甚至没有线索。那么，我们一定完全上当了。」

    「不过，不知道怎么上当的也没有意义。」

    「当然，志度同是址知道答案才这么自信十足吧？」

    「我自认知道，希望猜对了。我认为……」

    我拿开号外，指着地图上原先认为是「斧之大厅」的区域。

    「有确实证据证明，这个大厅是『斧之大厅』吗？」

    比方说电玩游戏里，依作品而定，有时候每一个区域都有名称，一进入范围内萤幕上就会瞬间显示区域名。但是，游戏加德没有如此亲切的设计。

    「任务叙述上放入『斧之大厅』一词，得意洋洋地摆出让人想命名为『剑之大厅』、『长枪之大厅』的区域，还周到地安排了担任中头目的守护者。当冒险者经过这些区域看见这个大厅，当然会条件反射地认为这是『斧之大厅』吧。会想这么觉得对吧？」

    「意思是说，那是害我们完全上当的误导？」

    「没错。」我点点头转向谢丽丝。

    「谢丽丝，那个金闪闪拿的武器是什么？」

    「战斧。」

    「我们去买武器时你说过吧？单手斧和双手战斧对使用者来说截然不同。」

    「啊，约书亚大人是说这里是『战斧之大厅』，斧之大厅在其他地方？」

    「从结论来讲，可以这么推测。如果仔细检查这个大厅的浮雕，大概全都是双手战斧吧。唉，话说『斧之大厅』是班长他们的联合队伍随意取的名字，即使浮雕没规则性也没法抱怨。」

    「在假的斧之大厅里放置假的守护者，好让大家忽略真正的斧之大厅对吧？」

    「嗯，我是这么认为的。缇娜，你曾说过吧？去买装备的时候，我们在精灵的魔法商店街看到街头表演时，你说有制造魔偶的魔法。如果是你，估计得出要组合多少要素才能制造性能像那个金闪闪一样犯规的魔偶吗？」

    缇娜扳着手指思考一会。

    「大概三百五十……啊，还有高到能打坏莉姆尔盾牌的攻击力，还得会使用战斧技能，大概四百五十，说不定超过五百个。」

    「五百……对不起，我已经无法想像那该怎么组成了。在讨论魔力是否支持得住之前，光是组成理论脑袋说不定就会先烧坏。」

    柚比坂傻眼地说。

    「想来也是。在组成二十个要素就是一流魔法师的世界，正常来说一开始就不会有人想到能够制造出那样的魔偶吧。要不是平常虽然无法控制，却能组合庞大的要素发现魔法的缇娜，或许连估算也估不出来。」

    「那约书亚大人认为，这个假的斧之守护者是由在真的斧之大厅里的真正斧之守护者用魔法制造并操纵的？」

    「问题在于，我们不知道真正的斧之大厅在哪里。」

    「哎呀，关于这一点志度同学也心里有底吧？毕竟都夸口说要攻略了。」

    「算是吧。我认为班长他们如果遗漏了什么，那就是这座迷宫。真正的斧之大厅肯定在这座迷宫里。首先，我们来确认班长他们的行进过程吧。」

    我边说边拿开号外指着地图。

    「这座迷宫只有一条路。要预测联合队伍是如何攻略的很简单。」

    「说得也对。既然没有岔路，那只有呈直线前进而已。」

    「没错。入口进来后经过漫长的走道&#8203;&#8203;，在剑之大厅击败中头目，发现长枪之大厅后一度撤退。途中在谢丽丝在夏之洞窟墙上打出的大洞处跟去摘桃子的我们会合。后来这里便成了捷径。」

    「联合队伍大败是数天之后发生的。」

    柚比坂仿佛追溯记忆般一边思索一边开口。

    「嗯。他们在这几天之内大概是休息过后，同样地在长枪之大厅打倒守护者，发现前方的斧之大厅后折返，准备完全去挑战金闪闪。如果谨慎地探索，花费这样一段时日并不稀奇。」

    「然后，莉姆尔他们输给了假的斧之守护者。」

    「就是这么回事。」

    「志度同学，从刚才提到的内容要怎么判断出斧之大厅的位置？」

    「这才要进入正题。嗯，尽管接下来我所说的全是推论。首先，即便是顶尖的队伍，这也是他们第一次进入尚未探索完毕的迷宫。」

    「是啊，因为在约书亚大人发现神圣匕首之前，有一百年没出现过新迷宫了。」

    「嗯。还有另一点，那便是一开始柚比坂也同意过的，急就章组成联盟的缺点。再加上这座迷宫的结构。只要看看剑之大厅与长枪之大厅，既然任务中提到『斧之大厅』一词，一般不都会以为目的地就在前面？再加上无从迷路起的一条直路。你们不认为这结构会让人想一直往前进吗？」

    一边仔细调查一边前进是探索的基本原则。各个房间、走道的墙壁、地板、天花板。陷阱自不用说，遇到暗门时也必须多加小心。陷阱的危险不必多提，至于暗门，如果门后有敌人埋伏却没发现的话，就得担负背后遇袭的风险。

    这些事情是冒险基础中的基础，一开始便学习的铁则。当然，学院长也在救世班第一天上课时就教过我们，反覆叮咛了很多次。

    「他们打倒了两间大厅的守护者也是一大原因。联合队伍的成员们想必认为，照这样下去，同样可以打倒斧之守护者。」

    「缇娜说得没错。」

    「志度同学是想说，即使是老练的队伍肯定也有遗漏的时候吧。」

    「嗯。如果有的话，这座迷宫最可疑了。我得出的结论――是这个地方。」

    我指着地图上的剑之大厅。

    「剑之大厅……吗？」

    「不过，为什么？」

    谢丽丝和缇娜不解地歪歪头，我面露苦笑。

    「看，我们去摘桃子，从谢丽丝打出的大洞进入剑之大厅时，我不是惨兮兮的吗？具体来说，是被柚比坂骑在身上差点处决掉。」

    柚比坂霎时涨红了脸。呃，我也一样，光是回想起整张脸曾埋进那道我现在也有冲动想猛盯着看、超越高中生等级的乳沟里，就觉得脸烫得快喷火了。

    「等……！那、那件事是志度同学不对！」

    「那又不是出于我的意志，而是不可抗力，应该说意外。不过，对我来说算是难得走运啊。」

    「志度同学，我可要生气了。」

    柚比坂老样子手指卷着黑发，怒瞪着我。

    啊，糟糕。她的眼神真的发火了。

    「不，我不是指色情那方面的意思。要不是当时那阵手忙脚乱，我就不会望向天花板。」

    「天花板……？」

    她们三个一起歪歪脑袋。

    这也难怪，看见的人一定只有我。

    「在我们的世界，有句俗语叫藏树于林。意思是如果想藏匿东西，最好放在有大量相同或是相似物的地方。」

    我将神圣匕首放在桌上。

    「我认为这玩意绝对不可或缺。唉，虽然因此绕了远路，也让柚比坂冒了风险。」

    「怎么回事？」

    「我当时在天花板上发现了和这把匕首一模一样，剑身像火焰剑一样有着波浪纹的浮雕。」

    三人都露出「听不懂你在说什么」的表情。

    「不懂吗？在这个世界，不是能把偏好的物品设定成钥匙吗？设定成钥匙的物品与相对应的锁。而且只要描绘的是同一种形状，雕刻与画作也能做为代用品，对吧？那么，浮雕一样可以当锁吧？」

    说到此处，柚比坂终于「啊！」地喊出声，谢丽丝也一拍手掌，缇娜表情没多代变化地点点点。

    「没错，这玩意正是『钥匙』。」

    ＊

    吃先包括缇娜推荐的肉馅料理与其他许多熟食的午餐后，同伴们各自做好准备，住宅邸前集合。

    「那我们出发吧。」

    我开口。

    说真的，我本来想把事情交给班长他们去处理。

    但是，他们无法立刻出外冒险，万一柚比坂再失控也很伤脑筋。

    至少为了验证这次的推论，应该由我们亲手确认真正的斧之大厅是否在我推论的地点。

    这是我和柚比坂互相让步之后得出的结论。

    柚比坂对着玄关大门举起手镯上锁，右手触摸腰际的剑柄路出微笑。

    「是啊――去攻略异世界游戏加德吧。」

第一卷 终章

    「话说回来，没想到隐藏楼梯居然会从天花板上降下来。」

    背好之前让班长他们吃尽苦头的假「斧之守护者」的巨大战斧，谢丽丝兴高采烈地说。

    我们正走在从剑之大厅通往夏之洞窟的捷径上打道回府。

    「是啊。不过更重要的是，真正的守护者和拿金色战斧的怪物相比实在太好解决，这比较令我吃惊。」

    「铁球一发瞬间毙命。」

    缇娜啃着带来的水果，点头同意柚比坂。

    「心情超好的！乓乓！铁球漂亮地打中目标！」

    「是啊，没有我和志度同学出场的余地。」

    「因为真正的斧之大厅里的怪物，显然属于魔法师类型，耐力应该不怎么样。而且谢丽丝的破坏力本来就出类拔萃，还使用了牺牲命中率提升威力的技能吧？不过也是因为你们有大概确实测试过缇娜的辅助魔法能够支援到什么程度吧。」

    想到那颗带刺铁球的威力进一步提升，我不禁同情起真正的斧之守护者。

    「款嘿嘿，特训的成果很完美！」

    「这是我第一次努力得到了回报。」

    「嗯，那家伙的魔法制造的金闪闪异常强大，或许本体这么弱才能保持强弱平衡。而且我们又在敌人举行仪式途中抢得先机。」

    我耸耸肩说道。

    老实说，那个就此解决真好。和魔法型角色交手，由于不知道对方会使用怎样的魔法，一旦进入持久战大都很麻烦。

    我个人打算在发现尚未探索的隐藏路线后便撤退，柚比坂也同意了这个计画。但是，因为隐藏楼梯降下来，证明推论正确而情绪亢奋的另外两人，坚持提议继续前进。

    她们说，想试试一直在练习的合作成果。

    当然，我反对。虽然购买了大量驱离怪物的护身符与回复用护身符等道具，要挑战头目，不安因素还是太多。

    更何况，既然预想对手属于魔法师类型，使我更加不愿意。依照对手使用的魔法而定，因应方式也将大幅改变。坦白说，在试着交手前无法判断对方所用的战斗方式，赌注太大了。

    但是，我输给了她们的热诚。

    因为我明白她们心中想着，一直以来特训的合作招式或许能够第一次派上用场。

    再加上柚比坂也赞同她们的提议，让我无法再坚持反对下去。

    从结果来看轻松分出胜负是很好，但看见「斧之大厅」里手拿法杖穿着长袍的敌人时，我可是害怕得很。

    当结果像我们这样，没事一切0 K地打倒真斧之大厅的守护者后，战斧之大厅便只剩下那把巨大的战斧。

    但这把战斧是身高三公尺的金闪闪魔偶所使用的双手武器，大概除了谢丽丝，其他人连举都举不起来吧。

    「呃，我以亲身经历者的身分说一句，挨了那铁球一击正常来说都会死。」

    「哇～对不起对不起！约书亚大人，请别再说这种话了……！」

    「啊，不，我不是要责怪或挖苦你。只是纯粹谈论威力而已。」

    总之，比起任务过关，缇娜的魔法和谢丽丝的铁球合作，在这次任务中展现确实的成果或许才是最大的收获。

    看着谢丽丝一直兴高采烈的样子，比起解开任务，我总觉得这一点让她更加欢喜。

    平常面无表情的缇娜，也不时跟谢丽丝一起扬起嘴角。

    她们再也不是没人要的没用废物了。

    「往后你们有何打算？」

    我问她们两个。听到问题，三人一起露出不可思议的神情。

    「打算是说什么的打算？今晚到因为任务完成又开始狂欢庆祝的镇上去吗？还是晚餐的菜色？」

    「不，不是的。老实说，谢丽丝和缇娜搭档的话，虽然会有像是一天限打四次头目战这样的限制，但还是可以发挥很大的战力。这次也创下完成任务的实绩，不会再没人收你们了。跟其他人组队应该也是个选择。」

    「意思是说，约书亚殿下果然还是不满意我们吗？」

    缇娜面无表情的脸庞从高兴转而蒙上阴影，低声说道。

    「怎么会……」

    谢丽丝已经一脸泫然欲泣地眼角泛起泪光。

    「志度同学，再怎么说也不该在这个时机说出这种话吧？她们的确有很多令人遗憾之处，但不也是一起吃过苦的同伴？」

    「不，不对不对！我不是那个意思，柚比坂你说的话才过分吧！」

    不如说最令人遗i的是你啊，柚比坂。

    「不是那样的，特别是缇娜，现在展现实力之后不是能回到班长那边去吗？我想说的是这个！」

    我慌忙说明发言的意图。

    「我当然往后也想跟你们在一起，但比起来果然还是和好友合作比较好吧？」

    眼角还含着泪水的谢丽丝脸上霎时迸出光采。

    缇娜的表情看来似乎也松了口气。

    「约书亚殿下什么都不明白。如果现在对莉姆尔说出这种话，她大概会揍我。」

    「为什么？」

    虽然顾及同伴的颜面摆出冷淡的态度，但班长一直很关心缇娜。缇娜不可能不清楚。

    「因为她最讨厌有人忘恩负义，为了自私的理由擅自跳槽换队伍。」

    「什么自私，你不是一直想跟她一起冒险吗？而且我一点也不觉得这是忘恩负义。」

    「即使约书亚大人不这么想，周遭的人眼中看来就是如此。」

    「约书亚殿下什么都不明白。」

    「为什么要再说一遍？」

    「既然你都说了想跟我在一起，我已做好觉悟一生陪伴你。」

    缇娜边说边搂住我的手臂。

    「还是跟我结婚吧。」

    「啊？」

    「啊～讨厌，缇娜为什么每次都……！太奸诈了……」

    连谢丽丝也紧抱住我的另一只手。

    「你是很好的朋友，以后也得当搭档继续合作，但唯独这件事我不能退让。」

    啊啊！缇娜，住手！不要一边说这种话一边把胸部压上来！

    「不，我说过我要回去原来的世界！而且你们也是完成任务的小队的一分子，现在也纳入绩优股的范围了吧！」

    「约书亚殿下什么都不明白。」

    「说了第三遍？」

    「就、就算没有安娜大人那么大，人掐的胸部一定也会发育的！像姊姊那样！」

    「等等，谢丽丝，为什么话里要提到我？」

    「因为约书亚大人说埋进安娜大人胸前很幸运……！」

    「别说那种传出去不好听的话――！我的意思是有机会看见天花板很幸运，而且情况会变成那样是谁的错啊！」

    「志度同学，你不认为这番发言很失礼吗！即使是意外，趴在别人胸口还一副好像不情愿的样子。」

    不然你要我怎么办！如果说「超柔软、太棒了」，你又会暴怒吧？那样一来我简直像个烂人！

    「不是大就好。」

    啊啊，胸部又压上来……！缇娜的胸部也够大了！

    缇娜说出那句话后，柚比坂散发的气息为之一变。啊啊，不美好的版本在她美好的微笑底下显现出来了…。

    「总之，你们都放开志度同学吧？」

    柚比坂保持微笑说着，摆开架式。

    无情的是，谢丽丝和缇娜匆匆放开我的手臂。

    「等等。不，请等一下。照刚才的对话，锁定我当攻击目标有点没道理吧！」

    「志度同学什么都不明白。」

    「又这么说？」

    我真的不明白！

    「没问题，今天缇娜小姐才用了两次魔法。还可以复活两次吧？」

    「那样一点也不叫没问题！」

    柚比坂像是下定决心般闭上双眼，深深吸口气，不顾谢丽丝和缇娜也听得见放声大喊。

    「别羞答答地露出一脸淫相啊，你这个变态混帐――！」

    用超恐怖，充满怒气的声调大喊。

    不美好版本的威吓力全开。

    「为什么你是针对这一点发飘啊！」

    我话还没说完，柚比坂已踏步上前。

    拔刀斩要来了……！我紧张起来，但柚比坂从视野中消失，下一瞬间天地翻转，我的背部重重撞了一下一

    咦――？

    我抬起头，发现柚比坂像上次一样骑在我身上。双膝牢牢夹着我的手臂，夺走我的自由。

    假动作……甚至没拔剑……故作要斩击却使出扫堂腿……？

    柚比坂臀部的重量压在胸膛，雪白的大腿离我的脸庞超级近。往上看去，是分量十足的胸部。这个状况是怎么回事？明明眼见的光景全方位都是天堂，却只有地狱等待着我。

    「呃，如果你告诉我的话我会懂的。」

    「对了，剑之大厅那档事因为在冒险途中暂时保留对吧？」

    「咦？我还以为已经结束了……」

    「啊？你在说什么？当时只是因为班长他们出现才不了了之。啊，光是回想起来我又生气了。看来现在我应该一并给予不知分寸的人渣应有的制裁。」

    住手。别用看蝼蚁般的眼神说出可怕的台词。

    谢丽丝和缇娜错愕地旁观着我们的互动。

    「我在作梦吗……？那个贤淑温柔的安娜大人……」

    「安娜殿下发疯了。」

    「不，这家伙只是异常擅长假扮乖巧，打从之前就是这副德行。」

    躺在柚比坂下方的我对惊讶的两人说出事实，但她们似乎还无法相信。这反应无可厚非，我一开始也是如此。

    「多嘴。」

    「不过，真亏你决定在谢丽丝和缇娜面前露出不美好的一面。」

    照这女人的行事风格，不会是不小心的。

    而且在暴露本性前，她仿佛停顿了一会儿，下了什么决心。

    「这代表你认同她们两个也是同伴，敞开心房了？」

    「闭、闭嘴！」

    啊，脸红。哼哼，猜个正着。

    柚比坂单独跑去挑战假的斧之守护者时，谢丽丝看到她没事，安心得哭了出来；缇娜也赶过来施法治疗，后来调解我们避免起冲突。更重要的是，大家是一起解任务的同伴。

    不管怎么说，柚比坂并不是坏人。我再次想道。她只是为了回应养父母的期望，拼命努力过头；心底充满累积的压抑情绪而已……大概吧，这包含乐观的推测。

    从这层意义来说，游戏加德是g能够表露真心的环境，对柚比坂而言或许不坏。

    更重要的是，总觉得相隔好久之后又看见柚比坂不美好的狂暴一面，令我松了一口气。

    当然，如果是只展现美好一面的她，我或许不会像这样被痛斥设骂。但既然知道两面的存在，只有不美好的一面藏匿起来感觉满不舒服的。虽然这状况要称作和好太惨烈，至少我们之间的隔阂算是消除了吧。

    做为一个小队，我们大概稍微加深了羁绊。

    「你在偷笑什么啊？难不成你是喜欢受虐的变态？」

    「不是啦。我只是觉得，无论如何，你愿意再像这样说出真心话真好。」

    柚比坂像是措手不及般，脸颊泛起一丝红晕。

    「……你果然喜欢受虐啊，这个变态。」

    但是，她露出冰冷的眼神说道。

    「为什么是那样解释。倒不如说你是超级虐待狂吧！」

    「现在当我是也无所谓。来，做好觉悟了吗？」

    柚比坂在我头上露出非常可怖的笑容。

    啊啊――虽然感觉我们做为一支小队前进了一、两步，却对助我脱离面临的危机毫无帮助。我看这是个不可能的游戏吧？

    ＊

    「呼，总算到出口。」

    我一再向柚比坂求饶之后，大概走了一小段路，从夏之洞窟出口已可望见补强用的栅栏及岗哨等外界景色。

    于是，学院学生及城镇居民等大批人群从岗哨周遭跑向我们。

    那些人发现我们后大声欢呼。

    「看啊，我不是说过吗？解开任务的肯定是救世主他们没错。」

    在人群前头的班长，像在夸耀自己的成果般，挺起胸膛告诉周遭的人。

    看来任务过关的消息已经传开。围墙会在过关的瞬间大规模移动重组，这也是理所当然吧。

    「真的假的……跟那两个没人要的组队，怎么办到的……」

    「那敌人不是所有攻击都不管用吗……？」

    「救世主大人果然学到了特殊的魔法或技能。然后把它轰隆～！炸掉！」

    「不好意思，我是冒险者日报的记者，请说一句感言！」

    欢呼声、嘈杂声、空穴来风的臆测交织在一块，但喜悦的气氛吞没了所有人。

    城镇扩张、可利用的土地增加、可获得新的动植物、矿物等各种资源，借此开发新技术。无论是谁都欢迎这一切带来的丰饶。包围我们的欢呼声让我切实感受到。

    仔细一看，连从岗哨采出头的骑士与骑着龙在空中飞翔的骑士，都兴奋地挥手欢呼。

    学院长拨开人群冲了出来，奔向谢丽丝，紧抱住她娇小的身躯。

    「啊，谢丽丝……！没受伤吧？看见围墙移动，莉姆尔同学说可能是你们完成了任务，我好担心……！你平安无事真的、真的太好了。」

    学院长眼中浮现泪光。

    「嘿嘿，姊姊你太担心了。」

    虽然嘴上这么说，谢丽丝也放下背上的战斧与带刺铁球，环抱住姊姊，将头埋在她胸前。

    「还有，恭喜你，谢丽丝。你在这个年纪已经超越了我。真不愧是我的妹妹。」

    学院长变回单纯的姊姊，自豪地紧紧拥抱立下大功劳的妹妹。

    这温馨的一幕，让我嘴角不禁泛起微笑。

    我不经意地望向身旁，柚比坂也和我一样脸上浮现温柔的笑容。

    这时班长瞥了缇娜一眼，但没找她攀谈，直接经过她身边走向我。

    「干得好。」

    「比起我，这句话还是对缇娜说吧。」

    「照你的口吻，看来缇娜也帮上了一点忙。」

    「她大展身手。打倒斧之守护者的人，是谢丽丝和缇娜。」

    为了两人的名誉，我刻意选择这种讲法，音量让周遭的人也听得见。这么说也许会招来一些误解，但我没说谎，也罢。

    不出所料，听见这句话的看热闹群众发出惊呼。

    「但是，引导她们的人是救世主吧。」

    班长不太惊讶地咧嘴一笑。

    「你太高估我了。这种说法会掩盖谢丽丝和缇娜的努力，请别这样。我和柚比坂都只是做了自己能力范围所及的事情，谢丽丝和缇娜也尽了最大限度的努力。这才是小队应有的样子吧？既然如此，功绩应该均等分给整支小队。谁表现出色谁失误这种话题，留给小队内部检讨会就够了。不是吗？」

    「唔。的确没错，不愧是救世主，言论也不同凡响。正因为在救世主旗下，缇娜她们才得以发挥力量吧。」

    「我～说～不要这么夸张地捧我嘛。老实说，我们之所以顺利完成任务，是因为有你们带回来的情报。我只是尽可能收集能够到手的情报，设法拟定了作战计画。其实就像从旁抢走别人成果似的，不是怎么公平的做法。」

    我与其说是谦虚更接近自嘲地说，但班长摇摇头。

    「不对。我们落败归来后，没有任何一个人试图再挑战斧之守护者。老实说，连我自己某方面也对盾牌必须送修暗自松了口气。联合队伍成员大概也有超过一半丧失战意。然而，救世主你不一样。当时你不是将从情报导出的推论毫不藏私地告诉我了？你再三检证、收集情报，对我说只要迟早某一天有人打倒守护者就行了。这不叫公平又叫什么？」

    败给她了。我搔搔脑袋。这一切都出于盘算，我明明没有班长想像那么好。过剩的期待太沉重，真伤脑筋。

    「不过，下个任务我们会解开的。」

    「拜托了。我们想休息一阵子，如果能在这段期间离塔越来越近那就太好了。」

    「呵呵，虽然这么说，你的眼神却充满想亲自解决任务的意思。」

    班长露出无畏的笑容，转向缇娜，抢走她手中吃到一半的水果。

    「你吃的东西看起来很好吃。给我一个。」

    她不看缇娜，粗鲁地开口。

    缇娜没说什么，点点头。

    互动到此结束，缇娜和班长都没有说话。但是，我总觉得平常面无表情的缇娜唯独那一刻仿佛在微笑。 」

    唉～真不坦率。

    这时候……

    「姊姊、莉姆尔姊！真是的，让我过去！」

    两名女孩拨开人群，气喘吁吁地跑了过来。

    喊班长姊姊的，是个一头红色短发乱翘的活泼女孩。她身材娇小，从长耳来看应该是精灵。小巧的胸部，很适合拉她背上背的那副弓。

    另一个看起来较为成熟的女孩则和她形成对比，有头蓝色长发的她看起来很内向。她带着好几只兔子，拼命跟着精灵女孩。

    两人都是圣盾队的成员吗？

    啊，蓝发女孩跌倒了。

    「喂喂，所以我总是告诉你跑步时要小心……比起这个，发生什么事了？」

    班长边吃从缇娜那抢来的水果边问。看样子蓝发女孩似乎经常跌倒。

    「我们照姊姊的指示去看启示板上的下一个任务，那个，内容有点棘手……」

    红发精灵扶起蓝发女孩同时回答。

    啊，对了。任务完成后围墙移动，启示板上的任务应该也会更新。

    「喔，内容是什么？」

    精灵女孩偷瞄我们。

    「……杀了救世主……」

    她难以启齿地开口。

    原先那样喧闹的迎接人群霎时鸦雀无声。

    我知道视线全集中在我身上。

    我知道同伴们的表情冻结了。

    「呃……」

    那个救世主指的果然是我……？

    不会太过分吗？这个任务。

    真是的，我这人的运气究竟差到什么地步。不必这样特别选中我也行吧？

    啊啊――我仰天长叹。

    被围墙环绕、看似宽广却狭窄的天空，无视于我的状况，可恨地晴朗无比。

第一卷 后记

    各位久等了！这是后记。总算设法让新系列开跑了，呼。

    继前作《这问教室被不回家社占领了》，这次我写的是无法从奇幻RPG类的异世界回家的故事。

    说到RPG，我学生时代曾有过玩《勇者斗恶龙V》，选择了芙萝拉做新娘，被班上男生责怪「你这家伙不觉得比安卡很可怜吗！」的美好回忆。不对！我并非看上金钱，纯粹是芙萝拉更合我喜好！我最喜欢千金小姐型的角色了！顺便一提，我现在还是很喜欢《勇者斗恶龙V》，每重制一遍就玩一次，每次都选择娶芙萝拉。

    无关紧要对吧，是，对不起。

    呃，谢谢Peco老师这次也为本作画出漂亮的插画。我打从心底感谢责任编辑、编辑部的各位与相关人士。

    还有阅读本书的你，谢谢你。但愿大家今后继续关注义弥他们有点奇特的冒险。再会！

    おかざき登

    初次见面，大家好，

    我是负责插图的Peco。

    又得到机会跟おかざき登老师合作了。

    这次都是衣着清凉的插图，

    真是一部画起来让人幸福的作品，

    我很努力想把安娜她们画得可爱的！

    Peco

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：zince99

    录入：zbszsr

    修图：odd

    杀了――救世主。

    人们前来迎接完成任务，凯旋而归的我们。而两位少女带来的话语，带着超越声音的冲击性，传遍了人们之间。

    我们――我志度义弥、剑与魔法都能确实运用自如的同班同学柚比坂杏奈、威力奇高但命中率极低的巨大带刺铁球操控者谢丽丝・拉夫罗利亚，以及拥有高强魔力，但因无法斟酌力道，而将周围的敌我双方全都卷进魔法之中的缇娜・迪亚波拉，四人所组成的小组――攻略了原本进展迟缓的「讨伐斧之大厅的守护者」任务。

    换句话说，这里在不久前，确实因为小小的凯旋而充满了清一色的祝福氛围。

    然而这些彷佛一口气冻结般，活力消失无踪，鸦雀无声地回归一片寂静。

    柚比坂用手指卷着黑色长发，有些不安地望着我。

    缇娜摇曳着绑成马尾的漂亮银发，与平时一样面不改色，拿出水果咬了一口。

    原本与身为学院长的亲姐姐拥抱在一块儿、分享喜悦的谢丽丝，从学院长丰满的胸前抬起有着粉红色飘逸双马尾的头，表情看似快要被不安压垮，眼角浮现泪光。

    总、总之，这个时候一定要冷静。

    我告诉自己这是与自己有关的重大事件，接着大大地深呼吸一口气。

    「那个，班长，那边的两位是……？」

    我向赶来祝福的最强圣骑士、有着一头白金色螺旋波浪卷发的班长莉姆尔。阿修利纳问道。

    「两个人都是我『圣盾队』的队员，精灵弓箭手蕾娜・拉夫克劳德和……」

    因为被班长叫到名字，刚刚说出任务内容、有着一头红色外翘短发的女孩，便一边微微抖动精灵特有的尖耳，一边轻轻点头。

    她照例穿着这个世界的比基尼铠甲（皮革制），背上背着长弓，腰上挂着箭筒。从她跑过来的样子和表情等，予人活泼的印象，且有着一副与谢丽丝不相上下，非常适合拉弓的平板身形。

    「猛兽召唤者莎莉娜・依弗拉斯。」

    将蓝发随意绑起的女孩就这样把兔子抱在胸前，慌张地低头行礼。脚边的两头兔子也一起低下头，看来猛兽召唤者的实力确有两把刷子。虽说如此，但来的时候跌了一跤，该说是有点笨手笨脚吗？总之给人的印象和看似活泼的蕾娜完全相反。

    她与蕾娜一样，一身皮革制的比基尼铠甲装扮，腰上挂着卷成圆形的皮鞭，身材感觉要比蕾娜丰润一点，不过当然远比不上缇娜的美胸，更别说是本小队引以为傲、超越高中生等级的柚比坂上围。

    「猛兽是指这些兔子吗？」

    柚比坂看着莎莉娜带来的可爱兔子，不禁笑了出来。

    「在这个世界，最好连兔子也别小看喔。说不定是蓄积体力后猛然冲刺，一次就能咬断脖子的凶残兔子。」

    「喔，你很清楚嘛，救世主殿下。」

    班长好像很佩服般，双手交叉于胸前点点头。

    「莎莉娜的兔子群正是属于啮颈兔种类，就连老练的冒险者和大型怪物都会绕道而行、危险度极高的兔子。若是因为可爱而糊里糊涂想要抚摸它的头部，可是会身首异处喔。」

    「呃、真的是即刻升天系的兔子喔……」

    一脸沉稳，能驯服好几头这样的兔子，不愧是最强小队的成员之一。

    「约书亚殿下，话题岔开太远了。」

    缇娜停下拿着水果的手说道。

    「没错，主题是令人困扰的任务。」

    我将双手交叉胸前沉思一会儿，接着有些犹豫但还是下定决心说道：

    「呐，谢丽丝，虽然事到如今又说一次有些奇怪，但我觉得那套哥德萝莉铠甲很可爱，真的很适合你。」

    我的声音有点分岔，这是因为虽说已下定决心，但还是很害怕接下来要造访的命运。

    「什、什么……」

    从学院长胸前离开的谢丽丝，一张脸变得比粉红发色还要红，并捡起在脚边滚动的带刺铁球的铁链。

    啊啊，一如预料中的发展。我对数秒后的未来感到双腿发软。

    「说、说什么可爱，讨厌啦――！」

    特大的带刺铁球发出回旋声，朝我飞来。谢丽丝的攻击照理说很难击中目标，命中率极低，但取而代之的是具备连厚度两公尺以上的迷宫石壁都能打个粉碎的夸张威力，是本小队的主炮。

    铁球朝着不可能打中的方向飞去，但在冲撞地面的石板后反弹，朝着运气极差的我的头飞来。

    蓝天与环绕着城镇的高耸墙壁，红砖建筑与石板街道，铁与辛香料的香味随着乾爽的风飘来。

    周围的人们、伙伴们不是背着就是在腰际挂着危险的武器。

    是的，这里是剑与魔法才是王道的冒险世界。精灵和矮人往来行走、龙族在天空飞舞、怪物在迷宫大摇大摆昂首阔步，彷佛RPG游戏般的异世界――游戏加德。

    于是我的头像熟透的番茄般被砸个稀烂，迎接不知第几次的死亡。

第二卷 第一章 救世主的忧郁

    总而言之，先整理一下状况吧。

    我，志度义弥与同班同学柚比坂杏奈突然从日本来到名为游戏加德的异世界。在这个只有一个城镇的异世界，每当解开名为「启示板」的石板上浮现的任务，环绕城镇的墙壁就会往外侧移动，城镇进而扩展。

    我们为了回到日本，必须得抵达墙外距离遥远的高塔，而方法只有不断解开任务，将高塔纳入墙壁内侧。

    我和柚比坂都有非回去不可的理由：有等着我们的妹妹。

    因此，来到此地被称为救世主的我，心想说不定任务可就此解开，于是决定自寻死路看看。

    被死别的曾祖母狠狠地训了一顿后，（大概）因缇娜的魔法而复活的我猛然起身――应该说正打算起身时，脸突然撞到、埋进非常柔软又温暖的某物里。

    「咦！？」

    我嗅到类似柑橘类水果的香味。光滑、彷佛上等丝绸般的触感非常舒服。更重要的是，那有如量身订制般、百分百契合的感觉令人感到舒适无比。

    不过，同时我也意识到自己脸色一阵发白。

    我知道这个触感。

    所以也大约猜想得到之后的发展。

    总之，必须尽早离开这舒适的触感。

    就在我这么想的瞬间，我突然被一股非出于本身意志的力量推开，并在听到尖叫的当下，脸颊被用力甩了一巴掌。

    「好痛！」

    我用手摸着阵阵发疼的脸颊一看，柔软且散发香味的主人正用手遮着超越高中生等级的胸部，脸颊涨红。不知是因为愤怒还是羞耻，可能两者皆有吧，使得美丽的白皙肩膀与黑发颤动不已。

    也就是，那个，可能是在担心死去的我而跑到跟前，蹲在我的尸体旁，关注事情的进展吧。不仅柚比坂，大概连谢丽丝也是。

    而被摆成仰躺姿势的我一复活就坐起，凑巧，偶然，没有其他意图，脸就撞到柚比坂的胸部。

    「你、你、你干什么啦！」

    「是意外！真的对不起啦！」

    缇娜拍拍仍涨红着脸、瞪着我的柚比坂肩膀。

    「是复活后立刻发生的事。就像约书亚殿下说的，是意外。」

    「是呀！都是我不好。因为我又不小心杀惹约书亚太人！啊――对不起！对不起！」

    「不，不是谢丽丝的错，这次是我故意的。」

    「你说故意的？」

    柚比坂又再度以可怕的目光瞪着我。

    「不是啦，只有让谢丽丝对我发动攻击的部分是故意的，复活后的事完全是意外啦！」

    我拚命安抚散发黑暗气息的柚比坂，同时向周围问道：

    「墙壁动了吗？」

    「没有，非常遗憾。」

    学院长低垂着视线摇摇头。

    为了慎重起见，我从腰包拿出『冒险之书』翻开确认。这是小队的活动日志兼报告书，完成任务后，告知该事的文字便会自动浮现的魔法书。最后的记述是关于前项任务的文字：「讨伐斧之大厅的守护者，任务过关」。

    「嗯……」

    我将『冒险之书』收进腰包，双手交叉在胸前陷入沉思。

    「果然可以复活的状态不等于『死亡』啊。还是，救世主不是我……？」

    「那么，我们也一起死一次看看如何？」

    柚比坂微微歪着头，同时用食指抵着嘴角，用苦思良久的表情说道。

    「没错，如狗救世主的条件是解开任务、对城镇做出贡献的话，那么对象可能就是指小队的所有成员呀。」

    谢丽丝也表示同意。另外，缇娜也摇着银发马尾点点头。

    不过。

    「不，这可不行。」

    我立刻驳回提议。

    「为什么？有可能性的话应该要试试看啊。」

    柚比坂只有做出这点程度的反驳而没有更激烈地争辩，大概是因为众人的目光。

    她虽然放弃在伙伴面前隐藏本性，但似乎还是无意在大众面前展现不美好的一面。

    「……我不喜欢伙伴阵亡。」

    啊，柚比坂的黑暗气息开始释放更为惊人的压力。

    「如果这是正确答案的话怎么办？」

    「等到无计可施的时候再试不就行了。让众人看见尸体也太没常识了。」

    「带头死过一次的人居然说这种话！？」

    「那是一回事，所有人都死一次看看又另当别论了。」

    「约书亚殿下，这未免太没道理了。」

    「志度同学不想早点回去吗？只要有方法摆在眼前，我一秒也不想浪费。」

    「我了解柚比坂你想说的……」

    「好了好了。」

    这时，某个男人出声，同时介入我与柚比坂之间。

    是个陌生男子。我看着伙伴们的反应，也不觉得那是她们认识的人。

    尽管如此，那家伙露出超级率直的笑容。他有一张连身为男人的我也要屏息惊叹的俊俏脸。

    金发碧眼、纤细身形加上修长双腿。太又细长的清澈双眼、高挺鼻梁、柔和嘴形，简直可说是用全身上下来展现爽朗特质。

    五官和体型有点中性，说俊帅还不如用漂亮来形容比较贴切。事实上，在场大部分的女孩彷佛都被这名男子深深吸引。

    ……这种被彻底击垮的挫败感是什么。

    那家伙完全无视我，环视了在我周围的女孩们。

    「首先，是不是应该要确认『启示板』上正确的内容呢？蕾娜小姐对吗？您所说的和启示板上的内容并非一字一句完全相同吧？」

    蕾娜被问道，红着脸回答：

    「嗯，是，那是，嗯……」

    「的确应该要确认正确的内容。话说你是哪位？」

    我的询问方式有些粗鲁，是因为本人心胸狭小，还有无非是对这家伙的帅哥姿态感到有些火大。

    「啊，忘了先自我介绍。因为众多美女聚集在此，不知不觉就糊里糊涂了起来。我叫利库，利库・亨德利。可以见到接连解开任务的救世主一行人，真是我无上的光荣，今后请多多关照。」

    这自称利库的花美男浑球，又再次完全无视我，跪在柚比坂面前，以流畅的动作牵起柚比坂的手，往手背上一吻。

    「咦……」

    柚比坂的脸颊浮现淡淡的樱花色。

    ……这种不断加速上升的焦躁感是什么？应该说，虽然他说救世主一行人，但完全没把我放在眼里啊。

    「村民班的人插嘴过问任务是有什么意图？色鬼。」

    班长以冷淡的声音问道。

    「真是的，我只是听到谈话，说出想到的事情而已。」

    利库彷佛说笑般耸耸肩。

    「村民班？」

    我疑惑地歪着头。缇娜和谢丽丝解释说道：

    「是放弃出外冒险的人的班级。」

    「其中有人是因为生病等不得已的因素，不过大多数都是逃避冒险的人。听说课程内容是日复一日持续复诵『欢迎来到游戏加德』、『这里是新闹区』、『精灵魔法商店街往那边』这些台词。」

    「这算什么啊。」

    是RPG里经常出现的，在城镇入口处迎接的NPC吗？

    「对了，跟柚比坂不同，谢丽丝和缇娜对那家伙没什么兴趣吗？他明明长得那么帅。」

    「咦？嗯，因为……」

    谢丽丝有点扭扭捏捏，和缇娜亘看一眼。

    缇娜也轻轻点头。

    「因为我们知道更帅的人。」

    「更帅！？比那个看似只凭外表就可以一辈子不愁吃穿的家伙更帅！？」

    超乎我的想像。游戏加德太恐怖了。

    「约书亚大人，比起外表美丑，内在的帅气更重要呀！」

    「是啦，虽然以常理来说是这样……」

    比这家伙还要帅的浑球是怎样的家伙，我不禁直盯着利库的脸瞧。

    「我先声明，在游戏加德只有脸长得帅是没有女人缘的喔，救世主殿下。」

    利库以微笑回避我的视线说道。

    「叫我约书亚就可以了。」

    「那我就恭敬不如从命了，约书亚同学。更准确地说，是作为结婚对象不受欢迎。因为从成为村民班的那一刻起，未来就毫无希望了。」

    冒险的实绩相当于日本的学历，在冒险主义的世界中，村民班大概等同于茧居族或尼特族吧。

    「亨德利商会的大少爷还真敢说。」

    班长以冷淡的眼神看着利库说道。

    「不不不，我又不是独生子，不可能只因为是儿子就成为商会的继承人，但我想还是会因为怜悯而把我安插在某个角落吧。」

    「……亨德利商会是很大的商会吗？」

    我悄悄向谢丽丝问道。

    「从武器、防具到典器产品、日常用品都有贩售，是经营项目广泛的最大商会。」

    谢丽丝小声地告诉我。原来如此，虽说是角落，但还是可以靠关系进入最大规模企业的身分。从认真进行冒险的众人眼里看来，真的令人火大。

    「就是这样。」

    利库露出更加爽朗的笑容伸出右手，想和我握手。

    「请多多指教，约书亚同学。若能与传说中的救世主殿下变得亲近，可是追求女孩第一步的最佳话题。如果是喜欢八卦或话多的女孩，我觉得靠这个话题可以追到五个人。」

    「喂，真心话大公开啊。」

    我虽然吐他槽，但放着伸出的手不管又感到不好意思，不得已只好握手回应。

    突然，我感到背上一阵异样，回头一看，柚比坂正用我的衣服擦拭被利库亲吻的手背。

    「你在干么啊？柚比坂。」

    「别在意啦。反正是死过一次、破烂又沾满血的衣服。」

    「不是这种问题吧。」

    「我讨厌轻挑的男生。」

    「就算这样也不要用我的衣服擦啦……」

    「……」

    柚比坂沉默不语，擦拭的手背更加便力。

    啊，柚比坂的白皙上臂竖起鸡皮疙瘩……只有一瞬间就讨厌成这样啊……

    「救世主殿下，虽然批评别人让我有些过恿不去，但最好小心这个色鬼。虽说是村民班，但他是商会的相关人士，不能忽略他会为了商会而陷害救世主殿下的可能性。」

    「咦？真是的！我可没有陷害约书亚同学的能力喔。」

    「故意让人这么认为，使人疏于防备是暗杀的常见手段。任务过关获利最大的就是商会，为此，若有杀了救世主殿下的必要，恐怕其中有些家伙会毫不犹豫地下手吧。」

    「但大家刚刚不是看到了，即使约书亚同学死亡任务也没有过关吗？而且，大多数的高会也没有执着到就算用违法手段，一意孤行也要解开任务。至少目前是这样。」

    「是吗？」

    利库点头回应我的疑问。

    「你想想看，任务接连两次被解开，而针对因『神圣匕首』任务完成而扩展的地区当中，动植物或矿物等等资源的详细调查才刚开始。商会方面一定会想在找寻新素材或商品开发投入人才及资金，想要不择手段解开任务是好几年之后的事了。」

    原来如此，感觉颇有道理。

    ……不过，几年之后就会这么想啊，真是恐怖！

    「总之――」

    咳！学院长故意轻咳一声，环视周围的人。

    「约书亚先生和安娜小姐两人对游戏加德来说，是无可取代的救世主，也是恩人及重要的贵客，为了自身利益而伤害他们的无耻行为是不该被允许的。因此，我会尽远向评议会提议，将『杀害救世主二人解开任务时，不提供任何奖金』以及『杀害救世主将视为重大罪犯予以严惩』两项法案化。请各位千万不要有任何轻率的行动。」

    因学院长坚毅的宣示，从欢庆凯旋而开始的骚动就此结束。

    至少，看来当前的安全已经确保了……嗯――但我认为火药味还没有完全消失。

    *

    在附近的店铺购买新衣，换掉我那破烂不堪的衣服后，我们前往学院确认「启示板」上的内容。接着，我们接受说自己已经饿扁了的缇娜提议，到学院附近的餐厅用餐，顺便商讨今后的方针。

    学院长和班长她们也都各自离去，但不知为何只有利库跟着我们四个人。

    「唉，好像因为我的关系让各位有不好的回忆，我想解开误会，就让我请客吧！」

    不愧是有钱少爷，这么慷慨大方。

    「那么，菜单的这里到这里各三人份。」

    一听到有人请客，缇娜立刻展开令人畏惧的点菜方式。

    「不是你的错啦……喂，缇娜，你也客气点！」

    「不过，班长说的很有道理。其实我在家里没有地位，所以如果要求我为了商会而帮忙，很多时候我也难以拒绝。不过再怎说也不会叫亲人直接下手就是了。」

    「别这么爽快地说出如此吓人的事啦。」

    「哈哈！其实用不着学院长耳提面命，若是真的杀了约书亚同学们，『杀了救世主』的污名就会传到后世。至少，如果条件是约书亚同学你们死亡，只要等到你们衰老身亡，任务自然就过关了，所以宁愿冒着风险也想解开任务的人非常有限。」

    「反正我们也没有被袭击嘛。」

    「虽说如此，但我觉得你的危机意识不够，等到被袭击就太迟了的情况也不少。虽然由我来说有点奇怪，但像立刻回应我的握手之类的，约书亚同学你最好再多提防些。」

    「每次遇到人就要提防，总觉得让人喘不过气啊。」

    「是吗？啊，不过，因为是自己的事情所以不在意吧。如果事关伙伴，瞬间就变得机灵得多。」

    「什么意思?」

    「你强烈反对小队所有成员都死一次看看，就是这么一回事吧？万一没半个人要让你们复活那可就麻烦了。」

    意图被猜中，我不禁啧了一声。

    「志度同学，你是这么想的吗？」

    「……我不是不相信学院长或班长，但也不认为这个世界的所有人都是好人。如果其他九成的居民都主张『为了城镇的发展不要让那些家伙复活』的话，就算是学院长或班长也没办法反抗吧。」

    「不过，约书亚殿下自己已经死过一次给大家看了。」

    「就是呀！」

    「那是因为我相信你们一定会让我复活啊。」

    谢丽丝和缇娜仿佛不知所措般满脸通红。虽说是真心话，但刚才的发言也许还是有点太幼稚了，或是该说太做作了。

    「那么你照实说不就好了。如此一来，刚刚就不会跟你争论了。」

    「别开玩笑了，怎么可能在那么多人的面前说：因为这里的人不能信任，所以不行。」

    「嗯，的确……志度同学，你的头脑实在应该用在读书而不是游戏上。」

    「你太高估我了，而且如果真是这样，我在这个场面可能就派不上用场了。说不定从一开始就不会被选为救世主来到这个世界。」

    缇娜毫不留情，大点特点的各式料理陆续送到，桌面立刻被盘子占满，辛香料的香气混杂。

    对这些料理说出「要请客」的利库嘴角抽动，我装作没看到，同时说道：

    「在被杀前解开任务才是正确的选择吧。只能祈祷正确答案不是我们所有人死亡而且不能复活。」

    除了利库之外，趼有人一边伸手拿取餐点，一边点头。

    「我记得任务的正确内容是『将救世主送往那个世界』。」

    「是，没错喔！」

    「既然不是『救世主们』，对象就不太可能是我们所有人。」

    「是啊，关于这点我也有同感，不过……嗯。」

    「约书亚大人，怎么了？」

    「总觉得有些不太对劲……」

    「（嚼嚼）」

    缇娜像松鼠般将料理塞满整张嘴，盯着欲雷又止的我瞧。

    「我想缇娜是想问哪里不太对劲。」

    缇娜对谢丽丝的话点点头。

    「感觉好像已经到这边了但却说出不来。」

    我轻轻抚摸喉咙，同时苦笑说道。

    「总之，这次的任务必须弄清楚『救世主是指谁』以及『送往那个世界是什么意思』。」

    「就是这么回事。」

    缇娜默默地继续将料理送入口中。利库仍用僵硬的笑容继续盯着这一切。我与柚比坂、谢丽丝则是沉默不语，陷入沉思。

    总之，情报不够。

    因为任务刚更新所以无可奈何，在此是否应该要遵循RPG的惯例，试着收集各种情报呢？

    「志度同学，这个时候志度同学式的游戏玫略法是？」

    「收集情报。试着去各种地方跟各种人打听，如果还是不行的话，就静待时间经过、吧。」

    基本上，事件的进行是在获得关键情报，或进入特定区域时才会发生的。

    尽管如此还是一筹莫展时，试着在旅馆留宿，事件便会进行的例子也有。

    「没想到还满普通的嘛。」

    我对柚比坂的发言耸耸肩。

    「因为任务才刚开始，等于连状况什么的都还搞不清楚，只能说些理所当然的事。」

    「那么，我也帮忙收集情报吧！别看我这样，我朋友很多，村民班的交友范围和你们完全不同，所以说不定会派上用场。商会方面我也可以稍微打听看看。」

    利库探出身子说道。

    「所以，那个……这餐可不可以请你们平均分摊……？」

    利库摆出一副不像帅哥的没出息表情，而另一方面，缇娜则是向店员追加大量餐点。

    *

    隔天。

    我一边想着从今天早上开始学生就此较多，一边走过伊尔达玛娜冒险者学院的豪华走廊。

    虽说是学院，但一升上高中部，几乎所有课程都采自由出席制。大部分的学生们比起在教室上课，更倾向组成小队出外冒险。到了这个年纪，每天在教室上课的人，只有刚来到游戏加德的我兴柚比坂，以及像利库他们村民班的人而已。

    虽说如此，但听说每周还是有一堂必修课，而今天就是那一天。

    也有可能是因为任务刚更新。至少，将救世主送往那个世界这么冲击性的内容似乎成为热门话题，所以来确认启示板的小组也很多。

    我走在比平常还要热闹的学院走廊上，擦身而过的同年级学生们回过头来，窃窃私语。我想应该不是因为我一直跌倒，还有被从教室丢出来的教科书或文具砸到好几次头的关系。应该说，每次经过教室门口就有东西飞过来，难道不会感觉到这已经超越倒霉等级，而是某人的恶意吗？

    虽然可能有一部分的人是因为运气差而受苦受难的我那手忙脚乱的姿态而回头，不过大部分肯定是因为任务的内容事关救世主――也就是我，是话题核心的关系吧。

    只要我死，任务就能过关，大家会这么想也是无可奈何，不过昨天应该也有很多人目击到，我依据这种思维在众人面前寻死的场面吧。诚如学院长所说，今天早上禁止对我们加以危害的法案已经进入审议了。因为这则消息已经公布，所以受到瞩目也是理所当然。

    就这样，我一路上绊倒或撞到各种东西，终于来到魔法师班前。

    缇娜在哪？就在我探头窥视教室的那一刻。

    「咦，不可能吧？」

    「不会吧，救世主大人可是接连完成了百年间无人能解的任务，以及班长她们招架不住的任务耶。」

    「不可置信啊，明明武器和魔法都不擅长。」

    「真的。安娜殿下学习剑术和魔法的速度超越常人，但约书亚殿下……那个，完全不行。」

    「……真的吗？」

    「不敢相信！」

    「但是，约书亚殿下的厉害之处不是在战斗能力，而是能单刀直入地说中要如何解开任务。在这方面可说是天才。」

    「这是很厉害，不过如此一来，缇娜你们的支援不就超重要的？」

    「啊，那个，我也是这么想！因为，小组需要可以执行救世主大人想法的综合能力嘛。」

    「……」

    「啊，我不是在责备缇娜喔！因为是救世主大人直接指名，而且实际上也完成任务了。」

    「要是缇娜能再稍微控制好力道，或是多用几次魔法，一定能帮救世主大人更多忙。」

    「……」

    「不过，这代表的确有些事只有缇娜才办得到，像我们就没办法使用那么高输出功率的魔法。」

    「能确实活用缇娜的魔法，说不定是救世主太人最厉害的地方。」

    「肯定是这样。」

    拿着法杖、身穿比基尼铠甲（布料）及斗篷的女孩们，围着缇娜七嘴八舌你一言我一句的。

    和邀请谢丽丝与缇娜加入小队时的情形完全相反。

    「唷！待遇变了很多嘛。」

    我不禁喃喃自语。

    「那是当然的。」

    从我背后出现回应。

    我回头一看，原来是有着一头红色外翘短发的精灵蕾娜和带着啮颈兔的蓝发猛兽召唤者莎莉娜二人组。

    「大家并非因为讨厌才欺负谢丽丝小姐和缇娜小姐。」

    「咦，是吗？」

    「是啊。因为如果只是一个不留神交情变好，就不得不让她们加入小队，这样不是很困扰吗。」

    「会很困扰吗？」

    「嗯，冒险是事关未来的重大活动，对于小队成员的挑选大家都非常认真。」

    「不论是谁都想要进入条件好一点的小队，这样留下出色实绩的可能性才会提高。反之，绊脚石绝对是敬谢不敏。」

    「原来大家不是一片和睦啊？」

    「当然也是有这种人。」

    「不过这种亲密的小队无法留下太出色的实绩。信任关系当然是必须的，但是这与一团和气的处事态度不同。」

    「……不愧是最强小队的成员，说的话好严格。」

    蕾娜瞄了苦笑的我一眼，彷佛不太高兴地哼了一声。

    「她已经和别人组了小队，所以不用担心必须让她加入自己的小队。再加上，刚成立不久的小队突然立了大功，又在目前最热门的话题人物身旁，既然已经毫无顾忌了，当然会找她聊天。」

    「热门话题啊。那是，因为任务是那个吧……」

    「不仅是这样。我们队上的大姊拚命夸奖救世主大人也是一大原因。」

    我对莎莉娜的话感到烦恼不已。

    「班长为什么要到处提高我的印象门槛啊……她是吹捧魔人吗？」

    「别开玩笑了，大姊很少夸奖别人，因为她对自己和别人都很严格。就连和她同队的我们也总是在及格边缘，一年听不到几次她的称赞呀。」

    「真的吗……她太高估我了。」

    听到我这么喃喃自语，蕾娜不太高兴地鼓起脸颊。

    「真无趣。莎莉娜，我们快点去找大姊吧。」

    揍着蕾娜突然背对我，快步离去。

    「啊，蕾娜，等等我……啊。」

    慌慌张张和兔子一起转身的莎莉娜重重跌了一跤，尽管如此仍毫不气馁，快跑追着蕾娜。

    我目送圣盾队的两人离去后，往教室里，缇娜所在的方向转身。

    「喂……」

    说什么天才，也太夸张了。

    当我正要出声叫人时――

    「这、这、这种事，真是难以置信呀――！」

    有股巨大的音量轻而易举地把我的声音盖掉。

    我反射性地往发出声音的方向看，有个在艳紫色头发上戴着头饰，穿着哥德萝莉铠甲的背影，好像正在浏览张贴在走廊墙壁上，类似校内新闻的公告。

    咦，除了谢丽丝之外，还有穿着哥德萝莉铠甲的女孩啊。

    「怎么会，怎么会……」

    女孩彷佛呻吟般说道，同时背对着我，无力地往我的方向踉踉跄跄倒了过来。

    「喂，没事吧？」

    因她摇晃的样子看起来太过危险，我便不自觉扶住那脚步踉跄的女孩肩膀。

    女孩一脸惊讶地回过头来，抬头仰望着我。

    彷佛和发色搭配好的深紫色瞳孔非常美丽。总觉得她的五官和谢丽丝有些相似，但是，那颗彷佛在装饰大眼般的哭痣，让她显得比谢丽丝要成熟。不，嗯、我想同年纪的女孩几乎看起来都要比谢丽丝成熟吧。

    「啊、啊、啊……」

    女孩的脸颊迅速涨红。

    得用双手才拿得住的巨大战斧哐啷二声从女孩的手中掉下。

    「啊，抱歉擅自触碰你，因为觉得危险，才不自觉扶住你。」

    我把手从女孩的肩膀拿开，捡起――打算捡起掉落在地板上的战斧，不由得吃了一惊。

    「好重！这是什么！好厉害，你可以操控这个啊，你真强。」

    我使尽全身力量拿起战斧后递出，紫发女孩红着脸抢走战斧，把我撞飞，跑离教室。

    至于被撞飞的我，后脑杓与背部强烈撞击到走廊墙壁。我一边咀嚼这不合情理的情况，一边感到意识逐渐模糊。

    「约书亚殿下！」

    缇娜以担心的表情跑来，我用尽最后的力气说：

    「……今、今天午餐，柚比坂说因为有想试做看看的东西，不要去学生餐厅，在家里……」

    总算传达了这些话。

第二卷 第二章 攻击型女孩

    我们结束各自的课程后，在快接近中午时回到宅邸的厨房集合，除了小队成员之外还包括利库。

    「为什么连你也在？带你来的是志度同学吗？」

    尽管不知道柚比坂本性的利库也在场，穿着围裙的柚比坂还是不太高兴似地皱着眉头。

    「嗯，因为他说打听到很多事，而且昨天又让他破费不少。」

    其中一半由我们支付，毕竟（主要是缇娜）点菜的量已经大幅超出一般而言的「请客」范围了。

    「是他自己说要请的，我们不须要介意啊。」

    「哈哈，我被讨厌了。」

    「那是因为在我们的世界，在好几个女孩之间来回打转的男人会被瞧不起。当你说可以追到五个人时就已经完全出局了。」

    「在游戏加德也不是值得称赞的事。」

    「没错，根本不是身为村民班的问题呀。」

    「目前是『玩咖』啊，看来要转职成贤者相当困难。」

    「什么意思?」

    我对着疑惑歪着头的柚比坂苦笑说道：

    「有款游戏是努力培养玩咖这种没用职业的角色，让他转职成超级优秀的贤者。」

    「比起那个，安娜殿下，今天的菜色是？」

    缇娜一边望着并排在柚比坂面前的食材，一边问道。

    分量不少的面粉堆成两座小山，鸡蛋、水、菜籽油、盐巴，还有一整只鸡分量的鸡肉和各种蔬菜。

    柚比坂大略望了一下这些食材，微笑宣布：

    「因为今天我们的课程在早上就结束了，所以我想花点时间，做一下这个世界没有的料理。」

    是什么呢？

    「面粉……是大阪烧之类的？」

    「那也不错，不过不是，是面。」

    「啊！」

    听她这么说，我恍然大悟拍了一下手。

    「的确，来到这里后吃过各种料理，但面类料理一次都没看过。」

    「对吧！」

    「安娜大人，面是什么呀？」

    「有这种问题代表真的没有面存在啊。这个世界的饮食感觉挺丰富的，所以还真有点意外。」

    「是啊！这也是完成后的乐趣喔。那么就快点开始吧。」

    柚比坂在大碗里放入鸡蛋、水、油及盐巴并搅拌，接着再把这些放进已混合在一起的两种面粉中，开始均匀搅拌。过了一会儿，水分使面粉变成块粒状，接着按压面粉揉成面团，再用已沥乾水分的湿布巾包起来。

    「这个世界也有类做塑胶袋的东西真是帮了我大忙。」

    柚比坂一边说道，一边将面团连同布巾放入袋中。袋子的确是透明的，以我们的话来说就是塑胶袋，不过原料到底是什么呢？

    「必须让面团醒一下，所以接着来做高汤。今天早上我已经先处理好鸡肉的前制作业了。」

    柚比坂说道，同时把鸡肋骨和鸡翅部分先川烫过并清洗干净，再与大量的蔬菜和香草等一起开始熬煮。

    第一次看到柚比坂流畅料理技术的利库就不用提了，连应该已经看过好几次的谢丽丝私缇娜也依旧看得入迷。

    我也不曾看过一个外行人在没有机械等等工具的状态下，从面粉开始制作面条的过程，因此我也忘了时间，持续看得津津有味。

    就这么熬煮好一阵子。

    「差不多可以了。谢丽丝小姐，可以帮忙一下吗？」

    「好的。」

    柚比坂从布巾取出面团，稍微说明一下作法，就请谢丽丝开始揉捏放在塑胶袋内的面团。

    「一般是要用脚踩踏才会有弹性，不过有以力气自豪的成员在真是帮了大忙。」

    接着再次让面团醒一下。柚比坂趁着这段时间烤鸡腿、煮鸡蛋、看看高汤状况。接着她将醒好的面团杆成薄片切细，用和煮汤不同的另一个锅子川烫，最后再与高汤结合，放上配料。游戏加德的首次面类料理就此完成。

    「这就是我们世界的料理――咸味拉面。」

    清澈的高汤中放着细面，上头放着切成一口大小的烤鸡腿肉数片、切成一半的水煮蛋、葱花，是道简单的咸味拉面。

    好怀念。

    让人有这种感觉，这道料理的确是咸味拉面。

    「「「「「我要开动了！」」」」

    首先喝一口汤，在简单的咸味之后，鸡肉的美味与淡淡的蔬菜香味接踵而至。

    接着用叉子捞起面吃了一口，滑顺的口感再加上一咬下去就弹牙的绝佳弹性。

    上头放着的烤鸡腿肉和水煮蛋不可能不好吃。

    夏重要的是，整体确实呈现出咸味拉面这件事令人感动不已，没想到可以在异世界品尝到拉面！

    「好好吃……！真的是咸味拉面……！」

    「真的太美味惹呀！这个，柔嫩却又软硬适中的弹性口感真的非常有趣。」

    「汤头也是看似简单，但味道却不会腻。不管多少我都喝得下。」

    「哇！异世界的料理真是太厉害了！而且是美少女亲手料理，昨天花了那么多钱总算值得了。」

    「我也出了一半耶。」

    在一片赞美声中，只有柚比坂不太满意似地说道：

    「归根究底，熬煮不到一个小时就只能做出这种程度的高汤。味道的深度不够，蔬菜的种类也不够。我得再多认识一些这个世界的蔬菜……还有，没海产这点也令人头痛，不知道用在湖泊捕获的淡水鱼熬出来的高汤是什么味道……」

    诸如此类的开始一个人的反省大会。

    「不会啊！已经很好吃了！」

    「谢谢。」

    「如果能进一步要求的话，我还想吃酱油拉面和味噌拉面。」

    「咦，拉面有那么多种类呀！？」

    「我想吃。必须吃。」

    「除了甜点，餐点也必须革命！为了和姐姐度过美好的用餐时光！」

    「……说什么革命。只要叫柚比坂教你作法不就好了……」

    谢丽丝该不会在不久的将来，为了要和学院长和乐融融过生活就发动政变吧？

    应该说，有需要为了面类料理和甜点的普及而革命吗？

    「先不提革命，下次也请学院长过来吧。」

    对着苦笑提议的我，谢丽丝笑容满面的点头说道：

    「好的！」

    「届时也请务必找我过来。」

    不过，柚比坂对着兴高采烈的我们露出苦笑。

    「别开玩笑了。毕竟酱油和味噌可没那么简单就能重现。酱油和味噌都是发酵食品，所以制作非常麻烦。」

    「啊！说得也是。」

    真是可惜，不过再要求更多就是强人所难了。

    话说回来，柚比坂的说法是「很麻烦但能制作」的意思吧……？她会做味噌或酱油啊……?

    「不过，一旦能做出咸味拉面，就觉得这个世界没有筷子真是令人遗憾。」

    毕竟道地的日本人就是要用筷子和调羹吃拉面啊。

    「下次购买木材试做看看如何？拜托的话应该会有店铺愿意帮忙制作。」

    「筷子是用两根棒子夹食物的道具吗？」

    对于缇娜的提问，我与柚比坂惊讶地对看一眼。

    「有吗！？在游戏加德！？」

    「好像曾经有过，听说在很久之前就不用了。」

    「真的吗……」

    「真令人惊讶。」

    「是啊。生活所乔的道具，即使世界不同，说不定出乎意料地还是会发展出类似的东西。」

    接着有好一阵子，饭厅里只传出所有人吃拉面的声音。就在缇娜终结四碗拉面后，用餐时间结束。

    因填饱肚子而洋溢着一片满足感与幸福感当中。

    「然后呢？」

    柚比坂开口问道。

    「你打听到很多事吧？色鬼先生。」

    「嗯。我想了一下，如果任务里的救世主是指你们之外的人，会不会与以前的救世主的子孙有关。我已经把据说是救世主后裔的人列成清单，靠着商会的门路，跟几个人约好要见面了。」

    对于利库的回答，我与柚比坂都发出「嗯」的声音歪着头。

    「我觉得和子孙或是后裔没关系。」

    「是啊，说是志度同学的话大家应该还比较认同吧。」

    「被大家认同也很困扰啊……话说回来，救世主的定义到底是什么？不单是任务内容所指的，譬如『何谓这个世界的救世主』这类的意思。」

    「嗯……」

    谢丽丝沉思了一会儿后回答：

    「从异世界前来，解开许多任务的人……我是这么认为。」

    嗯，我想应该也是这样。

    「如此一来，后裔就可从定义里排除了。」

    「虽然我也这么认为，但因为没有其他线索，所以至少听听看他们的话也好。」

    「比什么都不做要来得好。」

    柚比坂对缇娜的发言点头表示赞同，同时说道：

    「还有其他的吗？」

    柚比坂要求利库展示更多成果。

    「就算你这么说。虽然任务一事确实造成话题，但在情报方面，感觉上主要是针对新区域的新迷宫或怪物，以及采集得到动植物、矿物的地点等等比较多。」

    「可能先留意一下新迷宫的情报比较好。」

    乍看之下现况似乎陷入胶着，不过RPG的惯例进展是会从尚未探索的区域和迷宫开始。

    虽说如此，凭我们的实力不可能气势勇猛地前去探索。毕竟本小队属于超短期决战型，一边探索一边长期持续战斗的能力低到一个不行。

    「不过，会从迷宫跑出救世主吗？」

    柚比坂歪着头问道。

    「我认为不可能。但说不定会有名为救世主的新品种怪物，我觉得至少有这种可能性。除了我们之外，既有的救世主都是活在几百年前历史上的人物，所以就算有的话也是幽灵哩。」

    对于我的发言，柚比坂颤抖了一下，全身僵硬。

    「怎、怎么可能会有幽灵，太可笑了吧！」

    跟平时一样卷着黑发的柚比坂手指，似乎看起来像在发抖。

    「不，安娜大人，有幽灵喔！」

    「咦？」

    柚比坂脸色铁青，完全僵住。

    「在这种世界，不死怪物是基本中的基本。除了幽灵，还有会动的尸体和会动的骸骨。像吸血鬼和不死魔术师更是亡者系怪物中的明星。」

    柚比坂已经面无血色，全身彷佛冻结般，卷着头发的手指也静止不动。

    「你该不会是害怕幽灵或鬼故事吧？」

    「你、你、你说什么！？怎么可能！」

    看她神色不安，一定没错。

    「出乎意料的弱点曝光了。」

    「就说不是了！」

    拚命否定就是最好的证据。

    「安娜殿下，大家都讨厌不死族，所以不用感到不好意思。」

    「是呀！特别是非实体系会将物理攻击无效化、用能量吸取技能、吸取精力，尽发动一些惹人厌的攻击，真的非常恐怖呀！而且，因为没有实体，所以采集不到牙齿或皮毛，也没有持有道具，所以不会有收益。」

    对对！会吸取HP或MP，更可恶的家伙还会吸取等级，即使把它打倒，降低的等级也不会回升，真的很想说饶了我吧。

    「该怎么说，我想柚比坂说的恐怖，和谢丽丝与缇娜所说的恐怖大概是完全不同的境界。」

    「是这样吗？」

    谢丽丝困惑地歪着头。

    「一旦世界实际有幽灵存在，那『恐怖』的感觉便大不相同？」

    谢丽丝和缇娜害怕幽灵，大概等同于我们害怕毒蛇或蜜蜂的感觉吧。虽然同样是恐怖，但总觉得本质是不一样的。

    「约书亚大人们的世界里没有幽灵吗？」

    「嗯，是想像中的东西，不过也无法证明幽灵不存在，所以一旦发生了不可思议的事情，就会谣传是不是因为含冤而死的幽灵所造成的。」

    「不愧是异世界，我不是很懂。」

    「这是我的台词吧……」

    柚比坂浑身无力喃喃自语。

    「那我们要不要以异文化交流为名，来办场怪谈大会试试？」

    我半开玩笑地说道，柚比坂立刻以凶狠的目光瞪着我。好恐怖。

    「你也太恐怖了吧。在我们的世界里的确没有因应方法，不过既然实际存在在此处，游戏加德应该有抵抗策略，对吧？」

    缇娜点点头说明：

    「不死族不善于对抗光属性的魔法，也害怕阳光，所以喜欢待漆黑的迷宫深处。基本上不会出现在城镇里。」

    「只要使用对武器赋予光属性的魔法，即便是非实体的幽灵系怪物，也可对它们造成伤害。封存这种魔法的护身符也有在贩售，经常预先备好数个护身符是战士须滋喔。」

    谢丽丝也接着解说战士风格的应对方法。

    顺道一提，所谓的护身符是游戏加德里抛弃式魔法道具的总称。就读不会使用魔法班级的谢丽丝或是像我这样的人，只要持有也可使用魔法。

    不用说，输出功率远不及正职魔法师所使用的魔法，种类也有限，但却是冒险不可或缺的道具。光是事先购贾大量的回复魔法护身符，安心程度便截然不同。

    「从今天起我要集中火力学习光属性的魔法……」

    「对了，说到幽灵，听说某个迷宫里出现超级强大的幽灵。大家在谣传可能连班长的『圣盾队』都赢不了它。嗯，那个……」

    「这件事大概没有关系。应该说，幽灵话题本身和这次任务无关的可能性很高。结束这个话题比较好。」

    缇娜为了打断利库的话，以有点强势的口吻说道。

    「我赞成，结束吧！」

    柚比坂立刻附议。

    「别那么反感啦！幽灵不二定都以敌人的身分出现。视情况而定，也可能是委托某件事的角色，譬如替它复仇等等。我喜欢的『Druid　Quasar』，简称DQ的系列第5代里有个插曲，就是幼时的主角与青梅竹马的女主角前往有鬼怪出没的城堡探险，到达之后原本打算击退鬼怪，但却受城主的幽灵请托，击退定居在城堡里的魔物。啊，其实这款游戏在发售前夕，相关人士陆续遭遇不幸，这也成为谜样的话题……」

    「志度同学，可以结束了吗？」

    「喔、喔……」

    话题因柚比坂笑容底下散发的黑暗气息而强制结束。DQ5明明超有趣的，配乐之类的也很赞，甚至还出了原声带哩。

    「那么，接下来要者么办呢？」

    谢丽丝看着窗外，不知对着何人间道。

    的确，为了醒面和熬煮高汤，在调理上花了不少时间，旱已过了中午时段。但是，太阳还高挂在天上，待在室内有点说过不去。

    「那么，我再稍微四处打听看看。因为请我吃了这么美味的亲手料理，而且机会难得，我希望可以再多帮约书亚同学一些忙。」

    利库起身说道：「料理非常美味，下次请再找我过来」，同时走出饭厅。柚比坂送他至玄关后向我提议说道：

    「如果没有特别想做的事，我们要不要回到学院自主训练？一旦情报出现，而我们实力不够，无法出面解决的话，不就没意义了。」

    「说得也是。」

    虽说是训练，但因为是使用真剑，所以就算受了伤或丢了命也不稀奇。这个时候虽然可以请缇娜帮忙治疗，但缇娜那无法斟酌力道的高输出功率魔法一天只能使用四次，所以不能随便使用。不过，去学院的话就可请保健室免费帮我们治疗。

    「那么，我蛮也一同前去。」

    「我想到学院的图书馆找找可以推荐给安娜殿下的光属性魔法初级教科书。」

    因此，我们决定今天第二次前往学院。

    *

    「我去一下厕所。」

    我一到学院便立刻这么说，并与柚比坂她们分别。我打算迅速上完厕所后，再迅速与她们会合。

    但是就在我浑身畅快，刚离开男厕时，被三人一组的女仆叫住。

    「不好意思。」

    三个人都配备着剑和盾牌。到这个世界的头一天，对我们照顾有加的谢丽丝家女仆们也都是全副武装。一定都是这样吧，我自以为是地认为。

    「是？」

    站在前头的女仆一边看着手里的便条纸，一边目不转睛地观察停下脚步的我。

    「想请教您一件事。请问您是否于今日早上，在高中部魔法师班前的走廊上，救助了一位穿着哥德萝莉铠甲的紫发女孩？」

    女仆如此恭敬问道。

    「咦……呃，我没做救助那么夸张的事，不过有想起一些事。」

    「您的意思是？」

    「只是扶住脚步不稳的她，替她捡起掉落的战斧而已。」

    就在我回答的那瞬间，另外两位女仆分别从左右两侧紧抓住我的手臂。

    「咦？喂、那个……」

    我因为手臂触碰到两侧女仆的柔软那个而感到害羞不已，不过女仆本人好像丝毫不在意，而且也似乎没有减缓力道的打算。

    接着，向我发问的女仆把镶有水晶球的木片放在耳边说道：

    「这里是莉莉班，在男厕前确认并已确保目标……了解，立即强制带往该处。」

    她以非常简洁的词句展开对话，并向抓着我的二人使眼色。

    转眼间，我就被戴上手铐脚镶。

    「失礼了。我们也是受雇于人，无法违背雇主的意思，还请见谅。」

    咦……这突如其来的发展是什么？难道我身陷非常不妙的情况吗……？

    正当我这么想的时候，其中一位女仆轻松把我扛起。

    这个世界的女仆是怎样啊？应该说，这世界的人力气都大过头了吧！

    就在我打算大声呼救的那一刻，把我扛在肩上的女仆说道：

    「非常抱歉，若您说话的话可能会咬到舌头，所以请保持安静。」

    接着，女仆们以令人畏惧的速度开始跑步。好快！每跑一步我都跟着大幅摇晃。

    咦，可以轻轻松松扛着一名男子，用这种速度冲剃啊……

    反抗好像也没用，抵抗的话大概一瞬间就被制伏了。

    嗯，行不通。

    放弃抵抗的我就这样乖乖地被绑走。

    被女仆扛走的我被带到学院的学生餐厅。门口挂着一张「今日包场」的牌子。

    学生餐厅还可以包场啊……？

    在宽敞的学生餐厅里，我从女仆的肩上被放了下来，然后被迫坐在中央附近的椅子上。当然依旧戴着手铐脚镣。

    眼前的桌子上放着盛有许多饼干的盘子和午茶组。在一旁待命的女仆超过十人。

    早上在走廊上见过、穿着哥德萝莉铠甲的紫发紫瞳女孩，正红着脸坐在正对面的位子上。

    惹人怜爱的微笑，散发着华丽气息，纤细肩膀，完全就是千金小姐的样子。

    不过，从看到我戴着手铐脚镣被迫坐在面前，还亲切微笑的那一刻，就已经哪里怪怪的了吧？

    「您愿意接受我的招待，我真的非常高兴。」

    紫发女孩不改幸福的微笑说道。

    「说什么接受？从一开始就没有选择的余地啊……」

    「我那时候太震惊，没有道谢就离开，觉得过意不去。毕竟，才出外冒险一些时日，任务就被解开，而且解开的成员之一居然还有那个谢丽丝，不由得让人吃惊。」

    「是吗？」

    我也不是不了解。

    「不过，像这样在同一天里又再次见面，真是命运的安排呀。」

    「什么……？」

    我完全不懂她的意思，当然会见面啊，因为是她指名要女仆们把我带过来的啊！

    难道是在期待我的吐槽吗？

    「我叫依尔赛・伊斯特西亚。」

    紫发女孩说出名字后直盯着我的脸瞧。

    我都说出自己的名字了，所以你也报上名来！她是不是想这样说？应该说，她那表情似乎深信对方照着自己的意图行动是理所当然的。

    「我叫义弥，叫我约书亚就可以。」

    「约书亚大人是吗？咦、好像在哪……啊，名字跟目前的话题人物救世主大人一样呢，这名字非常好听。」

    「不是，我就是……」

    「约书亚大人，来杯奶茶如何？」

    在我话说完前，应该说，在我说出口之前，依尔赛就开口了。她话声刚落，立刻就有一位女仆往眼前的杯子倒入看似很甜的茶。

    「茶就不用了。至少把手铐脚镣……」

    「比起茶，您更想吃点心是吗？」

    「谁这样说了！」

    但依尔赛完全无视我的话，从桌子的对面往我这一侧快速逼近，然后拿起一块饼干。

    「来，啊――」

    「拜托你听我说话啦！」

    在手脚动弹不得被绑架的状况下，怎么可能悠哉地说想吃点心！我又不是缇娜！

    「您放心，因为我打算让约书亚大人一辈子都不会感到任何一丝丝的不方便。」

    「现在就百分之一百的不方便啊！主要是手和脚！」

    「在我熊熊燃烧的爱之前，这些都是小事。」

    「不不不！不是小事吧！？」

    「啊――」

    「（嚼嚼）」

    依尔赛把饼干强塞进我的口中。

    总之我了解到这块饼干甜甜脆脆的，以及和这个名叫依尔赛的女孩大概无法沟通。

    我已经走投无路，眼眶泛泪。

    ……谁来救救我。

    老天爷似乎听到我的祈祷。

    在响起踹破大门的巨大声响的同时――

    「志度同学！没事吧！？」

    「约书亚大人，我蛮来救你惹！」

    「拯救约书亚殿下，那看起来很美味的饼干就由我接收了。」

    我听到熟悉又可靠的声音。

    我急忙咬碎并吞下被塞进嘴里的饼干，拚命大喊求救…

    「快来救……！」

    但是，在我喊完SOS前就被一股惊人力量拉走，我被依尔赛紧紧抱在胸前，连话都没办法说完。

    虽非我的本意，我却因为感受到不丰满却有女孩典型的柔软触感，以及正因为不太丰满，所以脸颊能直接威受到的心脏跳动而脸蛋发烫。

    「你们在做什么？居然想打扰我们爱的对谈，真是无礼又不懂人情世故。」

    「依尔赛！你挤抱着约书亚大人，究究究、究竟是在做什么？」

    谢丽丝用与平时一样的气势，H起特大的带刺铁球。

    啊，糟糕！

    「喂。危险！快逃！」

    我拚命挣扎将依尔赛撞飞。

    毫无防备的依尔赛身体一个跟随离开了我。但因为我的手脚倒霉地被手铐脚镰铐住，也就是说，我本人无法逃开。

    接着跟平时一样，带刺铁球一直线地往这边飞来，我和手铐一同被面个粉碎。

    我像平时一样复活后，依尔赛也与柚比坂、谢丽丝、缇娜一起，看似担心地窥视着我的脸。

    「啊――对不起对不起！」

    谢丽丝像平时一样泪眼汪汪地道歉，依尔赛则是生气说道：

    「真是的，看你做的好事！？居然把接下来要跟我组队，将来要成为我丈夫的重要人士变成惨不忍睹的尸体。」

    对身为当事者的我来说，这惨不忍睹的说法单纯到令人讨厌。

    「依尔赛你才是在胡言乱语！约书亚大人已经是我蛮小队的队长了，所以没办法和依尔赛组队，更、更、更不用说成为丈夫！」

    「咦？可是谢丽丝你不是已经和救世主大人组成小队了吗？」

    「没错！这里的约书亚大人正是救世主大人呀！」

    数秒的沉默。

    「什么――？」

    依尔赛发出震惊不已的声音。不过老实说，谢丽丝可以和依尔赛沟通这点更让我惊讶。

    「怎么会……怎么会……」

    依尔赛摇摇晃晃地往后退，夸张地张开双手仰望天空。

    「为何命运要如此捉弄人呀……？」

    「不要每一次都自以为是命运安排然后失控，可以吗？」

    对于谢丽丝的发言？女仆们同样重重点头。

    不过依尔赛把谢丽丝话当耳边风。

    「不，我不会放弃！所谓命运，应该要靠自己的双手争取！」

    依尔赛用彷佛在演戏的语调说道。

    「非常积极的名言佳句，但由你来说真的一点都不有趣，只有我这么觉得吗……？」

    「而且，下一项任务是杀了救世主，这表示我必须要亲手了结命中注定的人吗……？」

    「喂，依尔赛！法律已经禁止伤害约书亚大人和安娜大人了！你不知道吗！？」

    「但是，这也是命运呀……与其死在别人手里，干脆由我亲手……！」

    「喂，别说这种会引发骚动的话，好好听别人说话。」

    不过，谢丽丝和我的话似乎没有传到依尔赛耳里的迹象。

    「很抱歉，大小姐好像沉醉在悲剧女主角的场面里，所以我想您现在说什么都没用。」

    有位女仆彷佛打从心底感到抱歉般说道。

    「我觉得就算不是现在也没用。」

    「大体上如您所言。」

    呃、就算你这么轻易就同意我的话也……

    「约书亚大人，现在要跟您道别了。但是，命运是无法切断的，我改天再来迎接您……不，请让我把您送往那个世界吧。」

    依尔赛紧握拳头说道。

    「准备撤退！」

    女仆们明白了雇主的心意，于是开始匆忙打扫学生餐厅的内部。方才我变成尸体时四溅的血迹、那时泼洒出来的茶、破掉的茶杯和粉碎的手铐碎片等等转眼间就被清理干净。我透过此事得知了只要运用技能和格斗术，连打扫都能成为一大奇观这件冲击性的事实。

    「您放心，约书亚大人，我绝不会让您一个人死去的……」

    「我也不想跟好几个人一起死！」

    「您在害羞吗？」

    「我是不想死啦！」

    「您在这方面也很可爱，真是太有魅力了。」

    「听我说话啦！算我拜托你！」

    「那么保重了！」

    结果直到最后依尔赛都没在听我说话，就带着打扫完毕的女仆们，像风一般的离开了。

    ……不行，不能期待和她沟通。

    在涌上的一阵徒劳感当中，我这么想着。

    真希望她们至少把勉强保住没坏的脚镣拆了再走。

    *

    我与柚比坂刚到游戏加德时，在听到「欢迎光临」的同时拿到的「言灵首饰」，是个会自动翻译语言和文字，非常方便的魔法道具，不过就太过灵活这一层意义上必须要小心。

    譬如，中午时吃的拉面所使用的「鸡」，严格来说是「与我们世界里所谓的鸡品种相近的鸟类」。在蔬菜方面也太多是相同情况，会自动转换成形状、香气、味道最为相近的食材。所以，就像在购买蛋糕用的砂糖时，柚比坂曾经碎念过因为味道有些微妙的不同，所以不能轻忽大意。

    再者，因为方便过头，让人差点忘了实际上语言不通也是一项缺点也说不定。

    譬如，在进入浴室时。

    我因为被女仆们绑架而卷入茶和饼干散落一地的战斗里，到最后跟平时一样死了。虽说后来复活，但身体却搞得一身脏，所以，平常总是为了防范有奇怪的麻烦事发生而最后一个洗澡的我，一回家就立刻进入浴室。

    理所当然，进入浴室就是在更衣室把身上穿着的东西全部脱掉。从一开始，我在洗澡时便会将言灵首饰拿掉。

    因为，很麻烦。

    我想一个人洗澡的时候应该用不到。

    而且，洗澡再久也不过二十分钟左右。

    所以……

    「……◎△※※◆×？」

    突然，有人从更衣室透过门跟我搭话，我感到非常焦虑。

    「喂，我听不懂你在说什么啦！这个声音是缇娜吗！？」

    我慌慌张张地跳进浴缸，同时试着说服她。

    「等一下！总之这个状况很不妙！有什么话我之后再慢慢听你说，所以你现在先离开更衣室！」

    但是在没有配戴言灵首饰的状态下语着口根本不迩，我对这事实感到不知所措。

    可恶，至少缇娜摸着着言灵首饰的话…

    啊，这样不行。我们来到游戏加德时谢丽丝和缇娜都带着言灵首饰。她们说过，为了像我们这种从异世界来的人，所有学生都会带着。

    可是，我们一开始还是听不懂这个世界的语言。

    换言之，只有游戏加德的人拿在手上也无法与我们沟通。

    大概是言灵首饰把我们的语言转换成游戏加德的语言，但相反地却没有把游戏加德的语言转换成我们可以理解的日语。

    也就是说，目前、现在，我没有方法可以从浴室里对缇娜传达我的想法。

    「依尔赛的事也是，为何我今天会在沟通上吃尽苦头……！？」

    我该怎么办？

    在我开始烦恼的那瞬间。

    「Ω●→@▲……」

    浴室的门完全打开。为何？

    在我目瞪口呆时，缇娜踏进浴室里。是什么意思啊？以全身只围着一条浴巾的装扮出现。

    为何裸露度比平时还要低，我却心头小鹿乱撞？八成是因为原本不是衣服的毛巾下，是出生时赤裸裸的模样吧。毕竟，一个不小心毛巾掉下来的话，立即就是一丝不挂。我光这么想，脸颊就猛烈发烫。

    不是啦！

    「你在干么啊？缇娜！」

    明知语言不通，却不得不大喊。

    缇娜不解地歪着头，走近我固守的浴缸。

    「不，等一下！至少把项链……」

    我指着脖子夹杂手势，想尽办法要表达意见，但似乎一点都没有传达到。

    缇娜终于来到离我超近的地方，并将手放在浴缸上。

    将手放在浴缸上也就是身体稍微向前倾的意思。换句话说，我的眼前是包着身体的浴巾掩盖不住的双峰……

    吞口水。

    啊！难道，缇娜连我的比手画脚都不打算理解？

    可能是我拚死拚活的骚动声传了出去，谢丽丝冲进更衣室，然后涨红着脸，怒气冲冲地对着缇娜喋喋不休。

    嗯，虽然我听不懂，但感觉是平时的桥段，所以大致猜得到在说什么，大概是「缇娜你在做什么？」之类的吧。谢丽丝冲向缇娜，抓着她的手臂，打算把她拉往更衣室。

    喂！这么使劲强拉她太危险了！主要是浴巾的部分！

    不知是不是听到骚动，连柚比坂也来了。可能正在煮饭吧，照例是一身看似裸体围裙的装扮。

    「得救了！柚比坂拜托你把更衣室篮子里的言灵首饰拿给我！」

    我恳求喊道。

    「●△、↓←↓◎……」

    一脸讶异的柚比坂不知一边说着什么，一边照我的请求，从篮子里拿出言灵首饰。咦？但是柚比坂说的话我也听不懂……？

    总之，我一把抓住柚比坂丢过来的言灵首饰。

    「到底什么事为什么变这样！？」

    提出连自己都听不懂的问题。

    「我因为有话想说所以过来，结果听不懂你在说什么，因此想说先进来试试。」

    「『因此』之后的话也太奇怪了吧！？」

    「就是呀！而且你为何脱衣服？」

    「我觉得如果一起洗澡就无须开口说话了。」

    「缇娜小姐，你现在说的谬论跟依尔赛没两样。」

    「怎么会……！」

    即便是缇娜，听到自己被拿来与依尔赛相提并论，似乎也深受打击。

    「你想说什么？既然是不惜让你闯进浴室的紧怠话题，我现在听你说。」

    「……」

    缇娜瞬间顿了一下，说道：

    「不是什么紧急的事，现在就算了。」

    「那么，我蛮应该赶快出去呀！嘿，缇娜，快点！」

    谢丽丝使劲拉着缇娜的手臂。

    就在那瞬间，覆盖缇娜身体的浴巾在我眼前轻飘飘地滑落。

    咦――？

    魅惑的全裸缇娜占据了我的视野。

    「不要一副色眯眯的样子，你这个废物！」

    人在更衣室的柚比坂朝我扔来的肥皂，以大联盟投手级的速度和控球，直接命中我的脸。

    「好痛！」

    我揍着脸蹲在浴缸里，几乎没看到身旁展开的美丽景色，真是可惜。

    *

    如果用之前提过的言灵首饰方式解说，今天晚餐的菜色便是在湖泊捕获、类似鲜鱼的奶油煎鱼，还有放入大量同样在湖泊捕获、称为虾子较为恰当的食材所做成的杂烩饭，以及用相当于莴苣和小番茄的蔬菜为主做成的沙拉。

    拿来食用的话，这些微妙的差距完全不会造成问题，不过，不得不感谢柚比坂用异世界的未知食材也能做出美味的料理。

    在摆满这些菜色的餐桌上，除了刚才发生的浴室事件之外，理所当然地，话题都围绕造在对我做出绑架及监禁未遂的依尔赛身上。

    「对不起！对不起！其淑我跟依尔赛是表姊妹……」

    「换句话说，她也是名门的千金大小姐罗，所以才跟谢丽丝小姐一样穿着订制的哥德萝莉铠甲啊。」

    「但是，依尔赛是位优秀的战士。她的臂力虽然没有谢丽丝那般夸张，但也算是顶尖的，而且巨大的战斧又能确实命中。」

    「原来如此，确实很优秀，但是在其他许多方面似乎很难应付，主要是不听别人说话这点。」

    像她那样，不可能跟人合作什么的。

    「没错。正因如此，尽管她很优秀，长期以来也都没人想跟她组队。」

    「那当然……咦？但是她有说她出去冒险一段日子耶？没有组队却出去冒险吗？」

    「依尔赛从以前开始就带着伊斯特西亚家的女仆们出去冒险。」

    「女仆们也真辛苦……」

    「因为名门的女仆也身兼警卫和保镖，薪水相当高。她们都是在冒险者时期累积了出色实绩的猛将。因此，与和学院的学生组队相比，冒险应该可以轻松许多。」

    那些女仆们看起来的确精明能干，像是受过训练的军人。

    「原来如此……但是，这样好吗？」

    「当然不好，有成人同行的冒险，实绩也会被大幅扣分。」

    「冒险的实绩，除了社会贡献的意义之外，也会采计累积了多少经验。在过度保护的环境下所做的冒险，从评审的角度来看，印象是最糟的。而且，还带着高薪的人前去，百分百一定是大打折扣。」

    「说的也是。」

    「还有，那个……伊斯特西亚家是拉夫罗利亚家的分家，所以从以前起，依尔赛似乎就对我抱持着敌对意识。平常的话立刻就会腻了，不过一旦跟我扯上关系，时间可仁就会稍微拉长……」

    「不过这次的起因好像跟谢丽丝没关系。」

    「咦？是这样吗？」

    我简短告诉她们今天早上在学院发生的事，以及被女仆们捉住时被询问的内容o

    「换句话说，因为稍微对她温柔一点，她就爱上你了？」

    柚比坂抱头苦思，谢丽丝彷佛有些茫然，嘴角露出一丝冷笑，缇娜则是将第三碗杂烩饭吃得一干二净。

    「你说温柔，我没做任何特别的事啊！看到有人脚步不稳，好像很危险，总会去扶住他吧？武器掉在眼前也会替人捡起来吧？」

    「就是说呀……这样就爱上了，虽然身为表姊妹，但实在太过愚蠢，令人要怀疑她的头脑结构了……」

    「总之……」

    缇娜话说到一半，彷佛想起什么似的，把奶油煎鱼大口塞进嘴里，咀嚼并吞下后冷静说道：

    「约书亚殿下，最好暂时避免一个人落单。」

    「是啊。就像今天，就是看准你一个人的时候。」

    「因为是上厕所没办法啊！」

    「从明天起我陪您到企所前！」

    「不，未免太夸张了吧……连上厕所都要接送，我觉得有点害羞。」

    「说什么害羞……你已经被绑架过一次了，多少要有点危机意识吧，真是的！这次是因为有好几个学生目击到扛走你的女仆们，所以我们才能立刻赶到，下一次不一定能这么好运跑去帮你。而且，她都说了要亲自下手之类危险的话。」

    「安娜大人森气了……！又会被骑在身上施以惩罚……」

    「约书亚殿下，趁安娜殿下还没拿剑之前道歉比较好。」

    「喔、喔，对不起，请不要抢走匕首抵在我的脖子上。」

    「喂！大家都把我想成什么了……」

    柚比坂不悦地鼓着脸，一副闹别扭的表情。

    「当然是这个小队的地下统治者罗。」

    我被柚比坂狠狠地瞪了一眼后，慌张地别开视线。

    「可是我还是有点在意。」

    「什么事呀？」

    「运气好有目击者这件事。」

    「约书亚大人，即便平常再怎么倒霉，我想偶而还是会有运气好的时候。」

    「但是，如果真心想要顺利绑架的话，不是应该会用魔法隐身，或是在没人看到的时候下手吗？女仆们不是很能干吗？」

    「……的确，有可能。」

    「依尔赛本人是战士，所以她带领的女仆小队里，当然应该有会使用魔法的人。」

    「我说的没错吧？」

    是雇主的指示太草率或是女佣们没干劲？还是有什么意图？

    「总之，不管她是要绑架还是直接杀过来，下次一定要阻止她的攻击。如果被任性的千金大小姐的放肆行为耍得团团转，导致我们的活动进度落后，那真的是困扰至极。即使没这些，都不知道何时才能回去了。」

    「啊！安娜大人的眼神有点恐怖呀……」

    「但是，正如安娜殿下所说的。如果法令决议禁止也无效的话，就只能击退她了。」

    「唉――！明明任务陷入僵局，为什么又尽碰上这种麻烦事……」

    难道这也是因为我的倒霉运气所引发的灾难吗？如果可以的话，我想尽可能和平解决这件事。

    *

    「火之月五五日

    今天也发生很多事，让我整天充满惊吓，但没想到连言灵首饰也让我感到吃惊。

    我原本以为首饰是个『会自动翻译的便利道具』，但没想到似乎并非如此。因为没配戴首饰的我听不懂戴着首饰的柚比坂所说的话，所以与其说是『翻译』，倒不如说『将配戴的人所说的话强制修改成游戏加德的语言』可能还比较正确。

    可能只是微妙的差别，但不会因为不知道这差别，就保证下一次造访的危机，会跟浴室里的那个事件一样，在与性命无关的范围内落幕。不！我已经下定决心今后进浴室时也要戴着首饰。

    （中略）

    ……总之，如果依尔赛是真心想要杀了我，那很可能演变成本人及家族名誉都会蒙羞的事态。如果是谢丽丝的亲戚，那我想避免这种事发生。为此也一定要尽早解决这次棘手的任务……」

    *

    半夜。

    我结束把当天发生的事，像写日记般写在『冒险之书』里的每日必做功课后，爬上床，不过仍难以入眠。

    不知道是因为精神太过疲劳，还是涌现了不好的预厩的关系，我头脑清醒，毫无睡意。

    你可曾练习挥剑过一次？

    我突然想起柚比坂曾对我说过的话，便从床上起身。没穿着胸甲，拿着神圣匕首便离开房间，穿过寂静的走廊来到庭院。

    庭院里，柚比坂正默默挥着剑，一个劲儿地反覆最近在课堂上学到的，突刺之后的组含招式。

    仿佛以前也看过的景象。

    接着，可能是知道她这份努力是为了回到日本、为了妹妹的缘故吧，我也想起了真理亚。

    眼睛看不到，却最喜欢有关剑与魔法的奇幻故事的，我的妹妹。

    ――不知道怎么样了。

    一定在担心我吧。我不在的话应该无法玩游戏，如此一来，说不定还会很在意玩到一半的游戏的后续发展。

    ――要是没哭就好了。

    毕竟已经十二岁了，最近比较不会动不动就哭。但在不久前，只要游戏的事件里出现鬼怪或幽灵，就会眼眶泛泪地紧抱着我。

    ――DQ5里的那个事件不是那么恐怖的故事啊。

    是年幼的主角与青梅竹马的女主角到谣传有幽灵出没的废弃城堡探险，受到变成幽灵的国王和王妃的请托，击退魔物的事件。整体来说，国王与王妃之间的关系非常罗曼蒂克，我觉得是属于有点悲感类型的故事。

    DQ――全国大卖座系列「Druid　Quasar」的第5代有许多奇怪的谣言，这谜样的事件可能也是让真理亚害怕的原因之一。

    DQ5承袭系列作的优点，同时引进划时代的系统，特别是通篇剧情都非常精彩。

    我认为在目前仍持续的系列当中，算是首屈一指的名作。但是，经手第5代的团队主要成员在发售前夕却陆续遭逢不幸。

    一直引领着系列的统筹制作人堀田佑介因为生病而紧急住院；同样是负责一整个系列音乐的名作曲家田岛幸生则是遇到交通意外；受到破格提拔、前途看好的新人脚本作家有濑香奈子行踪成谜；饰演主角父亲角色的老牌声优西园寺克因丑闻曝光而离婚；厂商的前任社长古挂光彦则是以九十六岁高龄寿终正寝。

    我当时曾问过游戏厂商的大少爷、熟悉业界情况的同班同学古挂光一郎。

    「是啊，好像全都是真的。我爸苦笑着说祈求卖座要变成消灾解厄了。我爷爷――前任社长也有岁数了，制作人手术成功已经回到工作现场，作曲家的交通意外所幸好像无人死亡……不过，脚本作家到现在还是行踪不明。因为作品这么畅销，身为厂商的我们好像原本也是希望由她继续写……」

    我到现在仍清楚记得回覆的答案有点恐怖。虽然我认为是碰巧，但毕竟这么多事同时发生，即使不是柚比坂也会觉得恐怖。

    这事先暂且不提。

    我来到庭院。

    「柚比坂！」

    我出声叫唤先到的人。

    「志度同学……」

    柚比坂停下练习挥剑的手，彷佛有些惊讶般低语说道。

    「怎么了？在这个时间。」

    「觉得睡不着，加上前一阵子又被你骂，所以想试着练习一下。」

    「哎呀！你总算说了令人感动万分的话。」

    「我可不希望又被你发飙狂骂。」

    「不论动机为何，你好像有稍微提起干劲，真是太好了。」

    「我打从一开始就有提起干劲。」

    我一边这么回答，一边从刀鞘拔出神圣匕首。

    「对了，你不是说『不承担风险实际应战的话就不会成长』吗？那怎么还这么认真练习挥剑？」

    「你在说什么？我可没说练习或基础训练没有意义。别说参加运动社团的人，就算是职业级的运动选手，练习和基础训练都是不可或缺的吧？经由像挥剑这样反覆练习所学到的东西，以及在比赛或大会上所获得的经验，这两者不同时兼具的话是无法进步的。冒险一定也是一样。」

    「原来如此。」

    的确，在游戏里是藉由置换成所谓的经验值数值把它单纯化，但在现实里就是这样也说不定。或者是类似不论等级提升到多高，如果没有掌握各种怪物的特性和弱点、事先了解角色的能力和魔法等等的玩家技能，就会陷入苦战的情况吧。

    总之，我也开始反覆练习在课堂上学过的最基本的突刺动作。

    但是，立刻就被柚比坂批评得满头包。

    「你要再稍微想像一下实战的状况比较好。因为匕首原本就很轻了，所以如果不使尽全身力气，是无法对怪物造成有效的伤害的。」

    「一旦使尽全力，瞄准时便会晃动，准确度就会不足啊。」

    即使扣掉倒霉这点，我的攻击连小学部实习所用的，低等级迷宫里的敌人都有相当高的机率能躲开。

    「虽然我能理解你想要先命中的想法啦……」

    柚比坂唉的一声发出叹息。

    「看来前途多灾多难。」

    「我有自觉。」

    只要我专心想着命中，不是滑倒就是突然刮起一阵强风把砂子吹进眼睛，如果没有这些，我觉得命中率应该可以达到某种程度。只是，如同柚比坂所说，与其说是「攻击命中」，例不如说是「用武器触碰到」的感觉。确实这样的话无法造成有效的伤害。

    真是有够可悲。既然来到这种世界，照理说不是应该要发挥超强才能，成为天下无双吗？就像柚比坂一样。

    「你的职责是思考解开任务的方法，直接做出这种结论可能比较好。」

    「你是说我没救了吗？」

    我有些闹别扭，鼓着脸回应。对此，柚比坂轻声窃笑。

    就在那瞬间。

    仿佛炸弹还是什么爆炸似的，一声爆裂声响起。围绕着宅邸的部分围墙夸张地被弹飞。

    「呀啊――！」

    「怎、怎么了？」

    我吓了一跳往发出声响的方向看去，崩坏的围墙另一侧，有个戴着会让人想吐槽你是要去舞会吗的面具，遮住上半部的脸，穿着哥德萝莉铠甲的女孩，才刚把击碎围墙且因用力过猛而深陷于地面的凶恶战斧拔起。

    依尔赛――大概是打算隐藏身分吧――绑起紫色头发，嘴角露出充满自信的笑容。

    她的背后是一群同样遮住脸的武装女仆。

    「约书亚大人……不！救世主大人，由爱而生的暗杀时间到了！」

    「有排场这么太的暗杀吗？」

    「您说什么都没用了！请见谅！」

    依尔赛――假面女战士（哥德萝莉铠甲）一喊完，立刻做好起跑动作，H起战斧，同时一直线的朝我的方向冲过来。

    哇啊！那飞奔而来的气势就不用说了，因月光而闪耀异样光芒的战斧震撼力，更让我不寒而栗。

    「你在发什么呆啊！」

    柚比坂为了要保护吓到无法动弹的我，举着盾牌从中插进来。

    匡！发出一声锐利的金属声，战斧的刀刃从弯曲的盾牌表面滑过，往下挥舞的战斧偏离轨道，陷入地面。

    我听到柚比坂好像痛苦地啧了一声。

    看似顺利避开，但这可是用双手拿着巨大战斧，用尽全力的猛敲攻击，冲击力道应该会透过盾牌传到手臂吧。

    「对不起，你没事吧！？」

    「别管了，你快逃！她的目标是你啊！」

    柚比坂面对依尔赛，把剑瞬间横向一挥，同时用盾牌推着我。

    依尔赛以从容不迫的表情压低身子，躲开柚比坂的剑，并利用往后跳的力道，把战斧从地面拔起。

    「你是约书亚大人的谁？我绝不会饶恕任何女人接近我的约书亚大人。」

    「只会谈自己为是恋爱的你，真是可悲的人呀！」

    柚比坂不慌不忙地放话，并重新举好剑和盾牌。似乎可以看到相互封峙的两人间火花四射。

    就算你叫我逃，要逃去哪？应该说，我真的可以丢下柚比坂一个人逃走吗？

    我不认为柚比坂娇弱，她有才能，也知道平日努力的重要性，但无奈的是初学者这项事实是不会改变的。她所累积的经验、所经历的对战次数，与在视冒险为理所当然的世界里，自幼拿着武器长大的这个世界的居民不同。

    只是瞬间的犹豫。

    但就在那瞬间，女仆们把我的退路全部堵住。

    ――动作好快！

    这个世界的女仆，特别是名门的女仆身兼保镖和警卫，可以说就像受过讯练的警官或军人一样，而且还是可以大量使用技能或魔法的超人。

    身为一般市民的我有办法跟这些人较量吗？

    不可能吧！

    举起剑和盾牌的女仆――总觉得有被这个人扛起来过――以电光石火的速度靠近，并一剑砍来。

    我立刻以神圣匕首防御，但我丝毫不觉得能够挡住，因为我根本看不到刀锋。

    我不禁闭上眼。

    但是――我往前刺出的神圣匕首发出锐利的金属声，好运地挡下女仆的剑。

    「咦！？」

    我惊讶地张开眼，但更讶异身陷激战状态的自己。

    不！不是我运气好。她看起来不像是会让对手侥幸逃过的蹩脚剑土，而且我根本不可能走运。

    ――是故意的。

    只有这种可能性。但是，这是为何？

    「由我们这边来配合您，请您装出在打斗的样子。」

    女仆们小声搭话。

    果然。虽然我这么想，但因摸不清她真正的意图而皱起眉头。

    「毕竟这次的失控太过头了，我们不能让雇主成为罪犯，所以想请您设法顺利击退我们。」

    「这要求也太过分了吧！？」

    「拜托请您帮帮忙。当然，我们会负起责任，修理好大小姐损毁的围墙。」

    「那是当然的。希望你们从一开始就能用那责任感，让你们家的小姐不要失控。」

    「如果办得到的话，不知会有多轻松……」

    女仆们澡深地叹了一口气。那个，您的心情在下可以理解。

    「总而言之，即使有些草率也没关系，请您设法应付一下大小姐。」

    换句话说，白天绑架的时候，大概也是故意让人看到绑走的过程吧。在情况尚未变成无可教药之前，让其他人前来相助。

    那么，我该怎么做呢？

    我一边思考，一边将匕首随便往前一刺，接着由女仆用盾牌阻挡。除了找我商量的女仆外，还有好几个女仆攻了过来，可能是计划已经安排好了吧，我连闪避都不需要，她们就高明地偏离目标。

    乍看之下，好像以少击多华丽地杀出重围，但心情上完全是要猴戏的猴子。

    就在我一边扮演猴子，一边烦恼跟任务不相上下的难题时，宅邸二楼的窗户突然打开，「怎么回事！？」谢丽丝与缇娜从中探出头说道。

    两人在确认了围墙的惨状、被众人包围正在战斗的我，以及陷入苦战的柚比坂的身影后，立刻把头缩回。在一阵手忙脚乱后，谢丽丝拿着爱用的带剌铁球，以仍是睡衣的装扮，没有任何犹豫地从窗户一跃而下。

    「哇！」

    谢丽丝无视惊讶不已的我等，从容落地，并举起带刺铁球在头上回旋。

    「没想到你居然会蠢成注样！」

    她瞪向依尔赛。

    「缇娜！」

    对于谢丽丝的呼唤，在二楼的缇娜点头回应，从窗户伸出法杖。

    「风啊！」

    缇娜只小声地吟唱了一句，提高命中率的强大魔力便充满了周围一带，这是一股连对魔法一窍不迩的我都能感受到的异常魔力。

    如此一来，这周围一带所有人的攻击都一定会命中，因为这可是为了让谢丽丝的带刺铁球，能打中除了我之外目标的魔法。

    不仅是柚比坂与依尔赛，我以及在我周围的女仆们，所有人无一例外都受到影响。

    女仆们照例故意偏离而刺出的剑轻轻刺进我的手臂。手臂没有被切断大概是因为对方在力道上也有所斟酌吧。

    「啊！」

    痛觉从手臂直冲脑门。

    「约书亚殿下！？」

    缇娜从二楼的窗户探出身子喊道。

    「没关系！」

    我一边因疼痛而皱眉，一边对缇娜喊道。

    「怎么会……？」

    比起流血的我，女仆们明显更加吃惊。

    「这就是缇娜的魔法！比你们想像的还要更为强大，可以大幅提升命中率，连打算偏离的攻击都能修正。」

    仔细一看，谢丽丝正笔直朝依尔赛的方向前进。

    「不好了！既然这个魔法生效，谢丽丝的攻击也一定会命中。那家伙可不会斟酌力道啊！大概。」

    隔着面具也知道女仆们正铁青着脸。若观感间有往来，应该至少听过谢丽丝的评价。

    虽然打不中，但威力可是异于常人。

    「喝啊――！」

    谢丽丝在头顶上旋转带刺铁球，同时开始跑向依尔赛。明明个头娇小，但那猛烈的冲刺却有着跟斗牛不相上下的震撼力。

    「艾莉丝班！保护大小姐！」

    对我小声搭话的女仆高声喊道。

    在她下达指示的同时，阻挡我退路的三位女仆彷佛一阵风似地往前冲，在依尔赛面前举起盾牌。

    但是，谢丽丝没办法立即停下，恐怕也无意停下。

    「我不会把约书亚大人交给你！」

    谢丽丝无视冲进来的女仆们，丢出带刺铁球。

    铁球发出轰的惊人声音划过天际，女仆三人打算以盾牌阻挡。

    女仆们也一定也使用了防御系的技能吧，但仍无法阻止带刺铁球，反而被弹飞到老远。

    「可恶……！」

    依尔赛反射性地以战斧的斧柄抵挡带刺铁球。

    但是，果然不可能抵挡得住谢丽丝的带刺铁球，战斧的斧柄三两下便碎裂一地，依尔赛受到直接冲击被撞飞，接着猛力撞击宅邸的玄关，大门应声破裂，依尔赛撞进宅邸内。

    哇……

    难道我每次死掉时也是那种感觉吗？我感到背脊微微发凉。

    女仆们也因为眼前发生的惨剧，惊吓得动弹不得。

    「啊，总之，战斧报销，武器也没了，要快点施以复活……」

    但是，在我话说完前，碎裂大门的另一侧，有个人影摇摇晃晃地站了起来。

    「嘻嘻！约书亚大人真是的，为了我准备了这么漂亮的礼物，不愧是约书亚大人。」

    依尔赛手持闪耀着金色光芒的巨大战斧，出现在碎裂太门的另一侧。她的脚步似乎有些不稳，但眼神仍旧充满了战意。

    「不会吧……？受了谢丽丝的那一击，不仅没死，还站得起来……」

    难道女仆们和碎裂的战斧实际上削减了更多铁球的威力？

    还是说，战士系班级的顽强远超乎我的想像？

    或是两者都有。

    「那不是礼物好吗！」

    「您不需要害羞。」

    「这种惯例的装就不必了！」

    「非常抱歉，就由我们承购。」

    女仆小声说道，同时微微低下头。

    「你说承购，那可是在前一项任务中，斧之守护者所拥有的特有物件啊。」

    我们小队里没人使用，所以暂时立在玄关的武器架上。

    女仆瞬间脸色泛青。

    所谓的特有物件也就是稀有道具。

    而且是从让顶尖冒险者吃尽苦头，因而造成话题的斧之守护者手中拿回来的战利品。如果有狂热分子想收藏，必定会有武器本身以外的附加价值。老实说，别说是订个价格，我连一般行情都不知道。

    「……我们会转告老爷，尽可能支付相当的金额。」

    「那就拜托了。不过人群开始聚集了，你们府上的大小姐还想继续下去吗？」

    由于这场毁损围墙、大门的盛大战斗是发生在大半夜，因噪音而起床的人们，有好几个人已经从围墙的缺口处开始窥视。

    女仆匆忙向雇主进言：

    「大小姐！已经无计可施了！我们撤退吧！」

    对着明摆出一副不愿意表情的依尔赛，女仆继续说道：

    「如果在此地停留太久，可能会有看热闹的家伙去通报龙骑士团。如果以现行犯被逮捕的话，这一次说不定连老爷也无法把事情压下去。」

    我记得所谓的龙骑士团应该是维持治安、类似警察的组织。组织成员好像几乎都是骑着龙族的高机动型骑士，以及被称为骑士龙、乘载骑土的特殊龙族等级。啊，确实学院长在职业等级上好像也是龙骑士。

    ……话说回来，如果不是这次，或者不是现行犯的话，就有把事情压下去的自信吗？这也太奇怪了。

    「要是大小姐成为罪犯，家族名誉也会蒙羞。一旦丧失家族名誉，大小姐您就配不上救世主大人了，这样您明白了吗？」

    「呃……」

    依尔赛一时语塞，有些犹豫。

    「约书亚大人，要暂时跟您道别了！」

    依尔赛留下这句话后，就自行跑向破裂围墙的缺口，对于看热闹的胆怯民众连着都不看一眼，就这么跑走了。

    好厉害，居然说服了依尔赛！

    大概是习惯了吧，或者可能是依尔赛本人也有自觉情况越来越不妙。

    女仆们则是一致松了一口气，扶起被谢丽丝撞飞的三人后，整齐划一地排成二列，说道：

    「失礼了。」

    葑判懈隼癖憷肟了。

    看热闹的民众目送她们的背影，其中一人问道：

    「……要通报吗？」

    「啊，不用。这是训练的一环。惊扰各位了。」

    我赔笑说道并低头行礼。

    因为依尔赛是谢丽丝的亲戚，而且更重要的是，我不想让那些女仆们丢了工作。

第二卷 第三章 父与女

    隔天早上。

    在刚吃完早餐的时候，伊斯特西亚家的女仆打电话到谢丽丝的手机――正确来说是典话吧――好像是已经安排好修理围墙和玄关的业者，在我们今天去学院的这段时间过来。

    另外，关于斧之守护者的战斧，希望可以再多给她们一些讨论的时间。我想也是吧。

    诸如此类，除了围墙和大门损坏，我们度过了与平时没什么两样的早晨，也和平时一样为了前往学院而步出宅邸。

    顺道一提，谢丽丝与缇娜和除了我们之外的学生一样，除了极少的必修课程外，其他都是自由选修。尽管如此，她们还是在我们上课的时间，到学院上选修课、进行自主训练，或是在图书馆自习。总觉得好像硬让她们作陪，让我感到很不好意思。

    「总之，应该暂席避免让约书亚大人一人独处！」

    谢丽丝在前往学院的途中，以认真的表情说道。

    顺道一提，从宅邸到学院有段距离，以我们的感觉大概会搭电车或公车，是用脚踏车通勤会有些辛苦的距离。不过，谢丽丝和缇娜可能会说「这种距离用步行很普通」。如果出外冒险，可能一整天都在走路，所以这个世界的人脚力都很强健。

    「我赞成谢丽丝的意见。她绝对会再次偷袭。」

    「（嚼嚼）」

    缇娜也一边吃着早餐剩下的面包，一边点了好几次头。

    「也是啦。不过女仆们也不希望事情演变成无法挽回的地步，所以应该会想办法阻止，但也不能因此毫无防备。」

    「不过，谢丽丝、缇娜，你们的联手方案如果不加考虑就便用的话，有时会对我方不利，要小心一点。」

    我一边叹气一边说出昨晚想到的事。

    谢丽丝和缇娜大概多少也有些自觉吧，两人露出有些抱歉的表情。

    「那个时候我被女仆们包围对吧？她们没有要伤害我的意思，所以我伤势不严重。碰上那种敌方人数众多的情况时要小心，因为敌人的攻击也绝对会命中。敌方人数众多时，我们极有可能在谢丽丝歼灭敌人前就被打得这体鳞伤。」

    「稍微想一下就费知道的事……」

    「的确，我太过轻率了。」

    缇娜停下吃面包的手喃喃自语：

    「我真痛恨自己的愚蠢……」

    并沮丧地垂着头。

    「你用不着这么沮丧……」

    我出声搭话，但缇娜一点都听不进去。

    「虽说约书亚殿下需要我，我多少有帮上一点忙，但我自己本身一点都没有改变。只有约书亚殿下替我安排好让我可以大展身手。」

    「不会啦！缇娜你改变想法，学会了辅助系魔法啊。」

    「但是，我高兴过头贸然行事，结果害约书亚殿下受伤了……」

    「又不是多严重的伤，而且已经用魔法治好了。应该说，我们在陷入极为糟糕的状况前就发现了，所以你不用那么沮丧。」

    「但是……」

    眼眶泛泪的缇娜紧抓着斗篷下摆。

    「如果要这么说，拜偷缇娜使用魔法的是我。错在我，不在缇娜。」

    连谢丽丝部意志消沉地说道。

    「你们两个都到此为止。志度同学也说了不是吗？如果能发现做什么是不利的，那么失败也有其意义。没有人不会失败，重要的是从失败中学到教训。」

    「正是这样。我们原本就是成立不久的新手小组，所以失败也是理所当然的。」

    「是呀……但是，在那个场面，如果不使用那种魔法，实质战力就只有安娜大人了。」

    「没错，这就是问题所在。要是我能再多派上一些用场就好了……不过，也很可能会出现交给柚比坂负责会比较好的情况，譬如敌人的命中率也非常低的时候。」

    「也就是说判别情况很董要。」

    「我知道了。我决定今后听从约书亚殿下的指示再使用魔法。」

    「的确，这样似乎比较好呢。」

    「这方面的判断，只要共同经历过几次冒险后，就会逐渐明白吧。」

    听我这么一说，谢丽丝突然转忧为喜，看着缇娜的脸。

    「终于越来越像支小队惹！像这样商议作战方式，完全就是一支小队呀！」

    但是，缇娜只是轻轻点头。

    「这是的，你太在意了啦！」

    柚比坂拍拍缇娜的肩膀，同时苦笑说道。

    「总比得意忘形要好。虽然我们解开任务是事实，但这个小队只能在极少数的情况下发挥实力，绝对还称不上是个优秀的小队。就从队长来说，武器和魔法都无法好好运用。」

    「既然本人都这么说，那我也无话可说了。」

    柚比坂耸肩说道。

    「我知道，我会想办法让自己至少不要成为绊脚石。」

    「大家都已经接受志度同学的专长是脑力运转，所以我想你无须进步到可作为实质战力的程度。但是，要是连自己都保护不了，那接下来会很麻烦。」

    「真不知道你到底是认同我还是放弃我。」

    某种意义上，很像是柚比坂会说的话。

    但是，诚如柚比坂所说的。包含依尔赛的事情在内，如果这次的任务不需要我永远缺席就能解决的话，那么今后还是有出外冒险的必要。就算用培养至今的游戏知识来思考，还是有不实地观察就不会了解的事。一路上都要别人保护也太不像话了。

    「关于这点，我觉得不要太过急躁。我和缇娜都认为进步一定没有捷径。」

    「确实如此，如果有的话，大家都这么做了。」

    人们都称捷径叫作弊或是密技。

    总之，只能一步一步，一点一点地确实往前迈进。不论是解开任务或是升等都是。

    ……路程好远啊……

    我看着远远耸立在墙壁另一端的高塔，轻轻地叹了口气。

    我们到达学院后便与谢丽丝和缇娜分别。就在我与柚比坂正打算进入救世主班的教室时――

    「喂！」

    利库一边挥着手，一边跑向我们。

    「你好像碰到了很多麻烦事，听说伊斯特西亚家的大小姐对你一见钟情。」

    「……你从哪里听到的？」

    「哈哈！可不要小看我的情报网喔！」

    「那么，你有用那个情报网掌握到有利的情报吗？」

    对于用冷淡口气诲问的柚比坂，利库自信满满地点头。

    「当然，我得到很多消息。不过我无法判断有没有关联，所以不知道能不能派上用场。」

    「总之先进教室吧！」

    我打开教室的门，招呼利库进来。谈话时间可能会拉长，坐着说比较好。

    「然后呢？」

    我坐在书桌上，一边催促利库坐在我的椅子上，一边问道。

    利库带来的情报确实范围很广。

    新品种的蜥蜴型怪物的背鳍相当坚硬，似乎可以用来制作武器和防具，因而受到瞩目；在名为「青之洞窟」的新迷宫中找到了原本罕见的奥利哈钢金属脉矿；在开垦进度迟缓的地区出现了力大无穷的猴型怪物；在湖泊岸边发现了只有在夜晚盛开的花朵。

    确实对众多冒险者而言是有用的情报……

    「好像都没什么关联。」

    「嗯，到目前为止。有其他的吗？」

    「嗯……在矮人的地下街有个名为『旧坑道遗迹』的迷宫，那里原本不是迷宫，而是诚如其名的采矿地点，但因为发生某件事，该说是变成迷宫吗？总之导致了怪物在那里出没。」

    「某件事？」

    「是在我们出生前发生的事，不过跟约书亚同学的小队也有关系。」

    「什么意思?」

    「是我们父母亲一辈的故事。」

    出生前的事、父母亲的故事，还有，只有我与柚比坂在的这个时间点。

    「啊，难道是缇娜父亲的事吗？」

    我一边回想邀请缇娜她们加入小队时的事，一边说道。那时班长拿出钉锤抵住打算提及缇娜父亲的学生，并叫他「住口」。

    「不愧是约书亚同学，明察秋毫。这话题有些敏感，而且我想她可能不想让人知道，所以我不能告诉你有关这件事的详情。」

    「是啊，这样比较好。」

    「嗯，如果我认为有需要知道的话，我会直接问缇娜。」

    「你能这么做真是太感激了。总之，在寻找矿物进行开挖时，那坑道好像连接到令人意想不到的地方。」

    「令人意想不到的地方？」

    「嗯，是古坟。」

    「坟墓……啊。变成迷宫也就是说，涌现了原本盘踞在那个坟墓的不死系怪物等等。是这个意思吗？」

    「对，幽灵和骸骨之类的。」

    对于利库说出的怪物名称，柚比坂明显摆出厌恶的表情。

    「那个旧坑道遗迹怎么样了？」

    「大约是在约书亚同学们解开任务后，那边的怪物好像变得很强大。」

    「真的吗！？」

    「至少有好几个小队带来了这样的情报。」

    「好像猜对了喔……！」

    对于探出身子表示深感兴趣的我，柚比坂露出不明所以的表情。

    「是怎么一回事？」

    「因为迷宫里的敌人产生变化或变强，在RPG里大多都是须要再次前往该处。至于说到为何必须前往，当然是因为该处会发生某些事件，然后让故事进行下去。」

    「这道理说得通吗……当然，我承认到目前为止，志度同学的游戏直觉已经猜中好几次了。」

    「我知道你不想去有幽灵和骸骨出没的迷宫啦。」

    「喂，我又没这么说！」

    看那生气的样子代表说中了。

    「不论有没有前往的必要，预先准备好可能会比较好。譬如之前提到过的，赋予武器光属性的护身符等等。」

    「我会使用魔法所以没问题，我已经记得几种光属性的魔法了。」

    「不不不，如果魔力用完了该怎么办？为了应付紧急状况以及保存魔力，我认为应该事先购买几个才对。护身符不就是这个意思吗？」

    「原来如此，说得也是……」

    「那么，下课后我带大家到店里去吧？亨德利商会的每间店铺商品都很齐全。」

    「靠大少爷的介绍可以打折吗？」

    「很可惜，我没有那种权限，不过我可以保证品质。」

    「你还真是油嘴滑舌啊。」

    「不过，就算便宜但买到瑕疵品就糟了，特别是冒险所需的道具可是攸关性命。」

    「是啊，不愧是安娜小姐，这一点很重要喔！这可是大公司才有的品质保证。在危险的冒险中，这种安心感可是无价的！」

    我苦笑以对。

    「啊，对了，既然要去你的商会买东西，那你可以帮我调查一下『斧之守护者的战斧』要卖的话大概值多少钱吗？大约的价格就可以了。实品因为某些原因不在手边。」

    「可以啊!应该说，买下同一项任务中守护者的长枪就是我们的连锁店之一，要去问问看吗？」

    「交易成立！」

    我微笑说道，接着有点半开玩笑地和利库握手，庆祝交涉成功。

    *

    下课后，我们与谢丽丝和缇娜会合，接着依照与利库的约定，在利库的带领下一行人前往购物。

    「亨德利魔法商店精灵街店」的店铺位于类似森林公园的精灵魔法商店街的高级地段，与以前帮我们制作钥匙手镯、位在树上的小巧店面截然不同，宽广的店面让人想起大型超市。

    明亮又整齐的店内，仿佛是在陈列食材般，陈列了不明的叶子和树根、动物及怪物的骨头、牙齿等诡异物品。据缇娜说，这些是魔法触媒或是举行仪式时会使用的东西。

    「少爷，是您的朋友吗？欢迎光临亨德利魔法商店！」

    把一头亮茶色的头发绑成辫子，穿着宽松长袍的精灵店员小姐走近，笑容可掬地行礼。

    「店长，我来介绍一下，他们就是现在当红的救世主一行人。」

    「哎呀哎呀！欢迎大驾光临。今天想找些什么呢？」

    「呃，对幽灵有效的护身符。」

    「那么，请往这边。」

    在店长小姐的带领下，我们前往护身符专区。

    护身符是用类似塑胶的半透明素材所制成，大约免洗筷大小的棒子。未使用的护身符内部发出淡淡的光线，只要把它折成两半，像我或谢丽丝这种不擅长魔法的人，也能发动预先封存在里头的魔法。当然，依照属性散发出各种色彩的光，一旦用过就会消失。

    护身符依照用途分别排满，彷佛文具店的原子笔卖场一般。以比例来说，回复用护身符占五成，接着是退魔护身符占两成，剩下的是赋予武器各种属性攻击力的附魔系护身符，我们想买的光属性赋予也在其中。

    柚比坂马上就拿了好几支光属性赋予的护身符。

    「一支要四枚铜币，任选三支是一枚银币……到底是贵还是便宜，有点难以判断。」

    「在学生餐应吃一份像样一点的定食花不到一枚银币，所以用三次等于一顿午餐。」

    「这么想的话，绝对算不上便宜。」

    「是吗？对我这种不会使用魔法的人来说，反倒觉得挺便宜的。」

    我环视了一下陈列架，突然想起一件事，便问店长：

    「对了，怎么没看到封存直接攻击魔法的护身符？」

    「因为没办法贩售。受限于可封存的要素数量问题，因此用于实战时威力会减弱。」

    「原来如此。」

    「护身符一般是用魔导树的树脂做成的，而素材的魔力容许量以三个要素为限，封存『各属性』、『射程』、『威力强化』三种就额满了。顺道一提，把『射程』『固定化』后再赋予至武器的是这边的商品，这边的用法的主要目的是让武器的打击可以更容易穿透。」

    利库补充说明道。

    「嗯……只有一个『威力强化』的话伤害不大啊！」

    「至少要相乘两个，否则除了等级低的敌人外，在实战上根本派不上用场。」

    缇娜也边吃面包游说道。

    「原来如此……」

    我一边听着利库和缇娜的说明，一边说出突然想到的事。

    「那么，反过来说，如果相乘两个『威力强化』的话，在实战上可以便用吗……」

    「我认为顶多算是最低限度。」

    「也是啦！但是，我现在的攻击力连最低限度都沾不上边。」

    我对谢丽丝的回答自嘲说道。

    「顺道问一下，如果放入『属性』、『威力强化』、『威力强化』三种要素会发生什么事？」

    「理论上是可以把属性的力量留在武器上，但立刻就会消失。」

    「立刻是大约多久？」

    「我没有试过，不过大概五秒左右吧。要试试看吗？」

    店长说完，便拿起手边的笔，简短地吟唱。

    「火啊！迸发迸发！」

    是由「火」、「威力强化」、「威力强化」所构成的魔法。

    即刻，店长手中的笔燃起大火，接着，在我默数到七时，火就突然消失了。

    「大概是这种感觉。在消失前触碰到敌人的话就会爆炸。」

    「……连十秒都不到。虽然时机点可能很严苛……」

    我沉思了一会儿后说道：

    「可以照刚才的感觉帮我试作几个吗？」

    「咦？是没问题，不过价钱比较贵……」

    但是，利库打断了店长的话。

    「同样的价钱就可以了！不过相对地，可以让我们在招牌上写上『救性主一行人御用商店』吗？」

    「少爷，这真是个好主意！」

    店长恍然大悟，拍了一下手。

    「你很会做生意嘛！」

    「不，你过奖了。」

    「如果能获得御用商店的认证，我就立刻为您制作。今后其他的护身符也算您同样价钱。」

    唉呀！跟两名生意人打交道，感觉没有胜算。

    「我知道了，但如果我下次又想到什么，要请亨德利商会竭尽全力助我一臂之力了，因为是御用嘛！」

    对于我的回答，利库和店长互看一眼。

    「我们说不定谈成了一笔不得了的交易了。」

    「总之交易成立！贝拉小姐，我要进去里面一会儿，店面拜托你了！」

    店长对女店员说完就直接进入店铺后头。

    「她同时也是很优秀的魔法道具工匠，所以像护身符之类的三两下就能做好。」

    诚如利库所说，店长花不到五分钟便回来，并向我出示六支护身符。

    「各种属性都先各试作了一支，标签是用手写的还请见谅。」

    「谢谢！」

    我收下属性分别为地、水、火、风、光、暗的护身符，其各自发出淡淡的绿、蓝、红、白、银、黑光。这些总共两枚银币，相当于日币两千圆。虽然我刚才说便宜，但一想到练习时也必须使用，才意识到这战术非常花钱。

    「对了，利库，战斧的事？」

    「嗯？啊，估价和收购守护者长枪的也是这家店，所以可以问问看。」

    利库若无其事地笑着回答。

    「武器防具不是在矮人的地下工房街吗？」

    「嘿，这就是大公司的强项。不论哪种道具，亨德利商会的每间连锁店都可进行专业的监定，也可以折旧换新。」

    也是。在大部分的RPG中，于道具店也能贩卖武器与防具。

    「若在冒险中发现了什么好物件，欢迎到亨德利商会的连锁店喔。」

    「等一下，少爷。应该是到御用商店的本店吧！」

    真是的，不论在哪个世界，生意人都朝气蓬勃。

    我们在听到比想像中还高的金额后步出店面，此时，招牌已经加写上大大的「救世主一行人御用商店」的文字了。

    *

    我们结束购物后，与利库道别回到宅邸。在伊斯特西亚家的女仆陪同下，玄关还在进行修缮作业。

    「非常抱歉。毕竟是突然发包，所以作业开始的时间大幅延迟了。」

    女仆一看到我们便立刻冲了过来，对我们深深一鞠躬。

    「不会，没关系。」

    反正我感觉依尔赛会再次袭击而来把它弄坏。

    是作业结束了吗？原本在修理玄关的矮人把道具收好，往这边走来。

    「你就是救世主大人吗？我女儿受你照顾了。」

    矮人如此说道并低头行礼。

    「咦？女儿？我们的小队里没有矮人……」

    柚比坂也不明所以地歪着头。

    缇娜在一旁彷佛很尴尬似地别过头。

    「难道是缇娜的！？」

    「是。我叫道南・迪亚波拉，是缇娜的父亲。」

    「是不是有什么内情？是养女吗？」

    对于柚比坂的提问，这次换缇娜与谢丽丝感到莫名其妙了。

    「是亲生父女。」

    「但是，缇娜小姐不是矮人啊！」

    「为舍么缇娜不是矮人就不是父女呢？」

    「啥？所谓种族不就是这样吗？」

    「不是。」

    「不是喔。不论父母的种族为何，生下来的孩子都是人类喔。」

    「「什么！？」」

    我与柚比坂的大声惊呼发出漂亮的和声。

    「那精灵或矮人是如何生出来的！？」

    「大家在进入学院的小学部时会选择将来想成为的种族。」

    「因此，在小学部，精灵会进行把耳朵拉长的训练，龙族会练习用两机手撑着走路和生出鳞片，并且每天对学院森处里各种族的祠堂祈祷，逐渐变化成想成为的种族。」

    「……」

    这类似游戏角色养成方式的前途选择是什么啊！应该说，耳朵拉长的训练和生出鳞片的练习到底是在做些什么啊……？

    「所以，即便姐姐怀孕了，生下的宝宝也是人类。」

    「咦？学院长结婚了吗！？」

    「您不知道吗？主任就是我的姊夫呀！」

    「什么！？主任！是那个红色龙族的！？」

    「是的。姐姐在冒险者时期跨坐在姊夫背上，人龙一体的作战方式简急像被神灵附身一般，是远近驰名的无敌搭档。」

    比起学l长在冒险者时期活跃的事迹，人类与龙族结婚的事实更令我感到震惊，我的脑袋已经跟不上这个话题了。

    「嗯……那么，我们也可以变成精灵或其他种族吗？」

    「毕竟到了这个年纪，我想挺困蓝的。」

    「我原本以为差不多习惯了，果然异世界就是异世界啊！」

    「在约书亚大人们的世界里不一样吗？」

    「嗯。我们那边没有精灵、矮人或龙族，一般来说生下来会跟父母亲是同样的人种……种族，没办法改变。」

    「无法想像啊！」

    是我这边的台词吧，我每次都这么想。

    这事先暂且不提。缇娜的父亲人在这，说不定能问到旧坑道遗迹以及与坑道连接的坟墓事情。

    我如此思索，正准备向缇娜的父亲搭话时……

    「你不用这么费心过来打招呼，快点回去工作。」

    缇娜已经先如此对她父亲放话，而且是与平时不同、强硬又严厉的口吻。

    接着缇娜转身背对宅邸。

    「工程还在进行中，吵得令人受不了。我找个地方打发时间。」

    缇娜一说完便快步离开，身影消失在往小路的方向。

    「喂，缇娜！」

    我反射性地追了出去，并且一边跑，一边回头喊道：

    「柚比坂和谢丽丝拜托你们问一下缇娜爸爸了！」

    然后跑进小路。

    *

    缇娜进入小路后开始跑了起来。

    我自然也就跟着全力奔跑。

    为什么？就这么讨厌自己的父亲吗！？

    这个世界的人即便是魔法师脚力也很强健，抱着随随便便的心态可是追不上的。

    「缇娜！等一下！」

    我全力追赶了约姻公尺，总算抓住缇娜的手让她停下脚步。

    仅仅这样距离的冲剃就让我气喘吁吁，与此相反，缇娜则气息平稳。

    「等……等一下。」

    我一边调整呼吸一边说道，并拉着缇娜的手臂，让她面向我。

    「……」

    「为什么要跑走？」

    「……没有啊。」

    缇娜撇过头。

    「就这么讨厌自己的父亲喔？」

    「……没有啊。」

    「不是没有吧！和平时的样子差那么多我会担心耶！」

    「……」

    「如果不想说可以不要说，不过你有什么怨言都可以告诉我，试着说出来，说不定会比较轻松。」

    「……」

    缇娜低着头，咬着嘴唇。

    「……我、我讨厌。」

    接着像是勉强挤出似地说道：

    「我以前是个只想着自己，即使给莉姆尔添麻烦，也听不进别人的话，最差劲的女人。」

    「但是，缇娜你不是听了我的话吗？缇娜一定已经跟那时候不同了，这点我敢保证。」

    「是啊，我也以为改变了……但是，结果又捅了娄子。我讨厌成事不足的自己；我讨厌只因为稍微进步就得意忘形的自己；我最讨厌没办法灵活运用魔法的自己……」

    「缇娜……」

    「什么诅咒……！明明不是我做了会被诅咒的事……！」

    诅咒……？

    所以意思是缇娜父亲的错吗……？

    「这是什么意思……？」

    不过，缇娜就这样低着头沉默不语。

    换言之，不是本人，而是身为女儿的缇娜，因为父亲的行为受到诅咒，因此才变成爆发魔法体质吗？

    的确直到现在，在鬼故事中还会听到祸延七代、诅咒后代子孙、祖先的种种因果等故事。不是本人而是小孩会有恶报，就折磨本人的意义上说不定有效。

    但是，就像缇娜说的，对因此而受牵连的小孩而言真是难以忍受。

    「……」

    如果我能说些善解人意的话就好了，但是，我完全想不到该说什么。

    不，就算我想得到，大概也说不出口。

    我到底能说什么？

    我不可能理解缇娜背负至今的痛苦，这件事让我深刻体会。

    「……我会马上回去，所以，让我一个人独处一会儿……」

    当女孩子对你这样说时，该怎么办呢？

    无法说好听话，也无法采行动的我只能低语说道：

    「……我知道了。」

    然后离开现场。

    *

    我独自回到宅邸，在门前等待的只有柚比坂与谢丽丝，已不见缇娜父亲的踪影。

    「约书亚大人，缇娜呢！？」

    谢丽丝一看到我便立刻冲过来问道。

    「她说想一个人静静。」

    「所以你就放她一个人？」

    「……没办法啊！」

    虽然我逞强说道，但却避开柚比坂的目光，因为我自己也有一部分不知道这么做对不对。

    「原因很清楚，所以我想宅邸修理完后就会回来吧。」

    「要是这样就好了……」

    「你们有问到话吗？」

    柚比坂与谢丽丝两人一起摇头。

    「他一直坚持说这件事就饶了我吧！」

    「当然不会想说……」

    就听到的传闻，是件不光彩的事。如果是缇娜那么抗拒的内情，无论是谁都不想说吧！

    要从缇娜或她父亲那边打探情报可能会很困难。

    「只好从其他地方打听坟墓或幽灵的情报了……」

    「是啊……这件事先暂且不提，那座坟墓是埋葬谁的坟墓啊？」

    「咦？」

    「因为，坟墓是为了埋葬某个人而建的吧？」

    「对耶，确实如此。」

    像坟墓等等这种众多不死系怪物出没的迷宫，是RPG里较为常见的设定。因此，我心想此处应该也有这种迷宫吧，便毫无疑问地接受了。

    「不过，在这种异世界，而且也没有特定的某个人，出现这种迷宫也不奇怪吧。」

    「是吗？既然把坟墓判断为坟墓，就代表这个世界也有坟墓这种概念存在。不过，这个世界一直采用合议制，由评议会施政。如果不存在王族或贵族，那到底是为了埋葬谁而兴建的坟墓呢？」

    我突然了解柚比坂想所的话。

    「对了，如果这个世界的人要亲手建造坟墓的话……」

    「想得到的埋葬对象大概就是对这个世界有极大贡献的人，也就是说……」

    我和柚比坂互看一眼，异口同声说道：

    「「救世主！」」

    如果有座迷宫出没的怪物变强，位于深处的幽灵是以前的救世主的话――

    「连起来了……！我们应该朝任务中的『救世主』是指那个幽灵的方向思考。」

    「不过，听说那个幽灵很强大。」

    「是啊，但也未必一定要打倒它。如果只有打倒的选项，任务的内容应该会跟上次一样是『讨伐』吧。」

    对，就是这一点。一开始阅读任务内容时在意的事，话已到喉咙边却说不出口的事情。

    到目前为止的任务是「得到」和「讨伐」这种直截了当的措辞，相对地，这次的「送往那个世界」是譬喻性的措辞。

    大概是因为用「讨伐」的话，就无法将目标的救世主诱导至我和柏比圾身上吧。讨伐是攻打不服从者时所用的词汇，「讨伐」对城镇的居民而詈昌疋同一阵线的我们会让人感到奇怪。应该用「杀了救世主」或「献上救世主的性命」之类的，但如此一来，又无法指已经过世的幽灵。所以，为了模糊焦点而使用「送往那个世界」这种暧昧的措辞。

    但是，这种措辞的目的真的只是为了「让人以为目标是我们」吗？

    硬是不用「讨伐」，除了误导「救世主=我」之外，一定还存在着其他意图……我是这么认为。

    「说不定是指可以让它成佛？」

    「我认为这可能性很高，至少有调查的价值。」

    「若是对世上有留恋的话，只要解决其留恋的根源就可以了。」

    「嗯，大概吧。」

    「只要调查以前的救世主纪录，说不定会知道一些事，如果是葬于坟墓的救世主应该相当有限。明天，约书亚大人和安娜大人在上课的期间，我和缇娜去一趟图书馆。」

    「拜托你了。如果棘手的话，我们下午也过去帮忙。」

    「好的！」

    在谢丽丝回答过后不久，伊斯特西亚家的女仆与负责作业的矮人工头走了过来，告知修理作业已经结束便离去。

    可能是从某个地方窥视吧，我看到缇娜彷佛擦身而过般往这边走来。看到缇娜的身影，谢丽丝的表情瞬间开朗起来，往缇娜的方向跑去。

    我和柚比坂也松了一口气，互看了一眼。

    *

    夜晚。

    说不定依尔赛今天晚上还会发动袭击。

    这话题彷佛理所当然地出现在晚餐的餐桌上，我们用完餐后也持续讨论该采取何种对策。

    「我们应该分成两组，轮流睡觉。醒着的小组负责警戒。」

    「是啊，今晚也应该以会有袭击发生为前提来行动。」

    「睡觉的人也应该做好随席应战的准备，干脆用毯子包着睡在玄关好了。」

    「醒着的人应该尽可能到庭院，要是房子被弄坏可就伤脑筋了。」

    意见一个接着一个，讨论进行得很顺利，不过我因为觉得老是给大家添麻烦而感到不好意思。

    「好像，那个……对不起，就因为我被盯上。」

    「约书亚殿下没有错。」

    「就是呀！全都是依尔赛不好！」

    「硬要说的话，是被麻烦女孩爱上的志度同学太倒霉了。」

    「一定要这样说吗？」

    因为给大家添麻烦，我本身也感到很不好意思。

    「就当作夜间训练吧，出外冒险可不是每次都能在日落前回家。」

    「对耶，说得也是。可轻松买到的护身符也是顶多只能有三个要素，没办法做成可立即离开迷宫的便利道具。」

    「那两组要怎么分？」

    对于柚比坂的提问，谢丽丝和缇娜都面带认真。

    「我！我要相约书亚大人一起……！」

    「约书亚殿下应该和我一组。」

    「……志度同学，你人气很旺呢。」

    「大家认真一点考虑啦。」

    既然缇娜都说出这种话，看来是不用担心了。我虽然稍微放心了些，但还是反射性地吐槽。

    「无论怎么想，谢丽丝和缇娜都应该在同一组。因为不在一起，就无法使用联手方案。」

    谢丽丝鼓起脸颊。

    「虽然是这样没错！」

    「约书亚殿下和安娜殿下的特大胸器在一起太危险了。」

    「你什么意思啊！」

    「你什么意思呀！」

    我和柚比坂不约而同地喊道。

    「什么都不会发生啦，真是的！」

    「而且，就算以出了事叫醒睡觉的人为大前提，还是得好好分配双方小组的战力。如果还兼具夜间训练的话，更须如此。」

    我总算说服心不甘情不愿的谢丽丝和缇娜，接着――

    与平时有些不同的夜幕逐渐低垂。

    *

    「火之月五六日

    今天任务有很大的进展，柚比坂发现了一项重要的事实。

    缇娜和缇娜的父亲都不太可能会说出详情，在不知道本人不想提及的事情状态下即可过关，是最好不过的了。

    但愿图书馆的资料有所有任务过关所需的情报。

    （中略）

    另外，关于我那不见长进的战斗技巧，虽然连试都还没试，很多部分还是未知数，但感觉看到了头绪。每件事都似乎往好的方向发展，真是太好了……除了依尔赛的事。」

第二卷 第四章 千年的乡愁

    我坐在庭院的地面上，靠着宅邸墙壁，突然停下在『冒险之书』写下日记的手。

    夜晚，因为相当明亮的月色照映，即便是屋外写起字来也没什么不方便。

    停下手只是因为大致写完了。

    「你每天都写日记吗？」

    在我打开『冒险之书』的近处，反覆练习剑术招式的柚比坂也停下手来问道。

    「对啊，说不定能成为提示，没有比做纪录更好的方法了。」

    「话是没错，不过我有些意外。你在日本也写日记吗？」

    我摇摇头。

    「想都没想过，我来这里之后才开始的。不过我倒是满常一边玩游戏，一边把想到的事或资料记在智慧型手机里。」

    我想起来到这个世界后不久，就被谢丽丝的铁球攻击砸坏的爱用手机说道。

    虽说已经坏了，但这是少数的日本纪念品，所以到现在我还是没丢，收在房间里。太过紧密贴近生活的手机说什么都难以放手，这一点即使手机坏了也不会改变。

    「你真的一直在玩游戏耶。」

    「不好意思啊。」

    「虽然我认为稍微念点书比较好，但可没说这样不好。要是能让人热衷到这种程度，制作游戏的人应该也很高兴吧。」

    「游戏的制作者也是创作人，如果有人说有趣，应该会很高兴吧。」

    「……我过世的双亲也是在游戏公司上班。」

    「咦！？真的吗！？」

    「嗯，虽然我不记得公司的名字……不过，一想到他们以前为了像志度冈学这样的人，每天努力工作，一定很有成就感吧。」

    「所以遗物是游戏机啊……不过，你明明其实喜欢游戏，想玩得不得了，但因为不能玩，所以痛恨、臭骂像我这样的游戏玩家。你个性也太扭曲了吧。」

    「罗唆！」

    柚比坂露出一副闹别扭的表情撇过头。

    然后就这样撇着头、嘟着嘴说道：

    「还有，如果你一直有持续在努力的话，就说出来啊。如果我知道的话也不会这样臭骂你。」

    是指上次柚比坂一个人挑战斧之守护者之前，稍微发生争执的事吗？

    「是这样吗？我不认为这算特别努力。」

    我阖上『冒险之书』，和笔一起收进腰包里。

    「对了，真是太好了。虽然因为要审议保护我们的法案而会晚一点支付，但斧之守护者的奖金加上伊斯特西亚家买下战斧的钱，应该可以买到你期盼已久的订制铠甲。」

    就像谢丽丝租依尔赛所穿的、覆盖肌肤的面积要比比基尼铠甲大得多的铠甲。因为材料费和工匠的劳力，所以非常昂贵。

    第二次任务的过关奖金，好像是因为提供奖金的商会略有减少，听说比第一次的金额要少。但是，若能以行情价卖掉依尔赛拿走的战斧，应该就买得起订制铠甲了。

    「……」

    柚比坂仰望月亮，沉默了数秒。

    然后看着我说道：

    「听到依尔赛小姐的告白，老实说你是怎么想的？」

    「蛤？干么，这么突然。无视对话的行进喔。」

    「你是怎么想的？」

    柚比坂似乎没有要退让的意思。

    嗯――我搔搔鼻头。

    「当然，有人说喜欢我，我不可能不高兴。除了家人以外，还没有人对我这么说过。」

    接着，小声地继续回答：

    「不过，一副杀气腾腾、不听别人说话的样子也很令人困扰。哎呀，不过就算不是这样，只要我的目的是回到日本，那一切都是枉然。」

    「……说得也是。」

    「你干么突然问这个？」

    「没有啊！」

    柚比坂冷淡回答，彷佛要避开我的视线似地仰望空中．

    「……我不要了。」

    「什么？」

    「订制铠甲。任务是大家一起完成的，我不能一个人使用奖金。」

    「又突然回到话题喔。」

    「你很罗唆耶。我先告诉你，我完全没在考虑穿比基尼铠甲是不是会让你比较高兴喔。」

    「你不说我也知道。」

    「……你什么都不明白。」

    「又是这个！」

    「没办法，这是事实啊。而且，你打算找出的作战方式好像也很花钱。你是不是认为用护身符辅助攻击力，自己专心在命中率的话，情况应该会好一点？奖金的用途，怎么想都应该优先花在这方面。为了回到日本，可不能只因外表就做这么奢侈的事。」

    为何她说话如此条理分明，却有一部分意义不明？

    「啊，对了。关于作战方式，你可以陪我练习一下吗？」

    我起身同时说道。

    「嗯，好啊。」

    「感谢。」

    「首先是不是应该从掌握时机点开始？」

    柚比坂说道，同时放低身子举好盾牌。

    「你就把盾牌当作目标，试个几次看看如何？」

    「好。」

    我点点头，将今天制作的六支特制护身符全数从腰包取出，夹在皮带上，并拔出神圣匕首。

    「那、我要开始罗！」

    我用左手从皮带随意抽起并握住一支护身符后，为了可以随时立刻折断而施力于大拇指。

    接着，专心想着命中一事，往柚比坂方向冲刺，同时间面向盾牌，刺出――应该说正打算刺出匕首时，跨出的脚下一个凹陷，脚被绊倒而狠狠摔了一跤。

    「哇！？」

    就在这时，我折断了左手的护身符，停宿在匕首刀身的水属性冰冷空气在发动前就消失无踪。

    至于我则是脸撞击到柚比坂的盾牌，鼻子受到重击。但是，这仍无法抵销往前摔倒的态势，我在一阵眼冒金星的剧痛当中撞上柚比坂的大腿。

    「咿呀！喂……！？」

    柚比坂好像也吓了一跳，跌坐在地。

    我疼痛的鼻头被不知该说是「软呼呼」还是「软绵绵」的触感包覆。

    哇，这极致的舒适感是什么？与撞进柚比坂胸前时有些不同，但肌肤触感相同甚至有过之而无不及。

    ……废话，以现况来说！

    我猛一抬头。

    「对不起！」

    不出所料，我的脸埋进跌坐在地的柚比坂的太腿，也就是说我呈现俯卧趴在柚比坂大腿上的姿态。

    「这个洞是什么啊？」

    好像是我踩穿了鼬鼠还是什么东西所挖的洞。

    虽然柚比坂仿佛很害羞地涨红着脸，但还是散发出黑色怒火。不过，怒火仅维持了片刻，柚比坂便露出真是败给你了的表情，拍拍身上的泥土，同时起身。

    「快点站起来，该不会这样就要结束练习了吧？」

    「咦？你不生气啊……？」

    「即便是练习，只要认真起来也会发生意外。我也有好几次因为力道过猛而杀了你。」

    「是没错啦。」

    「所以你要是有时问道歉，就赶快站起来再试一次！」

    「喔，好！」

    我起身拍掉沾在裤子上的泥土，再次算好攻击距离，抽出护身符。

    这次是因为错判时机，太早折断护身符，风属性的电击在击中盾牌前便散开了。不过第三次时，猛烈撞击到柚比坂盾牌的匕首，依照计划，让停宿在刀刃上的火焰伴随激烈冲击，在盾牌前爆炸。

    「太好了！」

    我不禁摆出胜利姿势。该怎么说，这手感真的令我超高兴。

    「不错嘛！至少是让人不想领教的威力。」

    柚比坂微笑说道。

    「不过缺点就是无论再怎么努力，威力也不会提高，而且连练习都很花钱。」

    但是，若能确实击中敌方怪物的弱点，我觉得应可发挥相当的效果。至少，在小型遭遇战时应该能有所发挥。

    「即便如此还是往前进了一大步。」

    「被你夸奖感觉好奇怪。」

    我感到有些害羞，不禁别开目光，搔搔头。

    「真失礼耶，我之后会对你的努力和创意思维确实评价啦。」

    「不，我能理解。只是，该怎么说，照目前的事情经过，是我的问题比较大。」

    「总之要安心还太早罗，还须要多加练习才能弄清楚时机。」

    「嗯，我知道。明天我会大量订购所有属性的护身符，因为是御用商店，所以我会请他们优先替我们制作。此外，也必须想个办法可以快速取出想用的属性护身符……」

    唉呀，好像很花钱。

    「不过，她没有来呢。」

    「咦？什么？」

    「喂，我们是为了防范夜袭而没睡的吧！」

    柚比坂讶异说道。

    「啊，我忘了。」

    「真是的……」

    结果，到了换班的时间依尔赛依旧没现身。换班后、到天亮被叫醒前也没有发生任何事。

    之后听说好像是依尔赛的父亲――伊斯特西亚家的主人从女仆们那听到战斧的费用后火冒三丈，命令女仆们总动员，强制她闭门思过数天。嗯，是她自作自受，所以我决定不同情她。

    *

    我揉着比平时还要稍微沉重的睡眼，结束早土的课程，和谢丽丝与缇娜在学生餐厅会合。不知为何，班长的「圣盾队」小队的三人也在。

    「因为偶然在图书馆遇见，发生了一些事，所以请她们帮门调查。」

    班长「嗨」的一声举起手，抱着兔子的莎莉娜点头致意，精灵的蕾娜则是斜眼瞪了缇娜一眼后撇过头。

    「原来是这样啊，谢谢你们愿意帮忙我们的小队。」

    「不会，只是顺便而已。我们也是偶然看到有些在意的怪物，所以前来调查过去有没有类似的已确认种类。」

    「你们为什么要调查以前的救世主？」

    仍撇着头的蕾娜问道。

    「啊，那是因为……」

    我简短告诉她们位于旧坑道遗迹深处的坟墓里的幽灵说不定是以前的救世主，所以我们猜测那个幽灵可能是这次任务内容中的「救世主」。

    「喂，那不是任务攻略的超重要情报吗！？为什么这么轻易就告诉我们？」

    「因为你问我啊。」

    「哈哈！所以我不是说过，救世主殿下就是这种人。」

    「要是我们先完成任务我可不管喔！」

    「那也没关系啊！虽然我们是为了过关而行动，但是其他小组过关的话，也可以更靠近高塔。」

    「啥？你说什么！？」

    「蕾娜，说到底是观点不同，救世主大人不会只看重以小队为单位的利益。」

    「哼，怎么搞得好像我很自私……！」

    「也并非如此，我们也只是想回到自己的世界而已。」

    「是吧，比起小队的利益，还是把个人的情况放在第一位，说不定这才是正确答案。」

    「但是，我们已经充分享秀到恩惠了。」

    「的确是太充分了。所以，我们今后一定要为了约书亚殿下和安娜殿下而努力。」

    谢丽丝与缇娜互看一眼点点头。

    的确，在冒险者主义的游戏加德里，「完成任务的小组成员」大概是凌驾东大毕业的头衡吧。

    「哼……」

    我对着心有不甘的蕾娜苦笑，同时问道：

    「谢丽丝、缇娜，如何？有查到什么吗？」

    「啊，有！那个……」

    谢丽丝急忙摊开握在手里的使条纸。

    「有留下纪录的历代救世主大人中，为其兴建坟墓并埋葬的几有一个人，是大约活跃于一千年前，名叫艾莉雪・卡奈特的大人。」

    「艾莉雪・卡奈特……是法国人吗？」

    柚比坂低语说道。

    「是这样吗？」

    「不，我没有明确证据。只是，我记得我养父的朋友中，有个法国家族是这种姓氏，还有从艾莉雪的语感推测而已。」

    「原来如此……一千年前是指……什么时候？」

    柚比坂露出讶异表情。不好意思啊，总归一句，我就是没在念书。

    「在日本是平安时代，是清少纳言和藤原道长的时代。欧洲的话是神圣罗马帝国刚成立不久的时候，那时法国应该是法兰西王国。」

    「就算你这么说我还是完全没概念。」

    「真是的……还有其他纪录留下来吗？特别是，可能成为留恋的悲戚恋爱逸事等等。」

    「因为是一千年前的事情……」

    缇娜小声说道并垂下眼。

    「嗯――我记得清少纳言是写过什么的人对吧？」

    「是枕草子。」

    「对，就是那个。因为我们的世界会留下一千年前的故事，所以总觉得若有什么事迹，应该会演变成传说或故事流传下来。」

    「虽然不能一概而论，但志度同学说的话很有道理。」

    「没有任何特别的事迹吗？连坟墓都盖了，未免也不太自然了吧？」

    「是啊，毕竟都在历代的救世主中受到特别待遇了。」

    「没错……」

    嗯――我陷入苦思。

    「果然、留恋还是『想回家』吧？」

    「的确。约书亚殿下和安娜殿下也是最想要回家。」

    对于谢丽丝的发书，缇娜也点头赞同。

    「原来如此……但这样的话，我们好像无法替它化解留恋。」

    「让它尽可能感受到故乡氛围如何？我们能做的顶多就是这样。」

    「故乡啊……是不是那个，类似像前几天的咸味拉面，利用令人怀念的料理，让它尽可能感受到故乡氛围。」

    「是啊……」

    「嗯……」

    班长默默听着，双手交叉胸前低语说道：

    「换句话说，救世主殿下你们不是要打倒那坟墓里的幽灵，而是打算用其他方法将它『送往那个世界』吗？」

    「对。打倒它说不定也可以过关，但是我认为没有使用『讨伐』这个用词，有其意义存在。」

    「原来如此。」

    「哼～你姑且有在认真在思考嘛。」

    「蕾娜，再怎么说你这样也太失礼了。」

    「是呀！用脑反而才是约书亚大人的专长领域。」

    谢丽丝气愤不已地回应，缇娜也应声连连地点头。

    「好了好了。总之，因为谣传说那个幽灵非常强大，如果是最强小队的班长她们就算了，但对我们而言风险太高了。如果看似有其他方法，摸索其他方法可能才是捷径。」

    「不愧是救世主殿下，冷静摸索所有的可能性就表示经常具备广阔的视野。」

    「才不是咧。是说，班长你太高估我了。」

    「称赞解开两项任务的救世主殿下是理所当然的。总之，既然听到事情原委，我们也会去挑战幽灵。不过，要等我送修的爱用盾牌回来之后。」

    对了，班长现在带的盾牌是比以前见到的盾牌还要小的量产品，明显不是以尺寸和厚重感自豪的特制盾牌。

    「对了，是被斧之守护者打得坑坑疤疤的吧？」

    虽然正确说法是被斧之守护者创造出来的金色魔偶所破坏。

    「对。我想快的话应该明天或后天就会修好了。」

    明天或后天，也可能再多花上一天。

    「与我们相比，不知哪一边会比较快解开……」

    就我个人的意见，由我们解开或是由班长她们解开都没什么差别。班长她们过关的话也是OK。

    但是，对于我无心的喃喃自语，班长露出大胆的笑容。

    「呵呵！敢对我们说这么有挑战性的话只有救世主殿下而已。」

    「咦？啊，抱歉，我不是这个意思。」

    「没关系。因为以立场来说，我们是追赶的一方。」

    「以实力来说，别说是在班长你们的身后了，我们连你们的背影都看不见咧。」

    真是的，班长为何如此高估我啦！

    「总志，今天准备一下，明天我们从旧坑道遗迹去坟墓那里看看吧。」

    对于我的提议，不仅柚比坂和谢丽丝，连缇娜都露出奇怪的表情。

    「不像是慎重派的志度同学会说的话呢。」

    「藉由上次的状况让我体会到，很多事不实际去看看就不会知道。就算是看一眼就逃回来，说不定也会有所发现。」

    「如果是旧坑道遗迹深处的幽灵，我听说只要我们不出手，对方就不会发动攻击。」

    「是吗？」

    「嗯。据说它坐在墓室的棺木上，一直伤心哭泣，同时哼着哀怨的曲调。只是，听说只要一出手，对方就会连续发动强烈的暗属性魔法。到现在都尚未被讨伐，所以它的厉害程度可想而知。」

    「真恐怖。但是，既然如此就更应该去。只要不出手便行的话，对只想找线索的我们是最适合不过的了。」

    「但是，你之前明明连去适用初学者的『夏之洞窟』都反对……」

    「因为剑和魔法几乎都不会当然会害怕。不过，在上一次的任务中，我发现退魔护身符可以大幅降低遭遇怪物的机率，而且我觉得靠这个应该可以稍微对战二下。」

    我一边说道，一边从腰问的腰包拿出发出银笆光芒、封存了光属性的护身符，用转笔的诀窍旋转护身符给她们看。

    「护身符？用这个战斗？」

    蕾娜一脸诧异。

    「对顶尖的冒险者而言，这不过是保平安程度的替代品，但对像我这种初学者来说可是非常有用，而且这是特制品。虽然还有很多课题尚未解决，像是要如何才能立刻取出想使用的属性护身符等等。」

    「那个的话，蕾娜的箭筒或许可以当作参考？」

    因为班长的话，所有人的视线都集中到挂在蕾娜腰际的箭筒上。看似坚固的皮革制箭筒，有着与其说是长筒，倒不如说是类似细长型包包的构造。

    「蕾娜，为他们说明一下。」

    被莎莉娜催促着，蕾娜好像很麻烦似地告诉我：

    「箭也有很多种类。有用于信号，可发出声音的响箭；有使用灵鸟羽毛以便魔法容易赋予的魔导箭；还有用于捕获怪物，涂有麻药的毒箭等等。这箭筒是一种魔法道具，内部隔成数个小空间，具备了在心里默念想要放在哪个空间内的箭，同时把手放在上面，箭就会从出口跑出来的构造。

    「这是什么？超方便的嘛！」

    「相对地价钱也很贵。这叫『快取箭筒』，贩卖弓箭的武器店或皮革制品的魔法商店大多都有在卖。」

    『谢谢！我去找找看。」

    「能供你参考真是太好了。不过，作为救世主的幽灵情报的回礼完全不够格啊。」

    「……鸿什么就我一个人得道谢啊？」

    班长一边说着「不要计较这种小事」，一边拍拍发牢骚的蕾娜肩膀。

    「那么，我们快点吃完饭然后出去买东西吧。」

    「既然如此，因为之前让救世主殿下请客，所以这次换我出钱吧。」

    「咦？请客？」

    「你来找我，后来不是只放下餐钱就一阵风似地离开吗？」

    「……啊！那、那个时候啊！」

    班长说的是我跑去告诉她，神圣匕首说不定对无敌的伪斧之守护者有效时的事情。那时，我发现柚比坂一个人出外冒险，所以只放下餐钱就飞奔出去。

    「不过，没关系吗？有大胃王缇娜在唷？」

    「我知道。这次就算给我个面子吧。」

    班长看了蕾娜一眼，接着又看了缇娜，然后微笑说道。

    啊，我有点明白了。

    蕾娜摆出一副不友善的态度，恐怕是因为缇娜过去在班长的小队时，使出牵连自己阵营的魔法缘故吧。

    班长藉着这个机会硬是让双方有交集，就算只能一点一滴地，也想改善双方的关系，大概是这样。

    可能是察觉这种气氛，柚比坂微笑说道：

    「既然如此，就让你请客罗？」

    当然没有出现异议，所以我也点头说好。

    「炖肉丸和茄子镶肉各三人份、山鸟汤、湖鲜串烧五支，还有葡萄干烤薄饼，就先这样。」

    缇娜立刻跑向学生餐厅的柜台，受本能驱使开始点餐。

    「我说你也稍微客气一点！应该说，点了那么多菜还说什么『就先这样』！？」

    蕾娜追上前去吐槽。

    「好像不需要太担心嘛？」

    我笑着对班长说道。

    「若真是如此，我也很高兴。」

    班长苦笑，同时以温柔的眼神回答。

    *

    我们结束热闹非凡的午餐后步出学生餐厅，与班长她们道别。四个人就这样离开学院，前往精灵魔法商店街。

    途中，柚比坂一边走，一边用苦思良久的表情说道：

    「就算订购志度同学需要的箭筒与大量护身符，问题是我们需要什么来化解幽灵的留恋？」

    「说到法国料理的话会是什么？鹅肝酱之类的？虽然我没吃过。」

    「虽然鹅肝酱确实是法国料理的代名词……好难啊，一千年前的料理很有可能与我们所想的法国料理截然不同。」

    「的确。」

    我完全无法想像日本在一千年前都吃些什么。

    「以当地风俗来说，可能从很久之前开始，就有类似用红酒炖煮的料理吧……不过这只是我的猜测。」

    「我对料理不熟，而且谢丽丝和缇娜对我们的世界一无所知，所以这次只能靠柚比坂了。我们就陆续尝试柚比坂想到的东西吧。」

    「是啊，又不是一次就要分出胜负。」

    「没错。它不满意的话，就再想其他的方法尝试即可。」

    「没问题的！安娜大人的料理每一道都非常美味。」

    「尝味道就交给我吧！」

    缇娜紧握拳头。就在那瞬间――

    身穿哥德萝莉铠甲，戴着盖住眼部的面具，手拿巨大无比金色战斧的紫发女孩，以惊人气势往这边冲过来，同时沙沙沙――地扬起沙尘在我们面前停下。

    「约书亚大人，原来您在这里呀！请做好觉悟！」

    「呃！」

    我不禁往后退一步，而三位女孩为了保护我往前一站。

    「正想说你晚上没来，居然在大白天公然出现，胆量还真惊人，真是佩服之至。」

    「与其说有胆量，倒不如说什么都没在想嘛。」

    「真缠人！」

    依尔赛睥睨着摆好架式的本小队女性阵容，并露出大胆笑容。

    路上行人也停下脚步，往我们的方向注视。

    而就在依尔赛举起战斧的当下――

    「大小姐，您还在闭门思过的期间。」

    从小路冲出的女仆一边说道，一边压着裙子，用极为高雅的飞踢狠踹雇主。

    毫无防备的依尔赛被踢得老远，倒卧在石板上。

    「什、这、这是怎么回事！？」

    女仆无视目瞪口呆的我们，这回从屋顶上说道：

    「老爷吩咐要不择手段把大小姐带回宅邸。」

    同时间，其他的女仆挥舞着钉锤，加上从天而降的重力使出猛烈一击，对着依尔赛的头顶用力敲打。

    「虽然我们非常敬爱大小姐！」

    「可是不能违背老爷的命令！」

    「请原谅我们！」

    不知从哪陆续出现的女仆们各自说道，同时开始围殴依尔赛。

    咦？虽然嘴上这么说，但所有女仆看似都带着爽朗笑容，非常高兴地挥舞着武器，是我多心了吗？

    女仆们一同露出神清气爽的表情说：

    「非常抱歉！」

    向我们行礼后，抓着已经昏厥的依尔赛脖子，拖着她从容离去。

    「怎……怎么回事……？」

    「嗯……大概如女仆们说的，来带走还在闭门思过中却逃走的依尔赛。」

    「她们看起来很高兴。」

    「那些女仆们平时也被依尔赛耍得团团转，说不定累积了不少压力……」

    「……我想我也要注意对女仆俨的态度惹。」

    「我觉得谢丽丝小姐没问题的。」

    「是她比较特别。」

    「是啊。大家重新调整心情，把该办的事办完吧。」

    我们向御用商店「亨德利魔法商店・精灵街店」订购各种属性的特制护身符各二十支，并询问是否可以把蕾娜的「快取箭筒」改造成护身符专用并替我们制作。

    「这是有可能的。」

    「不愧是御用商店。如果可以的话我想明天下午取货。」

    「啥？」

    店长露出一副「别为难我」的快哭表情。

    「改造的箭筒上可以放上店铺的商标。如果我又受到大家瞩目，应该会吸引不少人的目光。」

    「那么，可以让我们量产，做成救世主款贩售吗？」

    「可以啊，不过有这种需求吗？」

    「先不论实用与否，只要是救世主大人使用的，就会出现一定的购买人潮。」

    在如此的交涉之后，店长立刻允诺制作。

    接着――

    我们向为了在中午前完成，而用手机到处下达指示的店长询问：

    「您知道有哪间店在卖好喝的葡萄酒吗？」

    「矮人地下工房街上头的『喀迈拉牛奶亭』是最棒的！不仅好酒齐备，还有很多品质佳的起司，而且豆类料理堪称绝品！」

    店长眼神发光说道。可能相当爱喝酒吧。

    「不，不是喝酒的店，而是想知道卖酒的酒铺。」

    「酒馆也有卖整瓶的酒。」

    「啊，是这样吗？不过还真稀奇，酒馆居然取牛奶这样的名字。」

    「呵呵！不是啦。『喀迈拉牛奶亭』是用葡萄做成的蒸馏酒名字。因为有点烈所以加水喝，透明的酒掺了水之后就会变成白色，所以取『像牛奶的烈酒』之意，称作『喀迈拉牛奶亭』。」

    「哈哈！因为很烈所以叫喀迈拉……原来如此。」

    「志度同学，这个『喀迈拉牛奶』不行。店长，有没有非蒸馏酒，而是将葡萄果汁发酵后的红酒？」

    「有，但是『喀迈拉牛奶』绝对比较好喝喔！」

    「不，我们想拿来做料理……」

    我们一边敷衍不断推荐『喀迈拉牛奶』的店长，一边步出店铺，接着在买进大量的牛肉、蔬菜等等后踏上归途。

    途中，我们遇见了从女仆手中逃出并发动袭击的依尔赛，结果她三两下就被追赶而来、兴致高昂的女仆们加以惩戒并抓住。

    「晚上我们会认真监视大小姐，所以请您好好休息。」

    女仆们离去时说道。说不定是为了再次痛扁依尔赛，才故意让她逃走。如果属实，那伊斯特西亚家女仆们的内心黑暗面还真有点恐怖……

    虽说如此，但看来今晚可以好好睡一觉了，太好了太好了。

    *

    为了明天一事，柚比坂尝试把牛肉和洋葱、蘑菇一起长时间熬煮。晚餐就是享用这道试作料理。

    「是勃艮第式炖牛肉的红酒炖肉。还在试作阶段，先用这试试味道，明天要用的我等一下再做。搭配的奶油饭混着酱汁一起吃也很好吃喔。」

    我试吃了一口，惊讶地说不出话。

    熬煮成浓稠状的牛肉柔软到入口即化，如柚比坂所说，搭配的奶油饭混合着酱汁的瞬间，又发挥了另一个层次的美味。在柚比坂目前做过的料理中也算是数一数二的。

    面对这美味绝伦的成品，谢丽丝不断发出感动的声音，直说太美味了。

    「如果是这一道料理，幽灵也绝对会满足的呀！」

    我完全赞成。即使与故乡的味道不同，我觉得也会因感动而把留恋忘得一干二净。

    只是，面对这么美味的晚饭，应该会再多吃个三、四份的缇娜却仅吃了两份，就叹了口气把自己关在房里。

    我们三人互相封看。

    「柚比坂要准备明天的料理，而谢丽丝今晚负责洗衣服，那么由我去看缇娜。」

    说毕，我便离开座位。

    我敲了敲缇娜房间的门。

    缇娜开门探出脸，立刻问了一个蠢问题：

    「来夜袭的吗？」

    「才不是咧！」

    总觉得好像没必要担心。

    「因为你好像没食欲，所以才来看看你怎么了？」

    尽管如此还是吃得比我多。

    「总之先进来吧。」

    缇娜的房间被囤积的大量瓶装和乾货等的食品，还有填满一整面书柜的大量魔法相关书籍所占据。原本应该在地板的地毯被拿掉，地板上画了魔法阵的图样。可能是妨碍到魔法阵的绘制吧，连床都被拆掉，房间的角落有收好的毯子和睡袋。

    ……和我所知的女孩房间差太多了。不过，女孩房间我也只知道真理亚的。

    「怎么了？那道料理不合胃口……不可能吧？」

    「……」

    缇娜低着头，仿佛想逃离我的视线。

    「有心事吗？你愿意的话可以告诉我，如果难以对我殷齿，要不要我去叫谢丽丝或柚比坂过来？」

    缇娜像是有些犹豫似地沉思了一会儿。

    「要是这么美味的料理，幽灵一定也会满意。」

    「嗯，但愿如此。」

    「……约书亚殿下，我该怎么办才好？」

    「咦？怎么回事？」

    「我一直想当个普通的魔法师。只要能跟一般人一样使用魔法，就算不能施展强大的魔法也没关系，我一直觉得这样比较好。」

    「嗯，我想也是。」

    缇娜因为体质的关系，一直以来到底抱着何种心情？对于在班长的小队上不断失败、长时间没人愿意跟她组队，到底有多烦恼？我无法正确得知。

    不过，我可以想像得到她一定非常痛苦、相当苦恼吧。

    「但是，约书亚殿下需要的是现在的我。一旦变成理想中的自己，约书亚殿下需要的我就不存在了。」

    「如此一来，就不会给任何人添麻烦，可以尽情使用魔法。对缇娜来说，这样不是比较好吗？」

    「……」

    但是，缇娜依旧没抬起低垂的头，应该说，好像又更加地沮丧。

    「如果我变成普通的魔法师，一定就无法再辅助谢丽丝的低命中率。」

    「咦？」

    「约书亚殿下是因为我能使用强大的支援魔法而选择我，可是我却要变成这个小队不需要的魔法师……」

    「你是在担心这个！？」

    你不是想要治好无法斟酌力道的体质吗！？

    「不会，怎么可能！伙伴就是伙伴！因为伙伴可不是单凭能力这样那样来决定的。」

    「但是……」

    「听好，不管你的能力如何变化，我都不可能说不需要你。我也不会让柚比坂和谢丽丝说，况且她们根本不会这样说。」

    「……真的吗？」

    眼眶泛泪的缇娜抬头看我。

    「当然。我们是伙伴吧？你要更相信我们。」

    「约书亚殿下……」

    缇娜湿润的双眼看起来闪闪发亮。缇娜用食指擦拭眼角，虽然只有一丝丝，但嘴角确实露出看似高兴的笑容。

    「应该说，有变成普通魔法师的方法吗？不是因为没有，所以一直很烦恼吗？」

    「以可能性来说是有的。」

    缇娜一度有些犹豫地低着头，但数秒钟后抬起头来，以充满决心的眼神面对我。

    「以前我父亲曾跟我道过歉。说我的体质是因为他犯下的过错而背负的诅咒所造成的。」

    「诅咒……？」

    缇娜点点头。

    「在我还小的时候，我父亲曾给我看过一块说是从墓室带出来的板子，大约是这样的大小……」

    缇娜一边说道一边用手比出形状，大约是冒险之书――文库本一半大小的长方形。

    「是一块非常漂亮的金色板子。我当然不知道那是什么，父亲好像也不清楚，不过我想那大概是陪葬品。他说我的体质――诅咒可能是因为把那个拿出来所造成的，所以现在要把它还回去。」

    「原来如此，你父亲也有些头绪啊。不过，还回去之后也没用是吗？」

    缇娜点点头。

    「旧坑道遗迹与坟墓相连好像是我父亲的小队造成的。因为是在我出生前发生的，所以我不清楚出了什么事，但是我想大概是发生了类似谢丽丝的铁球打通了忧之洞窟和剑之大厅的事件吧。」

    「发现捷径是3D迷宫RPG里的惯例，也有因这种方式而发现新迷宫的事件。」

    「我有点听不懂约书亚殿下所说的话？」

    「啊，抱歉！是关于我的世界里的游戏，所以你当然不懂。话说回来，既然和坟墓相连是事实，应该有发生什么意外或事件吧？」

    缇娜点头继续说道：

    「好像是我父亲的小队探索坟墓抵达了墓室，吵醒并触怒了沉睡的坟墓主人。我不清楚是散了什么而触怒它。但是，听说那时因为幽灵而父亲的小队被歼灭，丢脸的是只有我父亲一个人惊慌失措地逃了出来。」

    「果然，只有一个人逃脱是很不光彩的事啊？」

    「当然。不是说要一起死，不过至少应该要为了回收尸体而赌上性命。约书亚殿下不也是在斧之守护者的任务中，为了安娜殿下不顾危险冲进迷宫里吗？」

    「啊，那个时候我的确很拚命。」

    「因为大家是同一小队，所以一般会采取这种行动，为了伙伴而拚命。连来到这个世界不久的约书亚殿下都这么做了，但是……！」

    「你父亲说那时被下了诅咒吗？」

    缇娜点点头。

    「所以，我觉得只要拜托下诅咒的本人，交涉过后对方可能会愿意解除诅咒。」

    「原来如此……」

    我点点头，拍拍缇娜肩膀。

    「我知道了。不论缇娜做出何种选择，我们都会全力支持你。所以，你只须要思考自己想怎么做、想成为何种人，然后做出结论即可。」

    「约书亚殿下。我是约书亚殿下的小队成员真是太好了。」

    「喔、喔。听你当面说总觉得挺害羞的，不过，我也很喜欢这个小队哩。」

    「我又再次爱上约书亚殿下了。」

    难得脸红的缇娜，有些扭捏地小声说道。

    「绩优股的话题就到此结束吧。对了，你肚子饿了就无法做决定，拜托柚比坂把料理加热吧。」

    「……约书亚殿下你什么都不明白。」

    「又是这个！」

    「但是，请安娜殿下加热料理真是个好主意。那么，就来个第二回合的晚餐大战吧。」

    缇娜拉着我的手臂跑出房间。

    *

    「火之月五七日

    明天终于要跟幽灵面对面了，虽然未必一次就能成功，不过即使失败，亲自去一探究竟说不定会有所发现。总之，我想趁依尔赛还在闭门思过的期间把事情解决，还有，在班长的盾牌修好之前。我没有跟班长她们竞争的意思，但被抢先一步毕竟会有些不甘心。

    （中略）

    缇娜看似是个只要有得吃就心满意足的乐天女孩，但应该长久以来为自己的体质烦恼不已，这么理所当然的事我到现在才发现。不过，她好像已经重新振作起来，明天大概又看得到她爽快的吃相吧！

    ……咦？

    对了，幽灵能吃得到料理吗……？

第二卷 第五章 幽灵所期盼的

    隔天。

    我压抑着兴奋的心情结束了早上的课程，在学生餐厅和谢丽丝与缇娜会合，接着快速吃完午餐离开学院。

    我们直接前往精灵魔法商店街，拿取订制的大量护身符和护身符专用、调整过尺寸的「快取箭筒」，并购买了旧坑道遗迹以及位于其深处的坟墓地图，之后暂时回到宅邸。我在自己的房间内，把「快取箭筒」固定在腰包对侧，以方便用左手拿取，并将护身符依照属性别分别收纳在箭筒内。

    在我准备的期间，请柚比坂进行从昨晚开始准备的料理的收尾作业。

    接着，大家于玄关前再度集合。

    「约书亚大人、安娜大人，这次不说『那么』吗？」

    「嗯，因为这次不像上次一样那么有把握。应该说，斧之守护者的时候，第一次想到的攻略法也是错的。这次也抱着运气好过关的话算赚到的想法比较好。」

    「都还没实际看到这个幽灵。」

    「对，如缇娜所说。所以，这次是去找更进一步的线索。如果感到不对劲，也可能在到达坟墓的深处前就撤退。」

    我直视着柚比坂，叮嘱说道：

    「柚比坂，虽然我不清楚你家详细的情形，但我妹妹和你妹妹都不可能因为我们不在就活不下去。不过，我们现在背负着事关生死的风险，虽然我知道你想赶快回去，但活着回去才是最重要的。」

    「我知道，我不会再擅自鲁莽行事。」

    「好，那么大家慎重行事吧。」

    就这样，我们绷紧神经出发冒险。

    *

    旧坑道遗迹完全就是矿山景致，地表裸露、挖到一半的横向洞穴内，到处都建有柱子或横梁来加以补强。

    宽度和高度让四个人并肩走路没什么问题，不过矿坑时期设置在墙壁的照明已经无法使用了。

    我们各自拿了一个手典筒（战斗时即便丢在地上也不会轻易损坏的冒险者规格），照亮脚下和前方，但是有幽灵出没的迷宫黑暗气氛，还是让人感觉不太舒服。

    我们持续使用大量携带的退魔护身符，使其不至于中断，即便如此还是遭遇怪物时，就以柚比坂为主要战力、我的新战术为辅的作战方式杀出重围。我们一路上尽可能保留谢丽丝与缇娜的战力，受了伤还是使用大量携带的回复用护身符来治愈。唉呀！简直就是洒大钱的暴发户行军。

    「渐渐有个样子了！」

    在突破了不知遭遇到第几次的蠕蝠型怪物后，柚比坂将剑收入剑鞘中，对我微笑说道。

    「我认为还没达到实周等级哩。大约三次才会打中一次，没打中的两次也要用掉护身符，再加上我还没完全掌握怪物的弱点，消耗率真是太惊人了。」

    「没这回事。与去夏之洞窟采桃子时相比，光是可以造成伤害就已经进步不少。而且，这里的怪物比夏之洞窟的要强得多。」

    「是呀！不愧是约书亚大人！」

    「是典型的约书亚殿下头脑作战法！」

    「……夸奖我也没有任何好处。」

    我害羞地撇过头，冷淡说道。先不提谢丽丝和缇娜，总觉得被柚比坂称赞让我心慌意乱。

    「对了，不死族会不会因回复魔法而受到伤害？」

    这是游戏中较为常见的设定。如果有这个可能性，缇娜的回复魔法就能直接转变为对不死族的广域歼灭攻击。

    「回复魔法是作用于体内的水分，将自然治愈能力活化的魔法。大多数的不死族体内原本就无水分残留，自然治愈能力已经消失，所以没有任何效果。」

    「嗯――果然不会那么顺利。」

    「不死族的弱点不是水属性，而是光属性呀。」

    「也是。」

    「应该说，您为舍么认为回复魔法可能对不死系怪物造成伤害呢？」

    「已经死了就表示回复魔法可能会发生反向作用，这是游戏中还满常有的设定。」

    如果能用回复魔法对不死系怪物造成伤害，至少在击退不死族方面，缇娜会变成抢手人物。真是可惜！

    我们就这样一路前进，从坑道来到看似约有棒球场大小的广阔天然洞窟。此处到处都看得到像冰柱的钟乳石和像竹笋的石笋，整个空间的中央有座类似金字塔的三角锥建筑物。

    仔细一看，建筑物的下半部大概有一半以上都埋在土里。眼前的三角锥墙壁有个巨大的洞穴，很明显不是正常入口，感觉是为了要入侵而强行破坏所造成的。

    「终于要面对了。」

    「嗯！」

    我们从大洞穴的入口处，踏进坟墓里。

    即使是同样的黑暗，但感觉坟墓的黑暗要来得更为深沉，大概是霉味和冰冷的空气造成的吧。不知是幽灵所散发的气息，还是负面的想法，总觉得这些东西重重地沉淀、堆积在此。

    「在退魔护身符中断前先再次使用吧。还有，这种迷宫的陷阱很恐怖，大家要小心前进。」

    「陷阱应该在很久之前就全数调查完毕，被无效化了喔。」

    「可能吧，不过我有预感会因倒霉而碰上尚未发现的陷阱。」

    「约书亚殿下的话是有可能。」

    「是啊……小心一点没有坏处。」

    柚比坂一边说道，一边将手典筒的光射向各处开始观察。接着，在光射向天花板的瞬间――

    不知何物啪嗒啪嗒地从天花板大量掉落。

    「哇！」

    「呀啊――！」

    「呃！是、是什么呀！？」

    「是夜型蜥蜴，大概是被光照到昏倒了。对人体无害。」

    因为缇娜说对人体无害，所以我胆颤心惊地试着抓起一只掉在头上的蜥蜴。的确是体长约五公分、类似把嵘螈加上变色龙除以二的爬虫类。

    啊，断尾逃跑了。

    仔细一看脸还挺可爱的，不过毕竟是像雨一样地掉下来，就连身为男人的我也觉得恶心，夏别说要叫女孩们镇静下来了，根本不可能。

    看似冷静的缇娜也是把自己从头到脚用斗篷整个盖住，对蜥蜴雨做出万全防备。

    「柚比坂，不要把光照向天花板！」

    「就、就算你这么说……」

    我半强行地从柚比坂手中抢走手典筒，把光线照向地上，蜥蜴雨因而停止，但事情没有因此立即结束，女孩们仍露出嫌恶的表情，惊叫连连地甩开黏在身上和武器上的蜥蜴。

    这时，我看见了。

    一只蜥蜴蠕动钻进柚比坂的胸口――超越高中生等级的胸部所形成的乳沟内。

    「呀啊――！」

    柚比坂用大概可传遍整座坟墓的大音量放声尖叫。

    「拿走！拜托！谁、谁来拿走，快点！」

    柚比坂眼眶泛泪地恳求，但谢丽丝和缇娜都一个劲儿的摇头。

    「我也很想助您一臂机力，但是要摸那个……」

    「不可能。」

    「不是说对人体无害吗？不过就是稍微长了鳞片，你们就把它当作小只的龙族啦。」

    「那么，约书亚殿下，就交给你了。」

    「不不不！这毕竟……」

    「啊――它在蠕动乱窜真的很恶心！真是的，你也行啦，快点拿走！算我拜托你！」

    咦？

    喂，这不行吧！？因、因为蜥蜴钻进的地方，可是男子完全禁止进入的场所耶！虽然发生过好几次脸部冲撞意外。

    但是，快要哭出来的柚比坂毕竟太可怜了。

    「啊啊、那你待会可不要说些有的没的喔！」

    我下定决心将手伸进柚比坂自豪的禁忌之地。这种事不能拖拖拉拉，要一鼓作气伸进去，即刻抓住蜥蜴，瞬间离开，就这么结束的简单工作。

    这完全是基于柚比坂本人的要求才展开的救援活动，我丝毫不感到歉疚。

    不过，从左右两侧往手部压迫的禁忌之地怎么会这么柔软。对于因无法预料的意外而知晓那光滑肌肤的细致度的我来说，隔了一层皮手套真令人扼腕。

    「咦？蜥蜴……」

    咻地溜过指尖。

    「啊！喂，你是故意的吗！？」

    柚比坂涨红着脸，愤怒地眼珠朝上瞪着我。

    虽非出于我的本意，但、但还真可爱啊，可恶。

    「才不是咧！在这个状况下怎么可能冷静作业！不要小看男孩的纯真！」

    「你在摸哪……咿呀！」

    「拜托你别发出那种怪声啦――」

    我越是着急就越抓不到蜥蜴。当我好不容易抓出这只令人羡慕的蜥蜴时，已经被谢丽丝和缇娜白眼以对。

    ……我，没做错什么吧？

    不过我也感觉到，老天爷似乎针对我到目前为止的倒霉人生与最近的额外收获间的平衡做过调整了。

    「总、总之，往前走吧。不要把光线朝上。」

    「是、是啊……」

    虽然我和柚比坂仍红着脸，气氛有些尴尬，但总之我还是提议往坟墓的深处前进。

    *

    我们往下走了好几道阶梯，在黑暗的通道前方，发现有一处的墙壁被削掉一大块。

    「这是……」

    「不像是因为时间而劣化，感觉比较像是用武器敲打的伤痕。」

    柚比坂轻摸墙壁说道。

    「不要摸比较好。」

    「就像缇娜说的喔。万一有尚未发现的陷阱……」

    「说得也是，嗯、不过只要志度同学不摸的话应该就没问题。」

    好过分的回应，但又无法反驳，真是可恨。

    「似乎原本有文字在上头，到底写了什么？又是谁为了何种目的把它削掉……」

    「再怎么想也没有答案。往前进吧！」

    「也是。」

    从这里沿着通道稍微往前进，再次步下阶梯后，沉闷感明显倍增，身体可以感受到已快接近墓室了。

    接着，沿着石作通道前进数分钟。

    一阵断断续续的悲伤哼唱传进耳里。所有人都吓了一跳，尤其是柚比坂铁青着脸开始发抖。

    「没关系，不是说只要我们不出手，对方就不会发动攻击吗？」

    「不是这种问题……」

    但是，都来到这了，也只能继续前进。我们踩着沉重的步伐，往听见歌声的通道深处前进。

    接着，一进到一处开阔的空间，就看到有个坐在安置于房间中央的棺木上，凝视着虚无，持续哼唱的半透明女子。

    脸被黑色长发盖住所以看不见。

    不知是因为当时还没有比基尼铠甲的文化，还是像柚比坂一样不在意周围的目光，它身着一件像宽松长袍般的白色衣服。

    然后，身体连同长袍从肩膀到肚脐一带，有道被割开的伤痕，且沾满了血迹。

    「咿！」

    柚比坂紧搂着我的手臂。不不不，那、那个，我、我还没脱离刚才蜥蜴骚动的情绪，我会反应过度啦！

    接着，谢丽丝也紧抓着我的衣服下摆。

    缇娜也不甘示弱紧搂着我空出来的手。其他两人先不提，缇娜绝对是搭顺风车！

    「没关系啦！」

    我狠下心甩开女孩们，往幽灵走近一步。

    「那个……」

    我提心吊胆地出声呼唤。

    幽灵女子停止唱歌，稍微抬起头。就在那一刻，她的头发轻轻摇动，虽然只有一瞬间，但脸露了出来。

    有些下垂的温柔眼神显得空洞，眼泪从双眼顺着有些消瘦的脸颊不停滑落。但是，那泪滴在掉落地板前就化做一阵雾消失无踪。

    整体来说是张娃娃脸，特别是不怎么高挺的鼻梁周围的雀斑，予人少女的印象。

    咦……？

    看到那面孔，我掩不住惊讶。

    「柚比坂，看到了吗？」

    「嗯，那女子大概是――日本人。」

    我也这么觉得。

    至少是亚洲人的面孔，确实不是法国人。

    幽灵女子彷佛失去兴趣，又再度凝视着虚无开始唱歌。

    墓室里回响起掺杂着啜泣声的缓慢歌曲。

    我总觉得那悲伤的曲调有些熟悉。

    如果幽灵是日本人就不可能思念法国传统料理。

    一开始的前提不成立，必须重新拟定作战计划。

    于是，我做出撤退的判断。

    就算是为了归纳思路也好，我想尽早逃离这怪物不知何时会出现，而且一旦鲁莽行事，眼前的幽灵便会转变为魔王的状态。

    我们离开坟墓，沿着坑道回到地面并稍做休息。

    没想到是日本人。原来如此，如果一千年前她――日本人来到此地的话，使用筷子的习惯自古便有也就不稀奇了。即使无法像柚比坂一样重现料理，制作筷子洁种事应谈较为轻易就可办到。一旦救世主使用过，也会出现模仿者吧。

    「重新拟定作战计划吧。」

    柚比坂看着特意拿去，但连开都没开就拿回来、装着红酒肉炖肉的容器，叹了口气。

    「也是。」

    我点点头。身旁的谢丽丝低着头说道…

    「……幽灵的肩膀到腹部的伤痕是刀伤。一千年前究竟发生了什么事……？」

    「事到如今也不得而知了。说不定过去出现过类似这次的任务。」

    「约书亚殿下，这是什么意思？」

    缇娜不解地歪着头。

    「我是指曾经有任务的内容让人解读成要杀了救世主。虽然也是有怪物拿着像上次的守护者一样的武器，不过，被武器击中的伤口看似是致命伤，不是会让人想到各种危险的事情吗？而且，历代的救世主中，只有替她兴建坟墓这一点也很耐人寻味，这可能是表示对她感到内疚或抱歉之意。」

    「也就是说，那幽灵是被游戏加德的人给……」

    缇娜说到这便沉默不语。

    「怎么会……」

    谢丽丝也露出一副快哭的表情。

    「也可以推测没有留下口传或传说的原因是因为不想留下，不想自己的罪过被流传下去。若是这样，说不定杀了那个人任务也没有过关。如果过关的话，它应该会被视为不惜牺牲性命使任务过关的英雄而受到赞扬吧。」

    「总觉得很抱歉……」

    「谢丽丝小姐不须要感到郁闷喔。」

    「是啊，而且没有任何证据，只是我的想像罢了。」

    「不过，我们选择了不杀害约书亚殿下你们，我们确实比一千年前来得进步了。」

    ……除了依尔赛之外。

    「先不提我的想像是否正确，我想当时应该发生很多事吧。我还是觉得强行打倒她完成任务是错的，如果她真是死于非命，我就更想好好替她化解留恋。」

    对于我的说法，所有人都一致点头。

    「总之，我们先回去宅邸吧。对了，我路上有想买的东西，可以顺道去一下吗？」

    柚比坂购买了大量的各种豆类。

    接着到以啤酒闻名的酿酒场，买进某种东西。柚比坂让我和谢丽丝把这些巨大包裹搬进宅邸的厨房。

    接着本人神采奕奕地穿上围裙，照例是一身看似裸体围裙的装扮。

    「你要做什么？」

    「如果对方是日本人事情就好办了。说到所有日本人都喜爱不已的心灵食物，就只有味噌汤了。」

    「咦？你在做拉面的时候，不是说味噌和酱油太花功夫不可能吗？」

    「嗯，我是说过。在我们的世界平均得花上半年或一年不算什么。可以的话，还是希望能在味噌和酱油完成前回去吧？」

    「虽说即使花时间，只要有可能性的话都应该试试看，不过……」

    「关于这一点呢，我之前去买红酒时，在酿酒场听到有趣的事。他们说有促进发酵、可大幅缩短时间的魔法。」

    这个世界魔法和生活也太过贴近了吧。

    「买面的时候，也请他顺便在酿酒场教我魔法的组合方式。」

    「他们居蓝愿意教呀……」

    的确。这不是类似企业机密吗？

    「因为我学志度同学啊。我说如果我制作成功会告诉他们食谱，而且他们能以『救世主大人世界的调味料』作为宣传贩售。」

    我只能苦笑以对。不过，正如柚比坂所说，能喝到味噌汤真是太吸引人了，而且，能吃到味噌拉面更是吸引人。

    连刚到这个世界的我都这么想，无法回家就此殡命的千年前幽灵，对于味噌汤的思念会有多深，我已经无法想像。

    不过，连味噌都开始自制……柚比坂真是恐怖。

第二卷 第六章 救世主的真面目

    柚比坂将各种豆子仔细洗净，分别放入三个容器内，接着在容器内装满大量的水。

    「我不知道哪一种豆子接近我们世界的黄豆，所以决定三个种类都试作看看。」

    接着，柚比坂拔出剑。

    「喂，你想做什么？」

    做味噌为何要用剑啊？

    「原本要像这样把豆子泡在水里十八个小时，让水分渗透进去。但是，这个世界有用于料理、让水分加速渗透至食材的魔法，一般也会用在炖煮料理上。」

    在这个世界不会使用魔法的话，也不能当厨师啊……？

    「遍及四处的水元素啊！聚集我手，渗透吧！」

    柚比坂挥舞着剑施以魔法后，将各种类的豆子各切开一颗。确认水分吸收的状态，并把豆子各自移至压力锅（有类似效果的魔法调理器具）内开始烹煮。

    柚比坂还是一副俐落的身手，谢丽丝和缇娜也兴味盎然地盯着柚比坂的作业。

    我则是挂心幽灵口中哼唱、断断续续的旋律。

    在这次冒险中所获得的算是提示的情报，除了幽灵可能是日本人女性这一点，只有墓室前的墙壁伤痕和幽灵哼唱的旋律这两项。

    不过，墙壁的伤痕恐怕没有关系。虽然伤痕相当古老，但感觉不到一千年，假设是「坟墓建好后，过了相当久之后才造成的」，就不太可能和幽灵的留恋有关。

    如此一来，我不认为她传达的唯一歌曲没有暗藏任何提示。

    ――不过，一千年前的歌曲我不可能会知道啊……

    「呐，谢丽丝、缇娜，那幽灵哼唱的歌曲，你们有听过吗？」

    「呃……对不起，我没听过。」

    「不知。」

    两个人都疑惑地歪着头。

    「因为游戏加德很少有节奏那么缓慢的曲子……」

    「冒险者喜欢节奏轻快的雄壮曲子或活泼的曲子。」

    「啊！我好像能理解。每天冒着生命危险出外冒险，比起悲伤的曲子，雄壮的曲子更能提高士气……游戏里也会因魔王战的气势磅砖BGM而心情振奋。」

    这样的话，或许也不是流传在游戏加德的曲子吧。嗯――

    豆子好像在我沉思的期间煮好，柚比坂确认各种豆类的柔软度后点点头，接着过筛沥水，再放进制面时也用过的塑胶袋中，然后向我们三名参观者招手。

    「可以帮个忙吗？将煮熟的豆子捣碎。」

    柚比坂说道，同时交给我们红酒的空瓶。接着自己也拿起空瓶，开始敲打塑胶袋中的豆子。

    「还很烫要小心呕。」

    「谢丽丝要注意力道不要太大。」

    「吼唷，人家知道啦！」

    不起眼又单纯的作业。

    不过正因如此，我可以趁此机会思考。

    觉得打倒幽灵完成任务是错的，这想法大概没错。但是，如此一来，以游戏的模式来说，应该会受到幽灵的委托，或是有方法可以得知有关幽灵的留恋故事。

    至少它对我的呼唤声有反应，看来似乎没有丧失意志或自我，所以可能隐藏了某种能寻求沟通的方法……

    真是的，这个世界的解谜提示也太少了。真是佩服历代的救世主，包含那个幽灵在内。

    「约书亚大人，现在做的味噌是什么味道啊？」

    「咦？」

    在思考途中突然被搭话，我一时乱了手脚。

    「呃……问我什么味道，我也不知要如何说明……」

    「是啊，对我们而言太贴近日常生活，味噌就只是味噌味。」

    「没错。不过会说这个味噌是甜的还是咸的。」

    「味噌种类很多，有红味噌或白味噌等等。依照所使用的麴种类，可分为豆味噌、米味噌和麦味噌三种。」

    「咦？有那么多种类啊。」

    「志度同学你干么惊讶！」

    捣碎豆子的作业结束后，柚比坂混合麴和盐巴，然后再与捣碎的豆子混合，之后开始揉捏。仔细揉捏过后，柚比坂把材料捏成像饭团般大小的丸子状，接着放进像小型木桶的容器内，开始把容器填满。

    「这边也有木制容器真是帮了大忙。木头适合霉菌生长，对要完工的味噌会发挥良好影响。」

    「虽然木桶给人和风的感觉，但果然是因为素材随手可得的缘故吗？欧洲也是利用木桶制作葡萄酒或威士忌。对了，你好不容易捏成丸子状，为什么放进去时又要破坏形状？」

    「是为了让空气确实跑出来。捏成丸子状，然后一点一点地塞进去空气比较不会跑进去。」

    喔――是这样啊。

    「我们已经完全无法理解到底在做什么了。」

    「是呀。」

    「说得也是。因为我知道味噌所以大概可以了解，但这边世界的人因为不知道味噌……」

    我话说到一半，感觉有个地方不太对劲。

    「约书亚大人？怎么惹？」

    谢丽丝紧盯着突然停下话开始思考的我。

    「我有些在意的事。呐，柚比坂，一千年前的日本人可能会持有、大约文库本一半大小、金色四角形的物品，你知道是什么吗？」

    「怎么了？这么突然？」

    「因为缇娜的父亲好像把那件物品从坟物带了出来，不过听说已经还回去了。实际看过的缇娜说『不知道是什么东西』，所以我想幽灵所持有的说不定是我们世界的物品。」

    「是这样吗？」

    柚比坂看到缇娜点点头，便停下正在作业的双手。

    「是什么呢？啊，是不是诗签？就是撰写和歌的细长纸片。那个的话符合一千年前的年代，而且似乎也有挺讲究装饰的诗签，所以有金色的也不稀奇。」

    「原来如此……你是把文库本直向切半吧！不是不是，是横向！是横向切半的尺寸！」

    「你不先说我怎么会知道。不过，这样的话是什么呢？考虑到年代，以信匣或镜子来说感觉有点小……」

    「嗯……」

    如果是箱匣或镜子这类物品，我觉得不会「不知道是什么东西」。譬如撰写和歌的诗签，如果没有和歌的文化应该就不懂。但是，像箱匣或镜子这类单纯的物品，即便是属于我们的世界，应该只要看一眼就猜得到使用方式。

    换言之，是我们世界的物品，同时对这个世界的人而言是难以理解、像味噌和和歌一样具有特殊文化背景的物品。

    不，或是类似柚比坂随身携带的遗物的那个……

    我不禁嘲笑自己想到的其他可能性。

    譬如我持有的――不，到了现在应该说曾经持有的――那个的话，大小符合条件，不过这毕竟不合逻辑。

    「只要知道一件随身物品，就可作为知道是何许人物的提示。」

    「是啊。是否为尊贵人土，只要看到一件随身物品大概就会知道。这个着眼点不错，但没有该件物品的话似乎难以猜测。」

    「也是。那个，到墓室去的话还会有吗？」

    「如果有的话，是在棺木里吗？」

    缇娜歪着头说道。

    「也不能否定被其他人带走的可能性呀。」

    「反正还会再去，所以这件事到时再说就可以了吧？与其现在在这里东想西想，倒不如用你擅长的游戏思维思考还比较有建设性。」

    「确实如此……」

    说到游戏里的幽灵，比起RPG，更应该参考恐怖游戏，但可惜我不精通此项。

    毕竟真理亚连DQ5的幽灵事件都感到害怕了，吓人指数满点的恐怖游戏不在我喜好的领域内。

    和真理亚一起玩DQ5已经是三年前的事了，所以现在说不定没那么害怕了……

    在我思考期间，柚比坂也俐落地进行作业。

    「接着只要施以促进发酵的魔法，约一小时后熟成的制程就结束了。」

    「和一开始让水渗透至豆子里时一样呀。」

    「那是使用水属性的力量，使其渗透的魔法。现在，安娜殿下要使用的魔法属于土属性，是作用在微生物上，促进发酵的魔法。」

    「连缩短料理时间都能用魔法轻而易举地办到，这世界真厉害。」

    「彷佛只有这个容器内的时间流速截然不同呀。」

    「什么？」

    我觉得有个地方不太对劲，不禁以认真表情问道。

    「因为，原本不是要花半年或一年吗？」

    「就是这个……！」

    我不禁拍了一下膝盖。

    女孩们的视线全朝向我，但我只是一个劲地继续思考。

    还差一步。都到这里了，难以想像还有拼图尚未出现。

    我使出最后手段，从腰包拿出『冒险之书』，里头应该有我忽略的提示――

    我翻阅着自己用游戏加德的文字书写而成的页面。

    譬如，吃咸味拉面那天的幽灵谈话――

    「对了……如果是这样，说不定找到线索了……」

    「约书亚大人，您发现什么惹吗？」

    「嗯，太概。等我一下。」

    我匆忙离开厨房回到自己的房间，拿出需要确认的物品后再急忙回到厨房。

    「呐，缇娜，你父亲以前给你看过的金色板子，是这个吗？不过这个是黑色的。」

    我说道，同时拿出在来到游戏加德当天，液晶萤幕就坏掉且布满裂痕的智慧型手机给她看。

    我用不着听她答覆，就知道缇娜屏住了呼吸。

    「对，就是这种感觉……！正是这个！」

    「咦？等一下！」

    柚比坂露出困惑的表情说道：

    「别说智慧型手机了，就连旧式手机一千年前也不可能会有呀？」

    「嗯。但是，这边的人无法理解的物品，如果不是类似和歌的诗签这种不具备文化背景就不会知道的物品，那就应该思考明显使用不同技术所制成的物品。镜子或箱匣的话，看一眼大概就猜得到用途。」

    「虽然我懂你的理论……」

    「比起常识，应该以缇娜实际看到的为优先。」

    「但这样的话，究竟是怎么一回事……？」

    「虽然我也不是每件事都有确切证据。不过……」

    我将已经不会运作的智慧型手机收进口袋，同时说道：

    「那么，我们来攻略游戏加德吧！」

    然后环视所有人的脸。

    *

    ……我虽然夸口说道，但又不能中途放弃味噌的酿制作业，所以只好安抚想听我的说词而一直逼近的女孩们，直到剩下的两种豆类作业结束。

    既然如此，我们便请柚比坂泡茶，移动至饭厅。顺道一提，我原本以为泡茶这件事不管谁来做都二样，但柚比坂泡的茶就是比其他任何人泡的更好喝。发现这件事之后，以料理为首，只要放进嘴里的东西全都交给柚比坂，而打扫和洗衣服等事就由我、谢丽丝和缇娜三个人轮流负责的形式来取得平衡。

    好了，此事暂且不提。

    「我认为我们的世界和游戏加德的时间流速不同。就像被施以促进发酵的魔法的那个味噌桶内外一样。」

    我喝了一口茶后说道。

    「或者，我们从我们的世界被送到游戏加德时，也一起飞越了时间。我们恰好来到这个时代，而与我们生活在同一个时间点的其他人则是被送到一千年前的游戏加德。如果不这么想的话，就无法解释陪葬品是智慧型手机的原因。」

    「虽然是这样……」

    「因为这里是异世界，就跟承认有复活的魔法一样，因为有证据所以不得不承认。」

    「那个『智慧型手机』是约书亚大人世界的携带型典话，但一千年前不存在，是这样吗？」

    「嗯。别说一千年前了，这一款是数年前才开始贩售的东西，还在我们的记忆范围内。」

    「这样的话，就必须认同约书亚大人的假设了。至少，我看到陪葬品是刚进入小学部的时候，所以大概早于它的真实发售时间。因此就算假设那个『智慧型手机』不是陪葬品也说不通。」

    「……是啊，我了解了，然后呢？」

    「那么，进入下一个话题吧。我一直很在意幽灵哼的那首歌……」

    我说完后，便用口哨吹出幽灵哼唱的旋律，是一首非常缓慢、悲伤的曲子。

    「是这样的曲子吧？」

    「嗯，没错。」

    「确实是这样的曲子。」

    「刚才有谈到节奏的话题，所以我稍微思考了一下。柚比坂，你有听过这首曲子吗？」

    我又再次吹起口哨。

    是一首活泼又雄壮，类似进行曲的旋律。

    「咦？的确有听过。是什么曲子啊……？」

    「你如果听过，大概是听过电视里的广告曲。刚才的曲子是我喜欢的游戏――DQ系列的主题曲。这首曲子贯穿了整个系列，而且每当出新系列时，广告就会大力播送。我把它的节奏放慢一点。」

    我分数次、阶段性地把DQ的主题曲放慢并以口哨吹出。

    结果约到第三次时，柚比坂、谢丽丝和缇娜好像都发现了幽灵哼唱的旋律与DQ的主题曲是只有节奏截然不同的相同曲子。

    「就算再怎么熟悉这首曲子，但节奏如此不同，你居然有办法发现。」

    「游戏音乐有时会这样。在悲伤的场面使用主题曲，并加以改编放慢节奏。大部分的曲子只要把节奏放慢，就会有悲伤的感觉。」

    「换言之，你想说这旋律也是幽灵是现代人的证据之一吧？」

    「这也是，不过还要再进一步，我认为它是DQ5的制作人员之一。」

    「等等！该不会是你认识的人？」

    「我只知道名字。就是吃拉面的时候我有稍微提到，DQ5陆续发生了许多不幸的谜样事件。」

    「等、等一下，那件事跟这没关系吧！」

    柚比坂脸色有点发青，提高嗓门说道。

    「有关系。那部游戏的制作群里有好几个人遭逢不幸，其中之一是脚本作家失踪，听说那人的名字叫有濑香奈子。」

    「有濑……」

    「不觉得很像吗？与过去的救世主艾莉雪・卡奈特的名字。」（注1）

    「有濑香奈子和艾莉雪・卡奈特……」

    柚比坂像要确认似地重复说了好几次。

    「的确很像呀！」

    「说不定就像约书亚殿下一样，因此觉得每次要纠正名字很麻烦。」

    「顺道一提，DQ5的发售大约是在三年前，换句话说，有濑香奈子的失踪也是那时候。如果是三年前，这一款的金色大概已经发行了。」

    「不过居然过了一千年都没事啊。」

    「又没有淋到雨，而且放在棺木那种密闭空间内，劣化程度应该不至于太严重，不过内部的零件恐怕是已经坏了。」

    「如果是陪葬品，有可能会被施以维持状态的魔法。」

    「原来如此，如果是故人珍惜的东西，在游戏加德确有可能会这么做。」

    我能理解即使来到这个世界也会小心保管手机的行为，因为我连来此不久便坏掉的手机都一直舍不得丢。

    如果有回到日本的打算，当然会因为回去后还要使用而小心保管吧。说不定也曾经出示「自己在异世界所使用的道具」给在这个世界认识的人看过。所以，其他人才会把它视为生前珍惜之物一起放进棺木里吧。

    注1 有濑香奈子(ARISE　KANAKO)和艾莉雪・卡奈特(ARIZE・KANATO)的日语发音类似。

    「不管是主题曲或是名字都只是间接证据。这首曲子有名到就连在我们的世界不玩游戏的柚比坂都听过，而且名字相像也可能是碰巧。不过身为DQ5的死忠粉丝，我想确认是否为本人，并且告诉她游戏很有趣。与任务无关，是以个人的立场。」

    「如果幽灵是那位脚本作家本人的话可能有用。听到自己参与的作品评价很高或有趣的这种感想，她说不定会心满意足。」

    「不，毕竟不会这么刚好吧。但是，有可能成为展开对话的契机。如果告诉她我是粉丝，她应该会很高兴吧，说不定也能顺利问到有关留恋的事情。」

    「是有可能，但就今日所见，她似乎没听见呼唤声。」

    「说的也是。对了，柚比坂，你可以暂时拿掉言灵首饰吗？」

    「……怎么回事？」

    「我想做点实验。」

    柚比坂虽然一脸诧异，但还是拿下言灵首饰放在桌上。

    ……总觉得那个，女孩子为了拿下项链而把双手绕到脖子后头的那瞬间，感觉好性感啊。

    不是，那个，咳咳。

    「我说的话，你听得懂吗？听不懂吧？」

    在谢丽丝和缇娜的注视下，我对歪着头表示「你在说什么」的柚比坂，以动作告诉她「戴上项链」。

    柚比坂依照指示再衣戴上项链。

    「你听不懂我说的话吧。」

    「嗯……不过为什么？就算志度同学你戴着首饰，说的应该也是日语啊？」

    「我也是因为前几天的缇娜浴室突袭事件才发现的。恐怕言灵首饰的功能并非『翻译』，而是『把我们所说的话和书写的文字强制转换成游戏加德的语言，并且把我们看到、听到的游戏加德语书也强制转换成我们可以理解的语言』。」

    「原来如此……」

    「是很方便的道具，但却不是万能。所以，虽然我们感觉用日语说话，但却无法以日语传达给没有配戴首饰的对方。反之，因为我原本就懂日语，所以戴着首饰的我也能理解没配戴首饰的柚比坂所说的日语。」

    「这我明白了，但这件事和这次的任务有什么关系？」

    「我们的语言无法传达给成为幽灵的艾莉雪・卡奈特的理由啊。在提及怪谈话题时谢丽丝说过吧，她说幽灵因为是灵体，所以采集不到牙齿或皮毛，也无法持有道具。幽灵没有道具的话，当然也应该无法持有言灵首饰，也就是说，她现在听不懂游戏加德的语言。」

    啊――所有人都点点头。

    「不过，只要拿下首饰我和柚比坂就可以和她沟通，至少有这个可能性。这可是对过关而言非常重要的因素。」

    「的确是这样呀。因为可以对话的话，就能直接问她留恋的事是什么了。」

    「正是如此。难得柚比坂做了味噌，等味噌完成后，我们再去一次吧。」

    「不会吧！等一下去！？你认真的吗！？」

    柚比坂起身把椅子弄出喀嗒声响，并且啪的一声以双手敲打桌面。

    「晚晚晚晚、晚上去坟墓，你疯了吗？」

    「都这个时候了你还害怕啊？你不是已经牢记光属性的魔法了吗？啊，还是说，你为了酿造味噌而用完魔力？这样的话就另当别论，没等魔力恢复就出外冒险太鲁莽了。」

    「不……不是这样……还剩下一半左右……」

    柚比坂扭扭捏捏，彷佛难以启齿般地招供。还真老实。

    「安娜殿下的作战方式主要是用剑，魔法不过是辅助程度，所以还剩一半的话应该没问题。」

    「而且我们已经实证过了呀，只要持续使用避魔物护身符，极力避免战斗的话，就不用进行太多打斗。」

    「是、是啊……」

    「柚比坂，不拖到明天，今天就去的话，就能早一天回到日本罗！」

    「……在不久之前，明明是你对出外冒险踌躇不前。」

    柚比坂一边卷着头发，一边闹别扭地哪起嘴巴。

    「所以我为了改进，正在努力积极出外冒险。」

    柚比坂彷佛心有不甘地发出「唔――」的低吼，并且拔出剑自暴自弃地大喊：

    「我知道了啦！什么幽灵，我会用剑把它们全部剁成肉酱！」

    *

    即便我们慎重行动，但毕竟还是走过一次的路程，因此行军速度提升不少。至少打开地图确认路线的次数减少很多，而且知道在某处不能把光往上照，所以也无须因手忙脚乱而浪费时间。

    反而，我们必须三番两次地让一边低语「不恐怖不恐怖」，一边不自觉加快脚步的柚比坂降低脚程速度。我原本以为只要进到迷宫，白天和晚上都没什么差别，可是对柚比坂来说，似乎「心情大不相同」。

    接着，我们再次抵达墓室。

    即使我们进入墓室，留着长发的女性幽灵仍毫不在意地继续哼唱。

    「柚比坂，我拿掉首饰后就说不出也无法理解游戏加德的语言。所以，在我和幽灵的互动过程中，万一你感觉到情势有陷入危险且无计可施的迹象，要向谢丽丝和缇娜下达适当的指示。因为戴着首饰的你能听懂日语，而且也可以向谢丽丝和缇娜传达状况。」

    「我知道了。」

    交谈结束后，我打算拿下言灵首饰而将手绕到脖子后，就在这瞬间，我们听到一阵从墓室外头往这边走来的脚步声。

    我停下正打算拿下项链的手，面向墓室的入口。

    在我们紧盯着瞧的当下，现任冒险者中最顶尖且最出名的圣盾队成员――班长、蕾娜和莎莉娜三个人出现了。

    「班长……！」

    「喔！救世主殿下你们也来啦！」

    班长面对我们，举起代表她个人标志的巨大盾牌打了声招呼。看来爱用的盾牌已经顺利修好拿回来了。

    「如果没有战斗意愿可以让开吗？」

    蕾娜摆出一副正经脸孔说道。

    「蕾娜，是他们先来的。之后才到的我们照顺序等候才合乎道理。」

    「没错。但是，这说不定表示我们运气很好，因为能近距离拜见救世主殿下本领的机会可不多。」

    「莉姆尔姊就是对他们这些人太好了……」

    蕾娜耸耸肩膀。

    「可以暂时不要打扰我们吗？」

    对于柚比坂的提问，班长大气地点点头。

    「当然，因为插手是违反规则和礼仪的行为。」

    「她是这么说的。志度同学，没有退路了。」

    「来自最强小队的压力，饶了我吧！」

    我一边开玩笑说道，一边拿下言灵首饰，交给柚比坂保管。

    接着出声呼唤：

    「是DQ5脚本作家的有濑香奈子小姐吗？」

    幽灵微微颤动了一下，歌声暂时停下。

    不过，幽灵又旋即开始哼唱起悲伤的旋律。

    不可能听不到……虽然只有一丝丝，但确实有反应……

    是长达千年的时间让她的心崩坏了吗？还是让她忘记了一切？

    「我是日本人，是个高中生，叫做志度义弥。」

    总之，我除了继续对她搭话别无他法。

    「我是你负责脚本的Druid　Quasar的死忠粉丝。不只是我，连我妹妹也是，我们玩过的次数已经多到数不清了……」

    没有反应。

    ……不，我觉得哼唱的旋律有些紊乱。

    「我妹妹眼睛看不见，但很喜欢奇幻故事，所以我会跟她一起玩游戏并且一边解说。虽然她一开始因为发售前夕陆续发生的意外，以及城堡幽灵的插曲而感到害怕，但是DQ5大概也有进入她最喜欢的游戏前几名。」

    在我滔滔不绝的期间，幽灵的反应对我而言已渐渐变得无所谓了

    眼前这位是撰写我超爱的游戏脚本的人，光这么想，我的游戏魂就熊熊燃起。

    「真的从第一代开始就波折不断，虽然主角吃尽苦头，但每遇到困难时就必定有在背后支持的伙伴，所以故事不至于太灰暗。而且，和伙伴合力突破困难的切入运镜在绝佳的时机点出现，所以不会中途松懈下来，等到发现时已经玩到最后了关了。」

    歌声不知何时停了下来。

    但是，我无视于此继续说道：

    「特别是打倒让主角吃尽苦头的魔王爪牙的时候最为痛快，打倒的瞬间我和妹妹都不禁摆出胜利姿势。而且，平常绝对不说粗话的妹妹都会变得满腔热血大喊『混蛋活该』！」

    已经和任务或攻略无关，我顺着自己心底涌出的冲动，将DQ5多有趣，我有多喜欢的心情全部宣泄而出。

    「总之，真的非常有趣！谢谢你写出这么棒的游戏。」

    我对幽灵深深一鞠躬。

    我说完后，墓室被一片寂静包围。

    打破被寂静包围的数秒是幽灵口中发出的简短话语。

    「喔――」

    「喔？」

    我抬起头，幽灵不知为何正在颤抖。

    咦？

    正当我在想是怎么回事的瞬间。

    「有完没完啊？蠢蛋！」

    幽灵的呐喊声传遍了整问墓室。

    「行程表根本从一开始就是以过劳为前提，却还有那么多无聊的批评！是瞧不起我吗？那个狡诈的老头！」

    对这怒气冲冲的神色，我不禁吓了一跳。

    从背后传来拔出武器的声音，我回头一看，柚比坂正在安抚因幽灵的呐喊声而反射性地打算摆出战斗姿势的游戏加德众人。

    「……咦？」

    幽灵张望着四周以及我和其他人。

    「啊――这里是游戏加德啊……我想起来了。」

    她的话里掺杂着叹息声并搔了搔头。

    「刚刚说话的是你吗？」

    被幽灵这么问道，我回答「嗯，是的。」

    「你很有前途，能了解我的脚本优点，很有游戏天分。」

    「只要玩过一次就一定会知道。」

    「说得好！你这句话说得真是太好了！」

    「特别是我刚刚说的魔王爪牙的角色真的很不错。几乎所有的不幸和悲剧都是他造成的，每次出现都觉得可恨。我一开始玩的时候也很讨厌，但玩到第二次、第三次就发现，因为有这角色才会带动整体故事前进。因为会想赶快把他打倒。」

    「对，这就是我的目的！」

    「因为一直受到欺压，所以打倒他时的爽快感真是无可比拟。」

    「没错！但是，那个傻瓜制作人居然说『我想要他其实不是什么坏家伙之类的惊喜』。我简直不敢相信！直接用力打倒那家伙，让心情痛痛快快的，绝对比较好啊！」

    「我也这么认为。原来是好人的发展的确很惊人，但在吃了那么多苦头之后，心里好像会留下疙瘩。」

    「是啊！但他却说这样会卖不出去，因为我是新人就瞧不起我，那个老狐狸！不过我还是坚持己见到最后。」

    「不会啊，DQ5太热卖，发售到现在都过了三年仍被称为杰作。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    幽灵的身体微微颤抖，一度低下头，但又立刻往后仰并开始大笑。

    「哇哈哈哈哈！」

    「看到了吗？狡诈老头！这就是我的实力！」

    看着彷佛很高兴而持续放声大笑的幽灵，我也觉得高兴了起来。此事无关任务，能与原是制作核心的人，因喜欢的游戏话题而气氛热烈让我感到开心无比。

    「对了，你说过了三年对吧？有出现什么有趣的游戏吗？」

    「DQ系列还在继续发行，只是最近的重心似乎是在线上游戏方面。其他的话，最近狩猎游戏超级热门，还有，该说是家用游戏吗？就是智慧型手机的APP游戏之类的。」

    「啊――那方面比较热门啊？线上游戏和狩猎游戏都算是社群游戏，所以和RPG的竞争市场有些不同。」

    「是这样吗？」

    「你看，线上游戏和狩猎游戏结果都是大家一起同乐才会好玩的游戏，本质上具有和扑克牌相同的性质。相对于此，RPG则是类似可以独自享乐，就像阅读一样。」

    「原来如此，经你这么一说的确如此。」

    「然后，APP是……嗯、简便，比携带型游乐器更便于携带，同时容易招揽平时不玩游戏的客层。」

    不愧是专家，分析很准确。

    「与其知道热销或是受欢迎的游戏，我更想知道你觉得有趣的游戏。」

    「呃，这样的话……」

    我举了几部最近玩过的游戏名字，并同时提及妹妹的反应，开始娓娓道来。

    战斗相关的系统具备独创性且有趣的游戏；连结音乐与脚本，任用多位知名音乐家，在配乐下足功夫的游戏；众多登场角色皆魅力十足的游戏。

    不知说了多久。

    我每次开口，幽灵都彷佛兴致勃勃，并且怀念、羡慕不已地搭腔。

    我想大概不是羡慕我玩过游戏。必然是她燃起了创作欲望和对抗意识吧。

    「唉……」

    原本快乐谈笑的幽灵突然深深叹了一口气。

    「你挺不错的，我没看过对游戏话题这么乐在其中的孩子。但是……」

    「……但是？」

    「你是救世主吧？看起来像未成年，你到底做了什么？」

    「咦？」

    「因为来到游戏加德代表……」

    幽灵突然闭口露出痛苦表情，并开始用力抓着头。

    「呃啊啊……什么？是要封口吗……？连那么基本的事情都想隐瞒，甚至直接干预到这种地步……那群人这次又在打什么主意……」

    「究竟是怎么回事？干预？那群人是谁！？」

    幽灵仍是一副痛苦的表情说这：

    「既然这样我要把所有事告诉这孩子！听好了？这个世界是……」

    可是，幽灵的痛苦加剧到无法继续说话的地步。

    「……已经……快逃……」

    幽灵的身体开始释放一股令人背脊发凉的压迫感。

    这是什么……

    有濑香奈子的幽灵停止抓头并抬起脸来。

    我从那张面孔感觉不到跟我谈话至今的有濑香奈子。凹陷的眼窝里只有一片深广无边的黑暗，毫无节制的口中只是不断咕哝着吐出诅咒，完全变成丧失表情的亡者面孔。

    变成了一张只是一味机械式地憎恨、屠杀生者的怪物脸孔。

    那幽灵对着我张开双手，同时释放全黑的能量块。

    「啊――」

    死定了。

    就在我这么想的瞬间，举着巨大盾牌的班长大声喊叫并同时挡在我面前。

    对着我释放的暗属性魔法激烈撞击班长的盾牌后弹开。

    「这是怎么回事……」

    柚比坂拍拍尚未理解局势的我的背后，接着把言灵首饰塞进我手中。

    「不是说这种话的时候了！」

    「但是……」

    「救世主殿下！对方已经无法沟通了！」

    班长一边用盾牌抵挡所有连续释放出的魔法攻击，一边大喊。

    才刚修理好的盾牌，每受到一次魔法攻击，就发出撞击声并凹陷，逐渐变成惨不忍睹的状态。

    「没错！你们要发呆到什么时候！光啊！」

    蕾娜也一边大喊，一边射出因魔法而围绕着光芒的箭。箭准确地射穿幽灵的胸口，但是看不出有发挥什么效用。

    莎莉娜的啮颈兔们也采取不同于草食性动物的合作方式，打算以锐利的门牙咬断幽灵脖子而往幽灵飞身猛扑，但可惜对手是半透明的幽灵，看起来似乎没有发挥效用。

    「我们虽然以讨伐为目的做了准备，但我们的小队不太擅长对付非实体的不死族。蕾娜的弓箭和我的兔子们都是藉着准确瞄准要害，才能展现真功夫的类型，可是已经死亡的不死族没有要害。莉姆尔姐姐的盾牌已经是那种状态了，而且对手强大，不可能一直保护你们还同时与其对战。拜托赶快支援我们！」

    我紧咬着牙。

    已经没有方法了吗？

    明明那么高兴听我说话。

    明明好像活着一样笑着。

    她应该不希望有如此结局！

    「有濑小姐！快住手！有濑小姐！」

    我呼唤喊道，但她已经没有任何反应。

    眼前的她想要杀了我们而连续发动魔法，那姿态充满了对生者的憎恨，令人厩到畏惧。似乎完全没有说服或交涉的空间。

    我不能让伙伴死去，而且，我也不能让她出手杀人。

    因为她应该也绝不希望这样。

    恐怕已经没有时间找寻其他方法了。

    只能这么做了吗……？

    以这种方式竭尽全力，将有濑香奈子送往那个世界，真的……完全并非我的本意！但是，伙伴们的性命是无可替代的，况且，我和柚比坂无论如何都必须回到日本，所以不能死在这里。

    连最强防御专家的班长都可能无法维持太久。

    这样的话，只能赌上这份可能性了。

    送上我们小队的强力主炮，以此了结的可能性。

    我看了伙伴们一眼。

    可能是柚比坂一直约略说明我和幽灵的谈话，所以谢丽丝和缇娜都露出犹疑的神色。

    「柚比坂！赋予光属性到谢丽丝的铁球上！之后你们两个施展往常的联手方案！不要犹豫，要拯救她只有这个方法……！」

    我大喊道，把最后一句话当成是说给自己听的。

    「了解！」

    柚比坂静静地拔起剑。

    谢丽丝和缇娜也点点头。谢丽丝手拿带刺铁球摆好架势，缇娜则是挥动法杖准备发动魔法。

    「遍及四处的光元素啊！聚集我手，停宿！迸发迸发迸发！」

    柚比坂吟唱着，以剑锋锵地一声敲击谢丽丝的带刺铁球。同时间，谢丽丝的带刺铁球发出耀眼的攻击白光。

    赋予武器属性的魔法利用「停宿」将「光属性」「固定化」；利用「迸发」「强化威力」。换言之，是由「光」「固定化」「威力强化」「威力强化」「威力强化」五个要素所构成、赋予武器一定时间的光属性，并大幅提高威力的魔法。

    是说，可组合的要素怎么比之前多了一个？

    「风啊！」

    接着缇娜念了短短一音节的咒语，发动魔法。

    「明明直到刚刚还很快热的样子……」

    谢丽丝的表情蒙上一层阴影低垂着眼。

    「我也觉得无法接受……但是！」

    不过，谢丽丝拿着发光带刺铁球的手更加使力，并以紧绷的表情紧盯着幽灵。

    「如果我喜欢的人面临危险，那就另当别论了！至少，我会让你没有痛苦的……请吃我一记，用尽全身的……」

    谢丽丝卯足全力在头上旋转带刺铁球，并同时飞快地缩短攻击距离。

    接着――

    「一击――！」

    她一边扰乱墓室内的空气，一边使尽全力甩出散发光芒、夸示着被赋予的属性的凶恶武器。

    应该没有实体的有濑香奈子――说不定已经不是有濑香奈子的幽灵，受到散发着魔法光芒的耀眼带刺铁球强力一击，而且是一记痛快的漂亮安打。

    一被击中，那半透明的身体便彷佛受到腐蚀般，被散发的光芒逐渐蚕食。

    「成功了吗？」

    但可惜的是，砰地一声掉在地板上的带刺铁球上方，半透明的幽灵身体还在那摇晃着。

    虽然存在感减弱许多，而且彷佛很痛苦似地呻吟着，但曾经是有濑香奈子的幽灵依旧存在。

    呃……

    班长的盾牌究竟是否可维持到谢丽丝发动下一次攻击前？

    如果班长的盾牌先完蛋，那就是全军覆没……

    一瞬间，心里快被绝望的念头所占据。

    不过。

    幽灵痛苦的呻吟声、消失的不祥存在感，令我有种「说不定」的念头。

    最近有些游戏会显示怪物的生命值，但多数的RPG根本无法得知敌人的残留体力。

    但在现实里，伤口的状态、流血量、表情、声音等等都可成为推测生命值的判断材料。

    已经快要倒下了吧？再受到一次攻击就会倒下了吧？

    曾是有濑香奈子的灵魂看似如此虚弱，让我不禁这么想。

    我在浮现这念头的瞬间冲了出去，并同时用仍缠绕着言灵首饰链子的右手拔出匕首，用左手从「快取箭筒（救世主规格）抽出光属性的护身符。

    与其等待其他人进行下一次的行动，不如由我发动比较快。

    而且现在的我也受到缇娜的魔法影响。

    换言之，攻击绝对会命中，剩下的只有不误判发动护身符的时机点！

    「唔喔喔喔喔喔――！」

    我穿过保护我们的班长身旁，笔直冲往幽灵处……

    但是，在我一边呐喊一边往前冲刺的脚下，发出眯嚓声响。

    咦？

    我听到咻地一声，箭从正对面的墙壁飞来，贯穿我的腹侧。

    与其说痛倒不如说是一股类似燃烧般的热。这种感觉彷佛从腹侧扩大延烧至全身。

    尚未发现的……陷阱……？

    真的吗？神啊！偏偏在这个时间点……

    我听到某人的尖叫声。

    说不定是所有女孩的，说不定也掺杂了班长她们的声音，不过我当然没有时间确认。

    ――可恶！

    我还真是厄运缠身……算了。但是，要是我在这里失败了，连带大家会都会受到波及，说不定会惨遭不测。

    只有这一点……只有这一点拜托不要啊，神啊！

    ――不，不对。

    神算什么？厄运算什么？

    我没有当场毙命，我的身体还能动！还有意识！管他是疼痛还是痛苦，我还能动，所以还没结束，我就是耍颠覆厄运！

    我完全无视腹侧伤口的疼痛，继续往幽灵跑去。

    但是，还是因误触陷阱，遭逢箭伤意外的关系而晚了一步。

    变得模糊不清的幽灵正打算举起双手施展魔法。

    还是来不及吗……！？

    懊恼的感觉大过疼痛，我的嘴角歪了一边。

    ――不过，就在这瞬间。

    「呵呵呵，约书亚大人！就算您躲这种地方，在我的爱情面前也是白费力气喔！」

    依尔赛手拿金色的巨大战斧，一边大笑一边飞奔进墓室。

    掉落在墓室中间、仍散发着耀眼光芒的带刺铁球光线被金色战斧的刀刃反射。

    那反射光线似乎直接射进幽灵眼里，幽灵用双手遮住自己的眼睛。

    于是，我错失的可乘之机出现了。

    啊，说不定还真的有爱的力量。

    我用踉跄的步伐跑着，直到匕首的攻击距离范围内，然后……

    「抱歉，请让我用这个……结束。」

    我将圣之匕首刺进曾是有濑香奈子的灵魂胸口，左手大拇指使力启动护身符。

    幽灵的半透明身体内部有道纯白色的光芒爆裂开来。

    「啊啊啊――」

    临死前的痛苦呐喊声回荡在四周。

    同时，原本就身影缥缈的幽灵身躯逐渐化成烟雾。

    幽灵将双手交叠在手握刺向自己胸口的匕首之人的手上――仍缠绕着言灵首饰链子的我的手上。

    「很精彩的战斗！」

    幽灵如此说道并且微笑。

    那张脸是属于战斗开始前与我对话的有濑香奈子。

    「谢谢，托你的福我又可以出来了。已经没时间了，站在那里的你。」

    幽灵――有濑香奈子对着缇娜说道。

    「你听得懂我说的话吧？我正摸着救世主的言灵首饰。」

    看到缇娜点点头，有濑香奈子继续说道：

    「那个诅咒，是对把我吵醒的一群矮人施以的诅咒吧？把我吵醒又偷了智慧型手机，受到诅咒后还大肆破坏通路的墙壁，给我添了很多麻烦。不过，智慧型手机已经还给我，而且我之前也太不成熟了，所以我帮你解开诅咒吧。现在想想，父母亲做的事和小孩子没关系。」

    不过，缇娜直视着有濑香奈子。果断说道：

    「不用帮我解开诅咒。」

    她果断地说道。

    「我痛恨过这种体质，也为了不能像一般人一样使用魔法而哭过。但是，我现在以自己为傲，包括这个体质在内。」

    缇娜平时太多面无表情，然而现在对幽灵说话的侧脸显得非常热情。

    特别是眼睛充满了不可动摇的决心。

    缇娜大概是彻底思考过，下定决心了吧。

    「约书亚殿下选择的是这个我，一天只能用四次魔法、不能控制威力和范围，但能施展特别强大魔法的缇娜・迪亚波拉，就是现在的我。所以，维持诅咒现状就行了。」

    「可以吗？就保持这样？」

    对于有濑香奈子的提问，缇娜毫不犹豫地点点头。

    「嗯……这小队很不赖嘛！」

    有濑香奈子对我说道并又再次微笑。

    「对吧！」

    我也一边忍着被箭刺穿的腹痛，一边勉强说道并回以笑容。

    「唉――可惜！为了让那些家伙后悔，本来想全部告诉你们的，但是剩下的时间不够。你至少把我那放在棺木里的智慧型手机带走吧。」

    有濑香奈子的身体彷佛正溶化于空气中。

    轮廓也已经变得模糊，即使定睛凝视，身影也越发朦胧。

    「我会祈祷你们活着回日本……」

    话只说到这，她便消失无踪。

    我彷佛气力用尽当场跪倒在地，并持续激烈咳嗽，口吐鲜血。

    「好痛……」

    好难受，好痛。鲜血和胃酸混合的味道令人不快。

    不过，远不及一股不断上升的怒气。

    「可恶！这算什么！太奇怪了吧！这种结局！条件全数达成不是快乐结局的走向吗……？咳！」

    我把用完的护身符摔到地板上，但怒气仍未消除，于是便用力痛打地板。

    不过，那只手立刻被柚比坂制止。

    「你在干么？你是笨蛋吗！？别那么幼稚，乱动胡闹伤口会恶化，真是的！」

    「是呀！约书亚大人，因为您受了重伤……！」

    「总之，谢丽丝你把箭拔出来，我来对约书亚殿下施以治愈魔法。」

    目的应该是达成了。

    但是，我却无法接受。

    我还想再跟她说话。

    还想再听她多说一点。

    她在这个世界到底发生何事、为何来到这个世界。

    不，关于迁个世界她所知道的所有事情。

    包括回去的手段在内。

    不仅如此，我还想听我真心喜欢的游戏的制作秘辛和辛苦谈。

    我还想谈更多、更多游戏的话题。

    可以的话，我想找寻让她死而复生的方法，一起回到日本，然后请她再次制作有趣的游戏。

    制作可以和妹妹真理亚一起着迷于其中的游戏。

    ……可是。

    可是！

    「她消失的瞬间表情非常爽朗。」

    班长不知对着谁说道……虽然假装如此，但明显是对我说的吧。

    「是……吗？」

    「是啊，她笑着。」

    柚比坂回答。

    是这样吗？

    有濑香奈子心满意足地离去了吗？

    我不明白。

    虽然不明白，但我决定要相信。虽然最终还是发生战斗，但她不是因为HP用尽而消失。

    她找回自我，对我们做出请托，然后安心离去。

    我一边受伙伴们照料，一边望着在最后的最后，偶然助我绝妙一臂之力的依尔赛。

    「依尔赛，你帮了太忙，谢谢。」

    因无法理解发生何事而呆若木鸡的依尔赛立刻涨红了脸。

    「咦？怎、怎么会。做出让您道谢的事并非我的本意呀。」

    从扭扭捏捏的依尔赛身后，再度出现了一群姿态彷佛专业军队的女仆们。

    「大小姐！是要说几次，您还在闭门思过中。」

    「失礼了！失礼了！」

    「您怎么又逃走，大小姐您真是太不应该了！」

    「这也是老爷的吩咐！」

    女仆们一边如此陆续喊道，一边开始不断痛殴自己的大小姐。

    「喂、拜托别……我有在反省，所以请住手呀――！」

    啊！结果是这种发展啊。

    唉呀！真受不了，我一边想着，一边乖乖地把身体交给伙伴接受治疗，并阖上双眼。

    然后，祈祷。

    但愿她的灵魂能回到故乡的日本。

第二卷 终章

    箭伤治疗完毕后，我用手典筒的光确认『冒险之书』的内容。

    「火之月五八日／击败以前的救世主并将其送往那个世界，任务过关」

    从我背后窥视『冒险之书』的谢丽丝与缇娜高兴地举手击掌。

    「成功了！又再次过关了呀！」

    「太好了！」

    「我们的『冒险之书』也浮现了任务过关的文字。」

    班长也一边确认自己小队的『冒险之书』一边说道。

    「一定是因为一起作战，所以被判定是在共同合作下过关的。」

    「总觉得不能接受，就算只有我们也能打倒幽灵。」

    「蕾娜，看到这个盾牌你还说得出这种话？只有我们的话，恐怕在打倒幽灵之前盾牌就报废了。因为救世主殿下的小队具有出众的攻击力，所以才能勉强打倒。正是所谓的险胜、以些微之差获胜。」

    「呃，虽、虽然是这样……」

    「你对状况判断也太天真了。弓箭手可从较远的距离远望战场，要是不能更加冷静地判别战况，该如何是好？」

    「呜呜……」

    「你这次的发言太无知了，被骂也是应该的。」

    ……原来如此，班长的确很严格。

    「好了好了！她只是不服输，不是认真的啦！」

    对于班长她们的谈话，我插嘴说道，同时探头往棺木里看。棺木里有具已化为白骨的遗体和金色的智慧型手机。

    我将那托付于我的智慧型手机捡起。

    「你还是不能接受吗？」

    柚比坂问道。

    难道我露出不高兴的表情吗？

    「不……结果所有人都平安无事，任务也过关了，而且她到最后也找回自己，笑着离去，所以算万事顺利吧！」

    「嗯，没错。老实说，结果无懈可击。果然发挥了救世主大人的真本事。」

    不过。

    「总之，我们现在知道这世界是由类似神明的家伙来管理。」

    「是啊。如果你相信她――有濑香奈子小姐所说的。」

    「她没有欺骗我们的理由。还有，有濑小姐知道神明或神明们的存在，听那口气好像还认识？」

    「嗯。」

    「她打算说出的事对神明不利，所以才会被迫作战。」

    「没错。」

    「这情形好诡异。虽说她是幽灵，但也是一个独立的个体，这样的作法好像在操控游戏的角色一样……！」

    「要说的话，我们也是一样啊！被任意带到此地，又被告知想回去的话就要解开任务。」

    「虽说是这样……」

    「总之，我们的目标只有一个，就是抵达那座塔回到日本。既然对手不安好心，那在过程中一定又会妨碍我们。届时只要把弛拖出来，训斥一番即可。」

    我听到这些话，才发现柚比坂也相当火大。

    「嗯，没错。那时候一定要狠狠揍k一顿。」

    我幽默回应柚比坂的玩笑话，同时啪地一声阖上『冒险之书』收进腰包里。

    「你总算笑了呀。」

    柚比坂松了口气耸耸肩。

    「总之，如此一来就不会再被依尔赛小姐追杀了。」

    「啊，对了，还有这个问题。」

    「关于这点，我们会好好叮嘱大小姐的。」

    抓着已经昏厥的依尔赛脖子，准备撤退的女仆之一向我们深深一鞠躬。

    旁边另一位女仆捡起了从被拖行的依尔赛包包中掉落的『冒险之书』并随意翻阅，随后「咦」的一声惊讶地张大了双眼。

    接着，她将『冒险之书』的内容出示给行礼的女仆看。

    「队长，您看这个。」

    女仆队长也在看到的瞬间露出惊讶表情。

    「怎么了？」

    「大小姐的『冒险之书』里浮现了『火之月五八日／帮助击败以前的救世主，协助任务过关』的文字。请问在我们赶到前发生了什么事？」

    「这就是所谓的爱！」

    不知何时苏醒、还是复活的依尔赛张开双腿站着，威风凛凛地高举金色战斧。

    「正因为有爱，才能在心爱之人千钧一发之际赶到。啊啊！这就是命运！红线的奇迹！」

    依尔赛热情地诉说着。

    「她飞奔进墓室时，对志度同学说过『就算躲在这里也是白费力气』对吧？」

    「诚如安娜大人所说的，明显港觉像个跟踪狂一样，为了杀约书亚大人而追来此处。」

    「与其说做了什么，就只是刚好进来，然后战斧反射了光线而让幽灵一时疏忽大意而已。」

    「嗯，以结果来说，还是支援了救世主殿下进行最后一击。」

    「所以『冒险之书』才浮现了协助的字眼？这算功绩？总觉得非常不能接受……」

    「我也这么觉得，运氯再好也要有个限度吧。」

    我方的女孩们和圣盾队的所有人，都以冷淡至极的声音纷纷游说实情。

    「不过实际上受到依尔赛的帮助是事实……若依尔赛没在那个时间点出现，我便会来不及发动攻击。如此一来，战斗时间会拉得更长，情况可能会很惨烈，一定也会有人阵亡。在防止此事发生的意义上，别说是协助了，我认为视她为共同完成任务之人也合情合理。」

    「啊啊，约书亚大人……」

    依尔赛以少女风情般的姿态交握手指，对我投以热烈视线。

    「约书亚大人，您要系说这种话，依尔赛会越来越热情喔。」

    「这样我会有点困扰……不过，不管是偶然还是其他原因，她帮了我们是事实。这件事实与事情经过和人品无关，我们应该感谢她才对。」

    柚比坂和谢丽丝、甚至连缇娜都耸耸肩，以一副放弃的姿态苦笑。

    「我不由得想起邀请谢丽丝小姐和缇娜小姐加入小队时的事情。」

    「真是的！约书亚大人的个性真是无可救药了。」

    「但是，这就是约书亚殿下的优点。」

    在我们对话的期间，依尔赛喜孜孜地朝我靠近。

    「那么，约书亚大人！如今已经不须要杀了约书亚大人，正是和我组成小队，出发进行爱之冒险的最佳时机！」

    依尔赛说道并打算握住我的手。

    不过，就在那瞬间，女仆们纷纷开始谴责依尔赛。

    「不是这样的！」

    「救世主大人已经和谢丽丝大小姐组成小队了！」

    「反而是大小姐要拜托对方让自己加入小队才合乎道理。」

    「但是大小姐却又做出这种事！」

    「不是以爱当藉口就什么事都可以被允许的！」

    「那战斧原本就是大小姐擅自从救世主大人的宅邸拿出的物品，而且也尚未支付费用！」

    「你们居然顶撞我……」

    「不是的，大小姐。因为老爷吩咐说『我女儿今后要是惹是生非的话，希望你们毫不留情地予以修正』。」

    「也准许我们在万不得已时诉诸武力。」

    女仆们各自拿起武器。

    依尔赛的视线不自然地游移着，同时说道：

    「今、今天就先告辞了！因为帮助心爱的约书亚大人这件要事已经完成了。」

    「大小姐，您很可疑。」

    「您原本就还在闭门思过的期间。」

    怎么回事？女仆们变得极为严格又可靠。

    「所、所以，我不是老老实实地说要回家了吗！啊，心爱的亲爱的约书亚大人，因为家里的因素而被迫这样分离，真是太不幸了！但是，我依尔赛是不会输给如此不合情理之事，我会在近期内再次拜访您！」

    「这才不是不合情理，我反倒希望你说的这种不合情理要更加油一点。」

    「您又因为害羞而说一些捉弄人的话了，不过这一点我也很喜欢！」

    「就说不是了！应该说，你也听一下别人说话啊！」

    但是，依尔赛丝毫没听进我说的话，一边大笑一边如风般地离开墓室。

    女仆们仿佛很抱歉地深深一鞠躬后，便前去追赶自己侍奉的大小姐。

    「……总算安静下来了。」

    唉呀，真是的！

    「总之，如此一来就不会再被迫杀了，而且女仆们今后好像会成为我们的救援投手。」

    「真是这样就太好了。」

    「我只感觉她只要一有机会便会不请自来，逼近约书亚殿下。」

    「……这话由缇娜来说也有点奇怪。」

    总之，我们离开了墓室。

    班长看着离开墓室后不久的通道墙壁上，有类似某个东西被削掉的痕迹，同时呢喃说道：

    「对了，幽灵说过这个伤痕是缇娜的父亲做的……」

    「对了，她提到什么大肆破坏。」

    「为舍么缇娜的父亲要做这种事呢……？」

    「的确……」

    我不能理解。

    我不认为这是在命悬一线状态中逃出的人会有的行动。

    「这里应该有写些什么。」

    「金字塔……在我们的世界里最有名的坟墓墙上，听说记载著名为『亡者之书』的宗教书，目的好像是为了让被安葬的死者在死后也能向神明祈祷。其他想得到的例子大概是描绘被安葬的死者的丰功伟业吧。」

    「如果是这样……说不定缇娜的父亲不是一个人逃跑的胆小鬼。」

    我简短地说出推测。

    「因为有濑香奈子――幽灵说过『受到诅咒后还大肆破坏墙壁』，所以缇娜父亲破坏墙壁的时间点应该是伙伴们被杀之后，正在逃跑的当下。但是，我不认为受到惨烈攻击而逃跑的人会在墓室旁边停留。因为如果幽灵离开墓室追了过来，停在这里马上会被追上。我想缇娜父亲在进行作业时一定抱着必死的觉悟。」

    「但是，到底是为了削除什么要做到如此地步?无论是宗教书或是以前的救世主的丰功伟业，我都不认为有赌上性命来削除的必要。」

    「不，反过来说，只要先假定有此事再思考其理由，自然就会知道原因。这里刻的大概是救世主的丰功伟业或是谢罪的文字。总之，是一眼就能明白葬于此处的是救世主的雕刻。」

    「我有点听不懂救世主殿下想说的话。」

    「因为挖掘救世主的坟墓，甚至夺取里头的陪葬品，是对救世主的亵渎没错吧？在这个世界，不是会成为极不名誉的事吗？」

    原来如此，班长点点头。

    「大概缇娜的父亲不是为了自己，而是为了死去的伙伴们做的。为了不让鬼迷心窍的伙伴们背负污名，所以掩盖坟墓主人的身分，然后自己一个人背负胆小鬼的臭名，转移了话题的攻击方向。」

    「确实到目前为止成功隐藏了坟墓主人的身分。」

    「嗯，虽然我不知道原因，但当时兴建坟墓的人们好像也想隐瞒许多事，而且正好关于坟墓的纪录也几乎没留下。」

    「不会吧，这……」

    蕾娜呢喃着往缇娜的方向瞄了一眼。

    「嗯、不过没有任何证据也纯粹只是推测。不，连推测都不算，应该说只是想像罢了。」

    一直默默听着的缇娜在想什么呢？实在难以从表情不多的缇娜脸上看出她的情绪。

    只是，我感觉到一直盯着墙壁伤痕的那张侧脸，已经没有留下因讨厌父亲逃走时的苦闷感。

    「太好了，缇娜。」

    班长对缇娜投以微笑。

    缇娜则有些害羞地别过头。

    「……反正问他他也不会说。而且，如果约书亚殿下的想像是正确的话，这个秘密就不应该被揭穿。所以，今后什么都不会改变。」

    「是啊，除了女儿看父亲的眼神之外，一定什么都不会改变。」

    「……」

    因为班长的话，缇娜露出越发害羞的表情并低下头。

    *

    离开旧坑道遗迹后，不出所料，城镇已经是如同祭典般欢欣鼓舞的气氛。

    因为这一次墙壁是在夜晚的黑暗中发光移动，所以想必大家看了一场美丽的灯光秀吧。

    「那么，我们就像别的小队一样，在这里分别吧。我也必须把今天刚拿回来的盾牌再次送去修理。」

    「嗯，我知道了。抱歉，为了保护我们而让你的盾牌损坏。」

    「我们也获得盼望已久的任务过关殊荣，以代价来说算便宜的。而且，身为防御专家，与其要我看到伙伴受伤，倒不如自己伤痕票累还比较好。结果只有盾牌毁损，可说是谢天谢地了。」

    「的确『圣骑士』的实力令人钦佩，那种程度的魔法居然能全部阻挡下来。」

    「没错，以盾牌防御魔法是高等的技能。如果不是大姊，不可能所有人都毫发无伤，所以你要心怀感谢！」

    「嗯，我真的很感谢，谢谢。」

    「呃，你、你干么老实道谢！这时候你不是应该要吐槽『为什么不是本人而是由你来说』这种话吗！」

    「你发火的方式也未免太不合情理了吧。」

    「真是的！对不起啊，约书亚殿下。」

    「不，不合情理的程度还不及依尔赛。那么，我们改天找个地方举杯庆祝吧。」

    「这提议不错，我先去找间不错的店。」

    班长说完后挥挥手，然后消失在人群里。

    「明天再报告就可以了吧？毕竟约书亚大人受了那样的重伤，应该累了吧！」

    「是啊。因为刚才在充满霉臭味又满是灰尘的地方激烈战斗，所以我好想赶快回去洗澡。」

    「我完全同意。」

    「嗯，这样就行了吧，反正明天早上要去学院。」

    我随意附和说道，不过，心思却渐渐转移至思考上头。

    一千年前的救世主跟我预料的一样，是有濑香奈子。

    也就是说，时间果然被扭曲了，虽然不知道以何种形式。

    而且……

    「表情不太高兴，你还在为了她的事懊恼吗？」

    被柚比坂这么一说，我抬起头来。

    「不是，才不是这样。」

    「最好别在意，那不是凭志度同学一己之力可以改变的。」

    「嗯，正因如此才令人火大啊。不过我是在想，如果时间呈现这种状态，那么现在日本已经过了多久？」

    「如果单纯以这里的一千年是日本的三年计算的话，这里的一年大约是日本的一天。」

    「嗯，如果真的单纯是时间流速不同的话。」

    「不过光想也没用啊，就算想破头也没办法验证或确认。」

    「是没错啦！还有另一件我在思考的事，就是介入有濑香奈子，护她变成怪物的神明是谁？那家伙想隐瞒的情报是什么？」

    「那才真的是无法得知。」

    「也是。说不定这里头有情报。」

    我直盯着从腰包中拿出金色的智慧型手机同时说道。

    「就算假设内部零件没坏，电池应该也没电了。又没有充电的方法，结果还是无法得知。」

    「是啊……不过，她到底在一千年前的游戏加德掌握了什么情报？从这个世界的―任务的恶意角度来思考，很难相信神明会犯下被人抓住把柄的失误。」

    「这……说得也是。」

    「如果是这样，从她的语气来判断，我们应该朝有濑香奈子不是在游戏加德，而是在日本得知这项情报的方向思考。」

    「的确可以这么推测……不过，总觉得事有蹊跷，这样听起来好像是因为得知这项情报才被召唤到游戏加德。」

    我并没有确切证据。

    只是直觉，但我觉得这推论极有可能成立。

    「如果假设如此，我们为何会被选上？」

    「至少，我不记得我有掌握会被人家封口的秘密。」

    「我也是。」

    说到底，被一介高中生掌握住秘密也太奇怪了吧。

    但是，既然已经「为了解开任务」而被召唤到这个世界，就不能再抱着随便的心态思考。

    「再稍微调查一下历代的救世主可能比较好。」

    「没错。」

    我们一边谈话，一边穿过因墙壁移动而兴高采烈、出门来到路上不断乾杯的矮人们，以及随意拨弄乐器的精灵们之间。突然在道路另一侧的小路上，我发现了一张熟识的面孔。

    就算身处人群当中也显得特别出众的美少年利库・亨德利，正在跟一位用压低的斗篷帽盖住脸、身形矮小的人说话。

    啊，对了，这次利库也帮了很多忙。

    替我们打听了各种情报，而且亨德利商会的店铺也答应了我许多不情之请。说到这次能完成任务，就算把利库当作协助过关的一员也不为过。

    去跟他说声谢谢吧，我心想。

    「不好意思，我去跟在那边的利库到个谢。」

    我告诉伙伴们后，穿过人群往利库方向靠近。

    「喂！利库！」

    在我呼喊的瞬间，一阵风吹了过来。

    我把双手手臂交叉于脸前，护住眼睛后不久，与利库说话的矮小人物的斗篷帽，因被风一吹而轻轻飘落。

    那露出来的脸――

    「光一郎！？」

    不可能会看错。

    我的游戏伙伴、同班同学的古挂光一郎。换言之，应该在日本、不可能在游戏加德的人。

    以可能性来说，光一郎也可能被召唤到这个世界。

    但是，在语言不迩的这个世界、从异世界过来的人会被当作救世主（候选人）备受礼遇的这个世界，我无法相信有人可以在不为人知的状态下默默降临。

    更何况看他的动作似乎和利库是老朋友……

    「喂！光一郎！」

    我太喊跑上前去，但光一郎像是要逃跑般一个转身，身影便消失在小路深处。

    我跑进小路打算追上去，但是利库彷佛要阻挡我的去路般张开双手。

    「喂，利库，你干么？」

    「嘿，约书亚同学，表情这么吓人，怎么了？」

    「什么怎么了？你干么妨碍我？」

    「妨碍？是指什么？」

    这家伙是打算装傻吗？

    是怎么回事……？

    「刚刚跟你说话的家伙是谁？」

    「是常来店里的常客。」

    「名字呢？」

    「嗯……对了，我没问过。」

    「骗人！不是说是常客？」

    「不是啦，那个……店员与客人间的关系就是这样。我们又不是酒馆，况且目的是金钱与商品的交换，而非谈天。」

    「……是吗？」

    绝对是骗人的！我心想并瞪着利库，而利库则是摆出一副伤脑筋的表情。

    对于突然跑起来的我，女孩们追了上来。

    「约书亚大人，究竟怎么回事？」

    「我看到认识的人，应该在我们的世界的人。」

    「是不是看到长相相似的人？一定是看错了，约书亚同学世界的人不可能在游戏加德。」

    没错，而且还为了避开我逃跑……

    「柚比坂也看到了吧？刚才不是我们班上的古挂光一郎吗？」

    柚比坂彷佛有些抱歉地摇摇头。

    「对不起，我没看到脸。」

    「你看，安娜小姐也没看到。一定是你多心了。」

    看错？看到长相相似的人？

    可恶、我已经搞不清楚状况快疯了。

    「刚才在千钧一发的战斗中受了重伤，您一定是累了呀。」

    「的确，即使身体的伤治好了，但刚才的战斗那么胆颤心惊，应该耗费了不少精神。」

    「但是……」

    对于无法接受的我，柚比坂拍拍我的肩膀。

    「无论如何他也不会改变说词。即使追上去也一定找不到那个人了吧，就算要找，也是等改天拟好作战计划后再找比较好。」

    「……虽说是这样。」

    「所以，在这里坚持已见也是浪费时间，还是快点回去休息比较好。」

    真可惜，但确实如柚比坂所说。

    「安娜大人说的没错！」

    「我也这么想。」

    谢丽丝与缇娜说道，同时分别紧抓着我的两只手臂把我拉走。

    「喂，等……」

    「好了，回家吧。」

    连柚比坂都推着我的背，我不得已只好踏上归途。

第二卷 后记

    一旦开始新系列，酒也变得美味起来！

    大家好，我是おかざき登。

    说到酒，这次作品中有款名为「喀迈拉牛奶亭」的酒登场，是种加水之后会变白的酒，其实我是以一款在土耳其名为「狮子奶」的「拉克酒」作为创作来源。因为我也还没喝过，所以下次想去采访看看……不是因为只想着喝酒，而是为了工作。

    游戏加德的饮食文化当然是虚构的，不过这其实也是参考了土耳其料理。串烧料理很多是取材于卡博串。另外，土耳其也有把蔬菜挖空后填满馅料的料理，作品中我简单说是镶肉，但馅料除了绞肉外，还掺杂着米饭和剁碎的蔬菜。挖空的蔬菜也不只有青椒，还有番茄和茄子等各式各样的种类。

    啊――光写肚子就饿了。土耳其料理虽名列世界三大料理，但印象中却少有像样的餐厅。在写第一集的时候，曾出现「若附近有土耳其料理餐厅，就当作取材兼中途休息去吃吧！」的念头而去找过，但真的是少之又步，几乎都是贩卖速食型沙威玛的店铺。我已经下定决心近日内要找出不错的餐厅。

    啊，还有，虽然不是主流，但土耳其也确实有类似义大利面的面类料理。「没有」仅限于游戏加德里。而且，不知是否因为对于在回教圈里信仰虔诚之人不喝酒的反动，甜点文化非常兴盛，只是味道非常的甜，好像有点不适合日本人。

    接着是谢辞。

    感谢画出漂亮插画的Peco老师。因为游戏加德有无法避免的高裸露度麻烦设定，所以每次拜见插画都让我乐不可支。责任编辑的K氏和协助我的S氏，非常感谢两位每次都能正确找到我那愚蠢的失误，同时也因为增加你们的工作量而感到抱歉。

    此外，编辑部的各位、负责业务的各位、印刷厂和书店的各位，以及以某种形式与这本书有关的所有人，真的非常感谢！

    还有对于购买这本书的读者，我也致以衷心的谢意。

    这次严肃的场面比较多，因此下一集我计划稍微中断攻略部分，将着重描写日常生活场面和打情骂俏的部分。下一集、还有今后的游戏加德系列还请各位多多指教！

    おかざき登

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：星空之妹

    即便过了一，我的脑袋还是一片混乱。

    我最喜爱的游戏的脚本作家有濑香奈子，是以前的――一千年前的救世主。

    有濑香奈子幽灵说话的语气，似乎知道异世界游戏加德的起源，以及把我和柚比坂召唤至这个世界的当事人。正当她打算说出详情时，仿佛受到某个人的控制般，对我们发动攻击。

    还有，在我们完成任务回到城镇后，我看到了长相和同班同学古挂光一郎一模一样的人物。

    说不定游戏加德和日本之间，有着超乎我们想像的深度连结。

    那真的是光一郎吗……？

    我的疑问只是一味地在绕圈子。

    在到达位于那“围栏之墙”的另一侧、看似距离遥远的高塔过程中，这些疑问是否会逐一解开呢？

    ＊

    我和柚比坂、谢丽丝、缇娜四人，与平时一样一起来到学院后，听到从中庭传来像是在争论般的喧哗声。

    “发生什么事了？今天早上莫名的吵杂。”

    柚比坂一边用手指卷着乌黑秀发，一边如此低语着。她会这么说是因为学生们大多都出外冒险了，所以平日里高中部的校舍相当冷清。虽然偶尔也会因学生出席必修课而热闹非凡，但今天不是必修课的日子。

    “是啊。”

    我点头说道，不过视线却避开柚比坂。这是因为比基尼铠甲只能遮住微乎其微的白皙肌肤，让我眼睛不知道要看哪里才好。特别是那波涛汹涌的胸部，真是太不像话了。

    “我想一定是昨天晚上任务过关惹，所以大家前来确认新任务。”

    谢丽丝摇曳着粉红色的双马尾，哒哒哒地往前跑了几步，操着大舌头的口音回头说道：

    “约书亚大人，我蛮也去看看吧！”

    谢丽丝个子不高身材也平板，正因如此她非常适合如同哥德萝莉服装般的特制铠甲。

    不过，手里拿着的特大带刺铁球完全不符合那可爱的外貌。

    “(嚼嚼)”

    因为谢丽丝的提议，吃着核桃面包，仍旧一个人继续享用早餐的缇娜，提高了进食的速度。她像松鼠般把面包塞满整张嘴，强行吞下。

    “应该先确认任务内客。”

    “是啊。”

    我话说到一半，缇娜便挽着我的手臂。

    “快点去吧。”

    我的手臂被缇娜用力拉着。

    “不，等….”

    就在她拉着我的当下，我的手臂结结实实碰到了缇娜柔软的胸部。离我的脸仅有数公分的银色马尾，飘来一股像似牛奶又像香草、微微的甜香气。

    “啊！真是的，缇娜！你趁乱在做什么呀!?”

    “没有啊，只是伙伴之间的身体接触。”

    “我、我、我认为这样不太好！”

    柚比坂对着叽叽喳喳开始吵闹的两个人，“唉”的一声叹了口气，用冷静的声音说道：

    “好了，我们快点去中庭吧！志度同学你也不要色眯眯的。”

    中庭里――应该说中庭的入口处已经聚集了一群人。

    “哇！怎么回事？”

    我一开始以为是人多到进不了中庭，但看来好像不是这么回事。

    “为什么不让我们看启示板？请说明理由！”

    “我不是说过很多次了吗？这是评议会下达的通知！因为新拓展的城镇的警备制度尚未完成，所以要暂时禁止解任务！”

    我听到学生的提问，以及红色龙族主任以低沉的声音回答问题。

    总之，似乎是不让任何人进入中庭。

    “他说不准解任务？”

    我不禁喃喃自语。

    “你是……救世主约书亚……！”

    “救世主殿下的小队来了……！”

    周围的学生们注意到我，于是一边喧闹着一边快速分成左右两边，让出一条路。咦，什么？一副好像很畏惧我的态度？

    人墙隔出的走道前头，有为了堵住中庭入口而阻挡在前的红色龙族庞大身躯，以及一群不肯罢休的顶尖学生们的身影。

    这其中当然包括了圣盾队――身为班长的圣骑士莉姆尔、弓箭手蕾娜，和带着啮颈兔的猛兽召唤者莎莉娜三人。

    总之，我走近主任和班长她们并问道：

    “怎么回事？”

    “就是这么回事。他们单方面坚持说目前禁止解任务，所以不得靠近启示板。”班长耸耸肩说道。

    “原因我已经说过很多次了。开垦、调耍以及防范怪物从迷宫跑出来的警备队编制都追不上任务过关的速度。如果以目前的速度继续达成任务，就无法维持城镇的治安。”

    原来如此，的确是这样。原本处于百年来都没有解开任务的状态，所以中央不熟悉任务达成时的应对方式也是可以理解的。虽然大概有对应手册，不过实际做出应对的当然是曾祖父那一辈。

    如果在这种情况下，任务连续三次被解开，超过他们的处理能力也是无可厚非。

    “但是，中央对学生说不准解任务，可是前所未闻。”

    莎莉娜抱着一头啮颈兔，不满似地说道。

    “没错！昨天我们好不容易达成任务，但结果却是跟救世主小队共同完成。跟他们之间的差距完全没有缩小！我们正想要快点追上的说！”

    与精灵特有的尖耳一样，蕾娜也以充满怒气的带刺语气表示相同意见。

    而且，因为蕾娜的这番发言，周围的学生们也开始一起发出不满的声音。吵闹声一口气从中庭延续到走廊，已经不是个能谈话的环境了。

    啊――真是的！

    “你们冷静一点！”

    我大声说道。

    突然，不满的声音戛然而止……我想在场的所有人，大概对我这个人有很大的误解吧。不过，在这个场面还真是帮了大忙。

    “喂，所有在场的人，你们想要的是完成任务的实绩，而不是反叛者的烙印吧？就算你们固执己见，中央方面的准备也不会结束，应对方式也不会改变。又没说要永远禁止，你们引发这些骚动，给他们添乱，反而会造成反效果吧。”

    学生之间流露着一股微妙的气氛，仿佛是想表达“我懂你的理论但却无法接受”。

    我无可奈何地搔搔头。

    “总之，要不要换个地方？就算大家挤在这狭窄的走廊上，主任也不会让我们进到中庭。先到外头呼吸一下新鲜空气，冷静下来是不是比较好？”

    “嗯，我也赞成救世主殿下的意见。即使在这里争吵事情也不会解决，先暂时离开这里吧。”

    班长夸张地点点头。

    不愧是能力受到众人认同的班长，大家都接受了班长的提议。虽然学生们脚步缓慢，但总算开始向外移动。

    主任发出了安心的叹息声，看似差点要开口哀号。

    “谢谢你帮忙解围。”

    我对班长说道。

    “没有啦，我只是认为救世主殿下的意见很有道理而己。”

    班长说道并回以爽朗的笑容。

    豪华的学院与竖立在学院中庭的不可思议的启示板；围绕着城镇的高耸墙壁，以及为了移动墙壁的任务。

    大部分的学生手持武器和魔法法杖，为了达成任务，或为了获得合乎自己身分的实绩而努力奔波。

    是的，这里是剑与魔法才是王道的冒险世界。精灵和矮人往来行走、龙族在天空飞舞、怪物在迷宫大摇大摆昂首阔步，仿佛RPG的异世界――游戏加德。

    在这个世界里，我与柚比坂今天也为了回到日本，而过着冒险者的生活。

    ……不过突然被禁止解任务，一开始就被泼了桶冷水。

第三卷 第一章 任务过关禁止令

    从校舍来到前庭的学生，不包含我们在内，大略估算将近有四十人。有许多人是在斧之守护者的任务中，和班长她们组成联盟的成员。

    这在这里的众人大概是正在探索新发现的迷宫和难易度最高的迷宫，所谓的最前线小组吧

    “约书亚同学，你刚刚说的话是认真的吗？”

    背上背着一把巨大长剑、留着长发的男学生，仿佛等得不耐烦似地向我追问。果然剑术高手的眼神锐利度令人害怕。

    “啥？”

    “这怎么可能，只是为了平息那个场面的权宜之计吧。”

    有着一身漆黑鳞片的龙族说道。虽然威严不及主任，但因为彼此体型相差甚远，大到我必须要抬头仰望，所以近距离一看还真是气势十足。

    “不，那个……”

    “我有稍微瞄到启示板，有没有其他人也看到？把大家记得的句子结合起来，不就知道任务的内容了吗？”

    戴着类似女巫的大三角帽的精灵女孩如此开口说道。

    “我也看到一点”、“我也看到了”的声音，开始从各处传来。

    “的确，要是有这么多人看到，似乎可以推测内容到某个程度呢。”

    连柚比坂也开始与大家意见一致地说道。

    喂，等一下啦！

    但是，在我开口之前――

    “请大家等一下！”

    谢丽丝以异于平时的大声量说道。

    “所、所以，查明任务内容后，是有什么打算吗？”

    “那还用说。我们可是冒险者，叫我们不要解任务，我们岂能乖乖听话就此罢手！”

    “没错！”

    “要是达成任务，实绩就是我们的了。”

    对于周遭干劲十足的反应，谢丽丝露出一副束手无策的表情。

    “因为你是学院长的妹妹，所以你提不起劲我是能够理解啦。”

    “看到救世主一行人大显身手，让我对下一次任务充满干劲。已经点燃的斗志怎么可能那么轻易就消除。”

    没错没错！聚集的众人开始热血沸腾了起来。

    不过。

    “等一下。”

    班长打断了这热烈的场面。

    “我想大家也都听说了，能接连完成任务，有很大的因素是因为救世主殿下的天才型头脑。”

    “喂，等一下！班长，你不要再提升大家对我的期待了！话说回来，都是你在到处宣传的吧？”

    “嗯，虽然是这样，不过我说的是事实。所以，我想听一下救世主殿下的意见，可不可以告诉我们你的想法？”

    热烈的场面一口气安静下来，大家的视线集中在我身上。

    “真是的……”

    唉！我一边搔头一边回答：

    “嗯，我也赞成应该知道任务的内容。”

    “怎么连约书亚大人都……”

    谢丽丝露出一副快哭的表情。

    我温柔地拍拍谢丽丝的肩膀。

    “不过，这是为了防止『碰巧达成任务』这种意外发生。我刚才在走廊上说的话是认真的。”

    谢丽丝的脸瞬间露出笑容，但理所当然地，周围发出了不满的声音。

    “我了解你们焦躁的心情，但又不是从现在开始的一百年都禁止解任务。虽然我不知道重新编制或整备等等要花几天才会结束，不过他们一定快马加鞭地在处理吧，就这点时间我们应该要等待。”

    “那是因为你们已经有了足够的实绩了。”

    某人说道。

    “没错没错！”

    “但是，我们自从在斧之守护者任务中惨败以来，完全没有任何收获喔！”

    “就是说啊！”

    “我们也想在毕业前获得实绩，所以没办法这样拖拖拉拉的。”

    “应该不是这样。”

    出乎意料地，对这些意见提出异论的，是圣盾队中有一头红色外翘短发的精灵蕾娜。

    “我也是因为老是输给救世主而感到火大。不过，那家伙不是个气量狭小的人。有关任务的超重要情报，只因为问了他，他就毫不在乎地说出来。他说因为不论是谁达成任务，都能更靠近那座高塔。”

    “我也是这么想。”

    因为蕾娜故意看着另一边说话的举动，而轻轻微笑的莎莉娜也一边点头说道。

    “救世主大人他们的目的是抵达那座高塔回到故乡。这两位不这么做就无法回到出生成长的家庭，也见不到家人。比起我们的实绩还是功劳，他们的动机要更为迫切。被下令不准解任务，我想感到最焦急的一定是救世主大人他们。”

    喧闹声消失了。

    在一片鸦雀无声当中，我听到某个人说了声“抱歉”的谢罪声。

    “不会，请大家别在意。我认为我们能够专心于冒险，是因为基于『只要回到城镇就安全了』这个前提。但是，在整备不及的情况下继续解任务的话，就会有可能无法阻止怪物从迷宫跑出来。我可不想在城镇里被怪物袭击，无法悠哉吃饭、睡觉。”

    “……是啊。不只是我们，如果没有战斗能力的小孩和老人被袭击，那就糟了。”

    柚比坂也有些不好意思地说道。

    我明显感受到热血沸腾的人们逐渐接受，大家高昂的情绪明显逐渐降温。

    “大家好像都了解了。那么，这件事就到这里结束。我们根据看到启示板的人的说词，来推测任务的内容吧！”

    大家仿佛想说你在说什么啊，露出一副目瞪ロ呆的表情。对此，我笑着说：

    “我不是说了吗？为了不要碰巧达成任务啊。”

    ＊

    学院长似乎也相当忙碌，这一天的救世主班课程是由主任和其他老师代课。

    在课程结束后，主任邀请我们去他家。

    “今天早上你对学生们好言相劝，真是帮了大忙。为了答谢你们，还有我太太似乎也对你们感到抱歉，说有话想跟你们说。不好意思，今天下午，可以请你们来我家一趟吗？”

    听说主任是招赘女婿，换句话说，我们是被邀请到他的夫人、学院长的家，也就是小姨子谢丽丝的家、拉夫罗利亚家。

    于是，在学生餐厅用完午餐后，我们便前去造访。

    “好厉害……”

    在拉夫罗利亚宅邸的门前，我感到万分惊讶。

    白色墙面仿佛在发光的洋房，庞大到让人一眼无法掌握它的全貌。庭院里有修剪得非常彻底的灌木丛和豪华的喷水池。接着，在宽广的大门打开后，排列得整齐划一的女仆们同声说道：“欢迎光临，救世主小队的各位。欢迎您回来，谢丽丝大小姐。”并深深一鞠躬。在占地广阔的上空，女仆们跨坐在龙族身上盘旋，负责警卫。

    我们那作为完成任务的酬劳而获得的宅邸，已经相当豪华了，而拉夫罗利亚家即便保守估计，也是胜过我们的宅邸数倍，说不定有十倍以上的宽敞和豪华。

    “因为我母亲担任龙骑士团的副团长，所以家里的女仆当中有不少位龙骑士。”

    我们跟着背着长枪、为我们带路的女仆在宅邸中走动时，谢丽丝如此说道。

    学院长也是龙骑士，所以可能是这样的家世吧。

    “雷欧娜大人在这里等候各位。”

    女仆打开房门，催促我们进入房间。

    “呃，打扰了。”

    我如此说道并踏进房间。这里不像是会客室，好像是学院长的书房。

    房内摆着会客用的沙发和桌子，不过比它们大又厚重的办公桌，散发出压倒性的存在感。感觉比日本学校的校长室要豪华数百倍，这就是我对这房间的印象。

    学院长将笔放在厚重的木制办公桌上并站了起来。桌上的大量文件堆积得老高，这座文件小山的高度说明着学院长的忙碌程度。

    “姐姐！”

    谢丽丝冲向学院长并紧抱着她。娇小的谢丽丝一抱住她，就呈现脸刚好埋在学院长丰满胸部里的模样。

    学院长微笑抚摸着谢丽丝的头，并对我们轻轻点头。

    “欢迎。真是不好意思，明明是要跟你们道谢还把你们叫来这里。”

    “不会，反正我们现在很闲。”

    听到我的回答，学院长露出一副很抱歉的表情。

    “关于这件事，真的是非常抱歉。我非常了解对于想早日回家的你们来说，是个难以接受的决定，可是你们却帮忙安抚其他的学生。总是承蒙你们的帮助。”

    “因为如果发生纠纷，禁止解任务的时间拉长，我们会更困扰。”

    “你能这么说，真的是非常感谢。我们这边也会妥善处理，尽快将制度整备好，所以请你们稍微放慢脚步，养精蓄锐。”

    “既然这样……！”

    谢丽丝抱着学院长，抬起头来说道：

    “那个，安娜大人常常做一些她们那边的世界的甜点和料理。有又甜又可爱的甜点，还有叫作拉面的美味汤料理。姐姐你务必也要一起……”

    “抱歉，谢丽丝。我也很想接受你们的招待，可是真的太忙抽不出时间。”

    “……为蚊矗垦г核管理的冒险受到限制，姐姐的工作应该会减少啊！”

    “学院方面也不能一直让冒险受到限制。所以，我拜托父亲，让我帮忙评议会的工作。”

    听她的语气，谢丽丝的父亲似乎任职于评议会。完全是典型的菁英家庭。

    “怎么这样……”

    谢丽丝微微低着头，放开学院长，大喊：

    “大家、大家都太依赖姐姐了！”

    并冲出房间。

    “啊，喂，谢丽丝！”

    我打算追上去，不过缇娜抓住我的手臂说道：

    “约书亚殿下和安娜殿下应该还有话对学院长说，我去就行了。”

    接着，没等我回答就跑出去了。

    “学院长，就算只有一下下也好，能不能分点时间给谢丽丝小姐？”

    柚比坂问道。

    “我也非常想这么做，但除了这次的事情之外，还有许多不能放着不管的案件。对了，想跟我说的话就是谢丽丝的事情吗？”

    “不是，虽然这也是其中之一，但还有另一件事。”

    我转身面向学院长，摇摇头。

    “请公开任务的内容。原本说要强硬进行的众人现在也确实理解了。如果不放心，就像上次一样，事先立下法令，不授予奖金和荣誉给无视禁止命令而完成任务的人就可以了。比这更重要的，应该是要避免碰巧达成任务的意外发生。”

    对于我的提议，学院长露出为难的表情。

    “是啊，我也想尽可能相信学生……我知道了，我会向评议会提出建议。”

    她语带保留，是因为感觉评议会的人不会改变意见吗？

    嗯――要避免任务过关的话，与其隐藏任务内容，倒不如取消奖赏来避免，还比较确实又合理。

    不过，大概就是这么回事吧。官员多一事不如少一事的心态，这边的世界也一样吧。

    “我想说的话只有这些。因为我也有点担心谢丽丝，所以告辞了。”

    我说完，也打算离开房间。

    “好的，谢丽丝就拜托你了。”

    “毕竟我们是伙伴嘛。”

    接着我便步出房间。

    “我们会遵守命令，所以请尽快解除任务过关禁止令。”

    柚比坂也说道，并紧跟在我后头。

    对了，谢丽丝和缇娜在哪里呢？

    就在我这么想并环视宽广的走廊时，有个背脊挺得笔直的年老女仆出声搭话。

    “救世主大人，您在找谢丽丝大小姐吗？”

    她仿佛在等候我们从房间出来。

    “啊，是，是这样没错……”

    “如果是谢丽丝大小姐心烦意乱时会去的地方，大概是庭院角落的训练场吧。”

    “啊，您真清楚。”

    我和柚比坂面露苦笑，年老女仆那怖满皱纹的脸孔也堆满笑容说道：

    “那是因为我从雷欧娜大小姐和谢丽丝大小姐的襁褓时期，就一直照顾她们。来，往这边走。”

    说完，她站到前头开始带路。

    在年老女仆的引领下，我们来到庭院的角落。有个区块没有种植灌木丛，此处中央的地面上立着一个木制的标靶。老旧却没有任何伤痕的标靶周围，有无数个像陨石坑洞般，被带刺铁球击中的痕迹。

    “革命！既然事已至此，只能革命了呀！”

    咚！地面上又出现一个巨大的陨石坑洞。

    “啊――真是的！为什么打不中呢！”

    “……要用魔法吗？”

    “那就没意义了呀！”

    谢丽丝火冒三丈地挥舞着带刺铁球，但是，连标靶的边缘都没碰到，只是不断地砸中地面。缇娜站在铁球链子碰不到的地方，注视着谢丽丝的情况。

    “……正在闹脾气呢。”

    “可以彻底偏离到这种程度，反而很厉害耶。”

    总之，按现在的情况，我似乎轻易就会被打死，所以不能随便靠近。

    “谢丽丝大小姐，我带救世主大人过来了。”

    年老的女仆出声叫唤后，谢丽丝回头喊道：

    “啊，嬷嬷！”

    嬷嬷！这种超级千金大小姐才会用的字眼，没想到能有机会实际听到这种用词。

    “总之可不可请你先停止破坏活动？因为我只看到因倒霉被砸中而死亡的flag而已。”

    “真是的，怎么连约书亚大人都这样说!?”

    谢丽丝鼓起脸颊，转过身去。

    “那么，我先告辞了。救世主大人，我们家的大小姐就拜托您了。”

    年老的女仆微笑说道并优雅地行个礼，之后便离开了。

    “谈话结束了吗？”

    对于缇娜的提问，我与柚比坂点点头。

    “不过，感觉志度同学的提议不会被采用。”

    “就连前去帮忙的学院长都这么忙，所以评议会应该也不会想增加多余的议题吧。既然这样的话，还是只能靠我们这边推测内容，来避免任务过关了。”

    “呃，是什么来着？日之……日之……”

    “等一下。”

    我对着把手撑在下巴，正在苦思的谢丽丝说道，并从腰际的腰包中拿出『冒险之书』。我啪啦啪啦地翻动着页面，找寻之前记下来的笔记。

    “有了，是这个。『承接日之水，并利用器皿，●●●●天际的白水，●●三●●』。”

    这是将稍微瞄到启示板的学生的记亿拼凑起来，尽可能重新呈现的任务内容。

    记得前半部分的学生很多，但越到后面就越模糊，这就是依靠记亿的悲惨宿命。

    但毕竟不确定的部分太多了，根本没办法推测。

    “虽然后半部像是被虫蛀了一样无可奈何，不过我觉得这次的任务，和以往的内容形式有些不同。”

    “嗯，以往的任务重点都是『如何实行』，不过这次恐怕必须要探寻句子本身的意思，类似所谓的猜谜系。”

    “猜谜是什么呀？”

    “嗯――对了，譬如『什么东西白天用四只脚，中午用两只脚，晚上用三只脚？』之类的问题。”

    “是著名的斯芬克斯之谜呢。”

    不愧是柚比坂，好像知道答案，不过谢丽丝满脸问号歪着头。

    “那是什么呀？”

    “莫非答案是人？除了龙族以外的。”

    缇娜虽然歪着头，但还是说道。

    “正确答案。的确在这个世界，答案是包括了精灵和矮人在内的人，不把龙族排除在外答案就无法成立。可能是个不太适用的例子。”

    “等一下，缇娜，为什么答案是人呢？”

    “人在小婴儿的时候用双手双脚爬行；长大后用两只脚站立；上了年纪因拄着收缺涑扇只脚。我想应该是将人的一生比喻为早中晚。”

    “没错，无懈可击的标准答案喔。”

    “原来如此，这就是猜谜啊，好有趣呀。”

    “……不过，从谢丽丝的反应来看，到目前为止的任务中，似乎没有出现过这种类型的猜谜。”

    “是啊。如果过去曾经出现，学院应该会告诉我们也有这种类型的任务。”

    “嗯。变化度确实逐渐在增加，说不定难易度也正缓慢提升。”

    如果难易度提升，又加上满是虫蛀的状态，不就是难上加难吗……？

    “那么，这次任务的猜谜答案是什么呀？”

    我、柚比坂与缇娜一边苦笑，一边纷纷对谢丽丝说道：

    “如果能够立刻猜到就好了。”

    “原本譬喻的用法就变多了，又加上缺了这么多字。”

    “谢丽丝你自己也应该稍微思考一下。”

    “因为日之水是指什么，我一点头绪都没有呀。”

    “也是。我想应该是譬喻某种东西。”

    “水这个字出现两次呢。”

    “嗯，没错。日之水，白水……”

    “白水是指牛奶之类的吗？啊，酒类的『喀迈拉牛奶亭』也是掺水之后会变得白色混浊呀。”

    “日和天际总觉得好像是在表示地势高的地方。”

    “但若是譬喻用法，不论水是否指的是液体，都觉得有些奇怪。”

    “不过，的确在目前给人印象最深的，是出现两次的水这个字，以及给人高处的感觉。”

    “说不定在某个迷宫内设有这种机关喔。譬如有个器皿承接从高处缓缓流下来的水。”

    “原来如此。是在后半部指示要如何操作那个机关的猜谜形式啊。如果是这样，事情就简单了。为了避免过关，只要不触碰类似的机关就可以了。”

    “果然，完全不知道后半部真是太困难了。”

    “因为要看的话，无论如何都会从头开始看，所以越到后半部，记忆就越不明确，这也是无可奈何之事。”

    “我蛮根本连看的机会都没偶呢。”

    “总之，现在能做的，顶多就是避免去有水和地势高的地方吧。”

    “是啊，好像只能做到这样了。”

    “那么，该办的事结束了。我们回家，想想看到禁止令结束之前，应该要做哪些事吧。”

    “我们应该在回去的路上，买些开会时用的美味茶点。”

    “啊，注样的话，附近有间店以加了很多蜂蜜的烘烤点心闻名喔。”

    “那么，谢丽丝，可以带我们去吗？”

    “没问题！”

    我迈开步伐，追着往外跑的谢丽丝，同时耸肩心想，刚刚的不愉快都跑哪去了啊？

    ＊

    到了晚餐时间。

    早餐那道放进大量贝类的味噌汤让我感动不已，不过对谢丽丝和缇娜来说，味道好像太过清淡了。可能听说是我们世界的调味料，而对柚比坂自制的味噌抱持过高期待。根据柚比坂所言，游戏加德没有像鲣鱼和昆布一样可以熬煮高汤的材料，根本连熬煮高汤的概念都没有，所以要制作像样的味噌汤相当麻烦。

    柚比坂本人似乎不满意味噌的味道。的确，我尝起来也觉得和平时熟悉的味噌有些不同。偶尔会有一丝丝微妙的苦味。大概是对这不满吧。不过，以在异世界首次制作的味噌来说，算是非常成功了，确实有味噌的味道。

    不过，柚比坂似乎已经一心想要雪耻，下次制作的味噌品质应该会更好吧。

    虽然味噌汤不如预期中受到欢迎，但两个人都对晚餐的“辣味噌炒猪肉茄子”赞赏不已。

    缇娜就不用说了，谢丽丝也是不停地说我还要一份。

    “果然，这边的人喜欢呛辣的重口味。”

    “好像是耶，或是味道比较浓郁的。说不定连味噌拉面也是，味噌奶油口味会比一般的味噌拉面受欢迎。”

    “酱油拉面的话，猪油系的会胜过传统的东京风吧……真是的，这边的人的喜好可是美容的大敌呢。”

    “柚比坂你已经很漂亮了，我想用不着那么在意。”

    “……咦？”

    柚比坂一脸惊讶愣住不动，随后脸颊涨红。

    看到她有这种反应，连我也害羞了起来。

    “啊，不是，我没有其他意思，只是陈述客观的事实而已……应该说，这边的生活因为出外冒险、勤于训练等等，会消耗很多体力，所以就算不那么斤斤计较，卡路里的吸收和消耗大概也能达到平衡。”

    “是、是这样啊？”

    “是说，你不要突然做出像女孩子一样的反应啦！”

    “喂，我好歹也是个女孩子！这种说法太过分了吧！”

    “在我面前摘掉女孩子的假面具，粉碎我幻想的家伙居然说这种话！”

    “你的幻想不关我的事！不论面具还是幻想变得如何，我是女孩子的事实都不会改变！”

    “我说你……！”

    我正要反驳时，发现谢丽丝和缇娜停下吃饭的手，以冷冷的眼神看着我们。

    “总觉得气氛不太好呀。”

    “我同意。怎么看都像在打情骂俏。”

    “喂，你们两个人在说什么啊？我没有……”

    “但是安娜大人被说漂亮，很明显感到害羞呀。”

    “突然直接被人称赞，不论是谁说的我都会害羞啊！”

    “安娜殿下最近也渐渐认同约书亚殿下了。”

    “这和喜欢还是讨厌是不同层次，我只是对他的努力和创意思维做出确实评价而已…”

    “拼命辩解就是说中的证据喔。”

    “我――就――说――不是这么回事了！”

    “喂，你们两个最好在柚比坂真的火大前闭嘴喔。如果被骑在身上施以惩罚就能落幕也就算了，不过要是她说从明天起不煮饭可就麻烦了。”

    于是两人突然安静下来，看来两个人都非常了解柚比坂的恐怖程度。

    “真是的….”

    我的视线对到还在生气的柚比坂，不过柚比坂露出一副闹别扭的表情，把头转向另一边。

    …….唉呀！真是的！

    ＊

    “火之月五九日

    在鬼门关前走了一遭，完成了任务，虽然很庆幸，但这次却被下令禁止解任务。

    (中略)

    基本上，已经决定了这次的方针是尽量避免接触有水和地势高的地方，不过，如果这次的任务是猜谜类型的话，我觉得此一策略也极有可能是错的。

    总之，从虫蛀状态的句子里大概无法再推敲出什么线索了吧。

    如果不得不停止解任务的话，我想先调斯庖焕傻氖拢但这件事除了利库之外没有其他线索，而利库又彻底装作不知情，所以也是处于无计可施的状态。

    正是所谓的走投无路，这种情形下该采取何种行动呢？苦恼啊！”

第三卷 第二章 消极的龙族女孩

    隔天。

    学院长今天似乎还是相当忙碌，与昨天一样，救世主班的课程由代课老师来上课。学院长好像甚至没来学院。

    在停滞了一百年后，任务突然接二连三被完成，因此感到不熟悉及混乱，这是可以理解的。不过，真的有紧急到必须毅然决然宣布“禁止过关”的程度吗？

    在居住于城镇上，每天往返学院的生活当中，我不曾有过这种危机感。不过，如果一介市民感到危险的话，那可能到了无法挽救的地步了吧……

    总之，我和柚比坂结束半数为自习的课程后，与谢丽丝和缇娜会合，在学生餐厅用午餐，接着便就地讨论今后的方针。

    我们接续昨日的谈话，但意见老是分岐，无法做出结论。

    “总之，我们应该针对任务内容，试着进行更详细的调耍以便过关禁止令解除之后，可以立刻解开任务！”

    “的确以效率来说，谢丽丝小姐的意见是最好的，不过，也是不小心达成任务的危险性最高的选项。此时不要拘泥于任务上，应该尝试到各种迷宫，努力进行实地训练，加强实力”

    “安娜殿下的作法也有不小心解开任务的危险性存在。既然这样，与其出外冒险，应该将时间花在调朔矫妗Ｔ谕瓿晌挥诜啬沟娜挝裰后，约书亚殿下和安娜殿下曾说过要调查以前的救世主，所以现在应该要进行调查作业。”

    “每项意见都各有一番道理。我是想寻找那时候看到长得像光一郎的人。”

    讨论的情形一直是这样。

    “目前，志度同学的意见是最没有道理的。”

    “我知道。目击到他的只有我一个，而且又不知道要上哪去找，就连是否为本人的确切证据也没有。不过，正因如此我才想要确认。”

    “应该说，按逻辑思考的话，看错的可能性是最高的喔。”

    “这我也知道。”

    在游戏加德这里，从异世界来的人们会被当作“救世主”。不，突然解开任务的我可能是相当特别的案例。不过，至少应该会被当作救世主候选人才对。

    再加上不依靠魔法道具的言灵首饰就无法沟通。

    我们世界的人，要在没被任何人发现，也没有造成话题的状态下来到游戏加德，正常思考的话根本不可能。

    不过正因为如此，我才想要搞清楚。

    如果光一郎以有别于我们的方法来到这个世界，这说不定会成为我们回到日本的重要提示。

    还有，要是他在这个世界碰上麻烦事的话我想帮他。虽然就我看到的感觉，他不像遇到麻烦。即便如此，我们还是同班同学兼朋友，所以可以的话，我想助他一臂之力。

    ……但总归一句，如果可以的话。

    “所以我的意见只要顺道去做就可以了。上下学途中、购物或是外出时，我就随意注意周围……”

    但在我话说完前，砰的一声轰然作响，学生餐厅的大门被打开了。

    不只我们，其他的学生也因不知发生何事，同时朝大门的方向看去。

    “原来您在这里呀，约书亚大人！我总算找到您了！”

    用不着确认，就知道是谁的声音。

    伙伴们也同样露出不快的表情。

    是依尔赛・伊斯特西亚。

    拥有一头紫发，第二位穿着哥德萝莉铠甲的少女。她的怪力虽不及谢丽丝，但也没辜负了与谢丽丝为表姐妹的名声，是名操控闪耀着金色光芒的巨大战斧的优秀战士。

    ……除了在沟通能力上有障碍之外。

    “约书亚大人！”

    依尔赛嗲声嗲气地，同时以轻快的脚步往我的方向走近。接着，抓住我的手用力一拉，单方面地微笑说道：

    “我都听说了，约书亚大人，不是只有攻略任务才是冒险喔”

    “这我知道。不过，那件事和你拉着我有什么关系？”

    我被战士惊人的臂力拉着，不得已只能从椅子上起身。应该说，她正打算把我拉往学生餐厅外头。可惜的是，以我的臂力，不论如何努力抵抗都没有意义，我连把手挣脱开来都没办法。

    “当然是邀请您跟我一起去冒险呀。”

    “等一下！既然是邀请，不是应该至少要取得对方的同意吗？”

    “就是说呀！依尔赛也太不把对方的意志当一回事了吧！”

    “这跟绑架没两样。”

    柚比坂、谢丽丝和缇娜也起身追在我们身后，同时抗议说道。不过，依尔赛当然无视于此。

    “说到底，你说冒险是要去哪里啊？”

    “不论去哪，我和约书亚大人前往之处所发生的事，全都会成为冒险。”

    咦？我有点听不懂你在说什么。

    “大小姐！您又给人家添麻烦了……！”

    “请住手！救世主大人真的深受其扰！”

    “如此一来，为了改正大小姐的劣根性，不得已只好行使武力了！”

    “失礼了！失礼了！”

    追赶依尔赛至此的女仆们各自拿起武器。场面已经是一团混乱了。

    “正合我意！因为阻碍越多爱情就会越热烈。”

    依尔赛更加用力抓住我的手，开始奔跑。

    “哇啊啊――”

    手仍被抓住的我，当然被那股力量拉着跑。

    “我们来私奔吧！”

    拜托，饶了我吧……不过说了也没用，所以我就不打算开口了。

    ＊

    当我从被依尔赛拉着手进行的强制马拉松解放的那一刻，我立即气喘吁吁地跌倒在地。

    连追上来的柚比坂都看似痛苦，肩膀上下起伏、呼吸急促。可是，依尔赛、谢丽丝、缇娜还有女仆们却都只是呼吸有些紊乱的程度而已。她们以从容的表情，开始叽哩呱啦争吵起来

    果然，这个世界的居民的锻炼方式大不相同……

    “这里是哪里啊？”

    我调整呼吸，一边起身一边向依尔赛问道。

    “不知道，这里是哪里啊？”

    依尔赛镇定地歪着头。

    “你说不知道？不是有什么目的，才把我带来这里的吗……？”

    “目的只是微不足道的小事。硬要说的话，和约书亚大人一起进行冒险才是目的喔。”

    人们不是称这种行为叫作事没经过大脑吗？

    总之，我起身环视周围。与我视线对到的女仆仿佛很抱歉似地低头道歉。

    冷峻的岩石表面、像冰柱般从洞顶垂吊下来的钟乳石。

    “洞窟……是哪里的迷宫吗……？”

    “好像是。说不定比在学生餐厅永无止尽地争论要来得好。”

    柚比坂也一边环视周围一边说道。

    “话虽说如此，不过不知身在何处可是个大问题喔。”

    不知道栖息于此处的怪物种类和强度，的确会面临各种问题。

    “至少先做好事先防范。”

    我把手放在腰上，从只要在心中默念，就能取出想要的物品――我的情况是护身符――魔法道具“快取箭筒(救世主规格)”中，抽出退魔护身符。

    约免洗筷的长度、类似塑胶的透明筒中发出淡淡的光芒。魔法停宿其中，即便不是魔法师，也可以使其发动类似魔法功效的抛弃式魔法道具护身符。对现在的我来说，已是不可或缺的道具了。

    我用单手将护身符折断。

    一折断，里头散发的光芒突然闪了一下，仿佛炸裂开来消失无踪。

    “好了，这样怪物应该暂时不会想靠近我们了。”

    “就算没有那种东西，只要怪物一出现，我也会立刻用这把战斧将它们全部砍成两半。为了约书亚大人，我会使用约书亚大人送给我的战斧作战。”

    依尔赛高举着金色的巨大战斧。

    不过。

    “救世主大人有救世主大人的作法！”

    “根本就是大小姐您擅自将救世主大人带出来，还说什么为了救世主大人，真是听不下去了！”

    “说到底，那战斧也是大小姐擅自抢走的，不是送给您的！”

    “费用也尚未支付，老爷正为此事伤脑筋呢！”

    “大小姐您真是的！”

    依尔赛被女仆们完全包围，受到来自四面八方的围剿。

    “怎么这样，用不着一起骂人吧……”

    她眼眶瞬间泛泪说道。唉呀！真是的！

    “总之，这里好像是地底下，所以看来不用提防『日』或『天际』。”

    “只剩下避开『水』就可以了。”

    “如果那单字是字面上的意思的话。”

    “对了，出口在哪里呀？”

    对于谢丽丝的发问，所有人都沉默以对。

    也就是说，跑在前头的依尔赛脑袋空空，而柚比坂她们也因为拼命追赶而不记得路线。

    “那么，来找出口吧！”

    对于这突然从天而降的冒险，我一边叹气一边说道。

    ＊

    只要朝着进来的方向前进，应该早晚会到达出口。

    我把事情想得这么简单可能错了。

    不知从何时开始，原本冰凉的钟乳洞内气温大幅上升，尽管如此，我们还是持续前进。过了不久，一条散发着惊人热气、正在流动的岩浆河出现在我们的眼前。

    “这、这是什么？是火焰河吗……？”

    谢丽丝惊讶地大喊。

    “不就是岩浆吗？”

    就连缇娜、依尔赛和女仆们也对我的回答，露出一副“那是什么？”的狐疑表情。

    “咦，你们不知道吗？虽然这也是我第一次实际看到。”

    “志度同学，就算她们不知道也是理所当然的，因为游戏加德的城镇里没有火山。”

    “啊，对耶！也就是说，这里是尚未被人发现的新迷宫吗？是因为在坟墓的任务过关而新增的地区？”

    “我想应该是。到目前为止不曾听过有岩浆这种东西。”

    “能和约书亚大人看到如此不可思议的景色，真是太美妙了！”

    依尔赛你还真是不气馁啊！但就我来说，只觉得是被你毫无计划硬带来这里的。

    “小心一点！我想你们一看就知道了吧，岩浆的温度高得吓人，要是掉下去可就没命了，而且大概也无法回收尸体。”

    “最有可能掉下去的是约书亚大人呀。”

    “没错。最好不要靠近。”

    “是啊。为了运气差很可能会掉下去的志度同学，还是快点离开比较好。”

    “……完全无法反驳。”

    就在我们谈话的当下，女仆们一致拿起武器，朝向后方。

    “是怪物吗？”

    对于这戒备森严的情形，依尔赛问道。

    “是的，有可能。我感觉到某种生物的气息。”

    “救世主大人你们也请小心。”

    不愧是干练的女仆们，真是可靠。

    我们也拿起武器，摆好架式。

    不过。

    “请、请等一下……”

    有个女孩突然从岩石表面的阴影处出现。

    …….女孩子？

    不，是个女孩没错。不过，棕色头发之间生着小小的角，背上长着像蝙蝠般的红色翅膀，屁股后头有条覆盖着红色鳞片的尾巴在晃动着。

    身上穿的衣服是像丝绸般具有光泽的素材，与其说是比基尼铠甲，反倒较接近紧身旗袍的风格。衣服背上挖空了一大块，翅膀和尾巴从那里伸出。

    被旗袍铠甲覆盖的身体，曲线凹凸有致、肌肤白皙，充满了女人味，不过她的肩膀、手肘、膝盖附近，长着密集、像铠甲似的淡红色鳞片。

    “达莉尔！你不是达莉尔吗？”

    谢丽丝解除战斗状态，放下带刺铁球。

    “不是怪物啊？”

    依尔赛歪着头。

    “不、不是！别看我这样，我和各位一样是学生……”

    这位被称为达莉尔、看似是龙族的女孩，下垂的温柔眼里盈满了泪水，自行表明了身分。

    “换句话说，她是和我们同年纪的龙族科学生？”

    “对。该怎么说呢？只是和其他同年级的龙族相比，她的龙族化较为缓慢而已喔。”

    “请、请不用这么费心……我，是劣等生……”

    这位自称是达莉尔・蓝萨普的少女仿佛相当沮丧，一脸胆怯低着头。

    该怎么说，整体来说是个朴素的女孩。

    头发虽然往上盘成发髻，却没有成熟韵味。她的体型绝不干扁，即使不到柚比坂的程度，但感觉也足够与缇娜或班长一决胜负，然而，她却没有散发出性感魅力。从开衩处露出的白皙大腿，明明看起来很性感啊。虽然长着龙族的獠牙，但怎么看都只像虎牙，可能因为这样给人孩子气的印象吧……呃、但不可否认的是，因为我周围都是美女，所以这方面的感觉已经麻w了。

    ――反倒是，说她看起来显眼也不奇怪。因为她可是个有尖角、獠牙、翅膀和尾巴的女孩。

    “像我这样……不会飞，吐息也完全没有威力，手也丝毫没有变化成前腿的迹象，獠牙也只是虎牙的程度而已……”

    她好像迳自一直消沉下去。

    “换句话说，大约我们这个年纪的龙族，一般已经会飞，能发出强大威力的吐息，手也已经确实变化成前腿，而且也长了尖锐的獠牙吗？”

    “当然呀。到了高中部，除了体型稍微小了点，外表已经完完全全是个龙族了。”

    依尔赛说道。

    在游戏加德里，除了人类之外，还有精灵、矮人和龙族等奇幻世界特有的种族，大家和乐融融地一起生活。不过，听说不论是哪个种族，生下的孩子都是人类。出生时是人类，等进入学院时再选择将来想成为的种族，并一边接受课程和训练以转变为该种族，一边慢慢改变自己的身体。

    看来这位名叫达莉尔的女孩，变化过程似乎相当迟缓。

    “你最近是不是连学院也没来？”

    “嗯、对……反正我这么没用，干脆放弃转变成龙族，在家帮忙比较好……”

    “什么？这样不行啦！我和缇娜原本也是劣等生，但是现在却像这样，和约书亚大人一起解任务。只要不放弃，达莉尔也能成为一名出色的龙族呀。”

    “因为……”

    达莉尔又再次低下头。

    “呐，达莉尔小姐，我大概知道你的来历了，不过你为什么会在这里？就连经历过不少冒险的依尔赛小姐和身经百战的女仆们都不知道这条岩浆河，就表示这里应该是最近才发现的新迷宫，既然如此，怪物也应该相对较强。还是，这里是放弃冒险的人会单独前来的地方？”  “那是……那个……”

    达莉尔仿佛难以启齿般说道：

    “因为我说要放弃冒险，帮忙家里的工作后……那个，被狠狠臭骂了一顿……”

    原来如此。在我们的世界，要是突然开口说要从高中退学，父母亲大概也会不高兴吧。至少应该会被念说：说一个可以说服我的理由来听听。

    在对冒险这种价值观一面倒的游戏加德里，这种事会演变为严重的纷争吧。

    “然后，我被母亲斥责了一顿……她说别说蠢话了，快去采些可以用在新菜单里的食材！所以，基本上是采到了稀有的蘑菇……”

    “新菜单？”

    “因为达莉尔的父亲在经营计程车公司，母亲则是经营一间小餐馆。”

    顺道一提，这个世界的计程车是由龙族以巨大的吊篮载送人们，一种在空中飞翔的移动方式。

    “好厉害，所以是社长千金吗？”

    “……不是，两边的经营都是勉强打平，规模没有很大……”

    “那么，达莉尔是来这弄食材的吗？”

    “是的……不过，毕竟一个人太辛苦……结果力气用尽了。”

    “不不不。能独自一个人来到这里，还叫作劣等生吗？”

    “虽然达莉尔转变为龙族的过程缓慢，不过本身的实力绝对不差。”

    “是呀。因为虽说成长迟缓，但也已经发掘出身为龙族的强大体力和鳞片的防御力了。就算两项都不及同年级的龙族，但还是很强大的能力呀。”

    “原来如此，以一名战士来说相当优秀啊。”

    “……不，不是……这和是个没用的龙族一样意思。”

    “是这样吗？”

    “人类战士与龙族战士的战斗方式和技能是截然不同的喔。”

    “原来如此……的确，从身体构造来看是不一样。”

    “……”

    达莉尔一副垂头丧气的样子。

    “对了，你独自一人来到这，就表示你知道出口在哪里？如果你体力消耗的很严重，我分些回复道具给你，所以你可不可以跟我们一起行动，带我们到出口去？”

    对于我的提议，达莉尔诚惶诚恐，用非常细微的声音说道：

    “呃，但是……不会给你们添麻烦吗……”

    “才不会呢。我们因为某个人的关系迷了路，正在伤脑筋呢。”

    谢丽丝微笑说道，拍拍达莉尔的肩膀。

    “我觉得很困扰。约书亚大人周遭的女孩再增加的话……”

    “你凭什么这么说？”

    “如果依尔赛你讨厌一起走的话，那你就一个人行动。”

    “是啊。依尔赛小姐原本就不是我们小队的成员。你有干练的女仆们作伴，应该不会感到困扰吧？”

    “唉，老是被嫉妒，真是讨厌。”

    依尔赛快速移动至我身旁，想要揽住我的手臂。

    不过，谢丽丝大手一挥，打算迎击那只手，但却漂亮地挥空了。然而，缇娜明白了谢丽丝的心意，准确地替代她完成了任务。三个人开始散发对峙的火花。

    虽然我的恶运也不遑多让，不过谢丽丝居然连在这种事上，都能展现低命中率的影响力。

    “别吵了。应该说，迷宫里太危险了，所以你们表姐妹等回到城镇再拌嘴吧！”

    “因为依尔赛老是说些任性的话！”

    “谢丽丝想打我，还有这位小姐动手打我，是她们不对！”

    “你怎么这么随便就触摸约书亚殿下。”

    “你们三个人闹够了吧。”

    柚比坂一边看着仍散发着火花的三人，一边无奈地叹气。

    “那个、那个……果然还是会添麻烦……”

    接着，达莉尔惶恐不安地窥视所有人的脸色。

    ……谁来教教我，要如何才能顺利平息这个场面啊？

    *

    我们在回程途中遭遇了好几次怪物，不过也知道了达莉尔确实相当优秀。

    当我用护身符战术，一点一滴地对战一只类似蜥蜴的喷火怪物期间，达莉尔已经对数只怪物使出飞踢、尾巴撂倒、利爪劈开的伎俩了。

    虽说达莉尔相当疲惫了，但她的厉害程度看似并不逊于依尔赛。

    “讨厌，不要过来！”

    她边说边用反手拳将对方打爆。

    “呀啊！好恐怖！”

    她边喊边用回旋踢定胜负。

    虽称不上动作华丽，但她能熟练运用利爪、鳞片、强化的四肢还有尾巴，令人不禁想要吐槽是在演功夫电影吗？

    不知是否因为迷宫位于有岩浆河流经的土地上，所以会喷火的怪物很多，不过火属性的攻击似乎对达莉尔完全无效。

    “那是当然的呀。虽然达莉尔尚未完全转变，但她毕竟是红色龙族。红色龙族受到火属性的保护，所以可将火属性的攻击无效化。”

    谢丽丝如此说明道。

    “真的还假的？龙族太强了吧，好厉害！”

    可能是不习惯被人称赞，达莉尔害羞不已脸颊涨红，为了挡住我的视线，用翅膀遮住脸，并且小声说道：

    “呃，但是，不善于对抗水属性的攻击……”

    “啊，是元素的对立啊。的确，水与火、地与风、光与暗各自是对立的。”

    我一边回想在课堂上学过的、这个世界的基本法则，一边说道。魔法和怪物若具备某一种强大的属性特质，那将会成为拿手技能，同时也会是弱点。

    简单来说，火属性的怪物可对水属性的敌人造成较严重的伤害，但遭水属性的敌人和魔法攻击时，所受的伤害也会加重。所以地与风、光与暗也具备了相同的关系。

    此事就先暂且不提。换句话说，达莉尔是一名能完全抵抗火属性的格斗家。

    ――说什么劣等生，根本是超有本事的啊……?

    的确，不会飞也无法乘载骑士，以龙族来说，可能是很糟没错啦……

    总之，因依尔赛、柚比坂、女仆们，还有新加入的优秀战力，我们成功驱散怪物，安全地离开了迷宫。一出迷宫，一大片蓊郁的树林便在眼前展开，看样子好像是来到了森林里。

    “我们有经过这种地方吗？”

    “不知道。有经过吗？”

    对于我的提问，依尔赛歪着头。

    什么不知道，你真是….

    “那、那个，这森林没有看起来那么茂密。我想只要再过几天，这一带也会被开恳…”

    “啊，是这样啊。”

    “是、是的……呃，往这边。”

    在达莉尔的带领下，我们开始往森林里前进。

    不过，就在我们往前走了一会，其中一位女仆向走在前头的达莉尔问道：

    “我们好像正在绕远路，请问是为什么？”

    “那是……那个，因为直走的话，有座恶心的沼泽……”

    “沼泽？”

    我听到这，双手交叉于胸前陷入沉思。

    沼泽是吗？

    “志度同学，我想为了慎重起见，去看一下比较好。”

    柚比坂也沉思了一会后说道。

    “哪边才是正确的？应该前去确认，还是不要靠近？”

    说到沼泽，是与水有关的单字。

    听到我们的谈话，谢丽丝和缇娜大概也察觉了吧。两个人都将双手交叉于胸前，开始抱头苦思。

    “达莉尔，那座沼泽是怎样的恶心法？”

    谢丽丝问道。

    “咦？呃，是个漆黑浑浊、泥泞不堪的泥沼，并且咕噜咕噜在冒泡。总觉得沼泽周围的空气特别闷热，而且有股奇怪的臭味……”

    “确实很恶心。”

    缇娜点点头。

    “不过，我觉得与日之水或白水无关喔。”

    “的确。漆黑浑浊、泥泞不堪的沼泽给人完全相反的感觉。”

    可能是我们太过敏感了。

    “不过，就算与任务中的水有关，光是观看和触碰也不会过关吧。起码先确认一下吧。”

    “是呀。”

    “赞成。”

    谢丽丝和缇娜都点点头。站在她们身旁的依尔赛不解地歪着头说：

    “怎么一回事啊？”

    女仆们和达莉尔也露出一副难以理解的表情。

    “边走边说吧。总之，可不可以带我们到那座沼泽去？”

    出乎意料地，我们很轻松就抵达那座沼泽。的确如达莉尔所说，是座令人不舒服的沼泽。有泡泡咕噜咕噜地冒出、空气中充斥的闷热感，以及散发着一股淡淡的、仿佛鸡蛋发臭的味道都是原因之一。不过，最让我觉得恐怖的，是沼泽和陆地的界线不明这一点。

    因为泥浆乌漆抹黑和植物茂盛的关系，令人有点难以分辨从哪里开始是沼泽。

    “感觉会掉下去……”

    在高处，先做好会掉落的心理准备；在有水的地方，也还是先做好心理准备。

    长时间过着倒霉人生的结果，让我到达了觉悟的境界。没掉进那岩浆河里，只能说是侥幸。

    “我绝不会让您发生这种事的！”

    依尔赛高声宣示，同时走近我，打算抓住我的手臂。

    “所――以――说！依尔赛你不要一逮到机会，就想要贴近约书亚大人！”

    谢丽丝想要插进我和依尔赛之间。

    就在此时，谢丽丝砰的一声撞到我。

    看吧！

    我已经几近放弃的状态。不过，远比带刺铁球袭击而来要好得多。

    被谢丽丝撞飞的我一边盯着不断接近的泥浆水面，一边心想。

    总之，我的倒霉运依旧没变。

    接着，噗通一声，我一头栽进泥浆里。

    “呀啊――约书亚大人！对不起对不起！”

    “喂，谢丽丝！你对我的约书亚大人做了什么？”

    “约书亚殿下不是依尔赛的。”

    “怎、怎、怎么办怎么办……”

    “喂，别吵了，应该先帮志度同学吧！”

    我一边吐出嘴里的泥巴，一边从泥浆里对大吵大闹的女孩们说道：

    “不，没关系。”

    “不仅脚可以踩到底部，深度也只到小腿左右，所以不会溺水。”

    就算跌坐在沼泽的泥浆里，弓起的膝盖和腰部以上都确实高于水面。

    “既然这样就快点起来。就算水不深，也可能有怪物潜藏在里面。”

    的确如柚比坂所言。

    “约书亚大人，真的很对不起。”

    谢丽丝仿佛很抱歉似地对我伸出手。

    “不会，不要在意。”

    我抓着谢丽丝的手，打算站起来。

    但是。

    “哇！”

    “呀啊！”

    我踩到沼泽底部的泥巴，一个打滑，以仍抓着谢丽丝的手的姿态，整个人往后一倒。

    如果以谢丽丝的臂力，应该可以毫不费力支撑住我的体重吧。那带刺铁球大概比我还重。

    不过，可能是没想到我会失足打滑吧，谢丽丝被我拉着，整个人失去平衡。

    结果，我又再次跌坐在沼泽里，谢丽丝则是以类似飞奔至我怀里的姿势跌倒。

    谢丽丝娇小的身躯完全纳入我的怀里。

    这合身的感觉是什么啊？仿佛是抱着幼犬的感觉。

    总觉得现在的姿势变成我夹在谢丽丝和沼泽之间，不过，当然不可能做到没弄湿哥德萝莉铠甲的完美防护。

    “啊，真是的……对不起，谢丽丝，你没事吧？”

    我跌坐在沼泽中，看着怀里的谢丽丝问道。

    “啊、啊、嗯…”

    谢丽丝那紧贴着我胸ロ的脸蛋涨红，一对眼珠子转来转去，嘴巴仿佛金鱼般一开一阖。

    “喂，真的没事吗？有没有撞到哪？”

    “她只是因为约书亚殿下的魅力而神魂颠倒，没事的。”

    “你要紧贴着约书亚大人到什么时候？真是太令人羡慕了！”

    但是，不论被人说了什么，谢丽丝都没有反驳，甚至好像连站起来都没办法。

    “志度同学、谢丽丝小姐，不快点出来的话会感冒喔。”

    “嗯，我知道。不过奇怪的是水很温暖，所以不用担心会感冒，可怕的是怪物。嘿咻。”

    在被谢丽丝紧贴着的状态下，我强行站了起来，并以公主抱的方式抱起谢丽丝。虽然她个头娇小，但我仍觉得有些沉甸甸的，真不愧是战士。不过，这个我能够抱得动的娇小、软绵绵身体里，到底在哪里藏有挥动带刺铁球的力量啊？真是有够不可思议。

    “啊……”

    谢丽丝的脸又变得更红，已经和那头粉红发色不相上下了。

    “约书亚殿下，这样未免太奸诈了……！”

    “我、我、我要是掉进沼泽里，约书亚大人也会用公主抱抱我吗……？”

    依尔赛脱ロ说出蠢话，就在我心想这家伙可能真的会这么做的时候……

    “谢丽丝大小姐是为了帮救世主大人才变成这样的。”

    “大小姐，救世主大人没有义务要帮助擅自跳进沼泽里的人。”

    “如果您真的要跳，那么请大小姐自己清洗脏掉的哥德萝莉铠甲。”

    女仆们毫不留情地吐槽。

    “你千万不要，因为我不想再进到那沼泽里了。”

    我就这样抱着谢丽丝，一边感受着抱在怀里的谢丽丝的舒适热度和柔软度，以及衣服吸了温水后黏在身上的不舒适感这两种感觉，一边从沼泽里出来。

    “谢丽丝，能站吗？”

    我问道，同时放下谢丽丝。

    “嗯、可以……”

    谢丽丝红着脸点点头，不过，总觉得她脚步好像不太稳，有些危险的样子。

    “谢丽丝大小姐，我们帮您擦掉泥巴。”

    “救世主大人也是。”

    女仆们从包包中拿出毛巾，对我们说道。

    “啊，我没关系，你们帮谢丽丝吧。”

    我如此说道，并把谢丽丝推向女仆们。

    接着，低头看着自己的惨状。

    “啊――连腰包里都满是泥巴。咦，不过『冒险之书』完全没沾到水或泥巴。我原本以为如果弄湿了，受害会是最严重的。”

    “冒险者所使用的魔法道具，大部分都施有防水的魔法。谢丽丝的哥德罗莉铠 甲也是，回去之后虽然须要清洗，不过光是擦拭一下就会干净很多。”

    “喔――原来是这样啊。”

    实际上，借由女仆们的手，谢丽丝的哥德罗莉铠甲上的污泥已经被快速清除干净了。虽然布料上沾到泥浆，但却看不出有污渍。

    我试着将“快取箭筒”上的泥巴擦掉，虽然是皮革制，但感觉不出被水泡过。

    哇！魔法好厉害，超级方便的。

    “喂，志度同学。”

    柚比坂直盯着沼泽的水面说道。

    “你说沼泽的水是温的，是真的吗？”

    “嗯。不过，反而很恶心哩。”

    “这样啊……”

    柚比坂回答，同时眼神仍然注视着水面。

    “虽说是沼泽，但似乎不是单纯的水潭，有条小溪从那块岩石上方流进来。”

    “啊，真的耶。不过，水也可能是从泡泡冒出来的地方里涌出来的。”

    “……也是。再加上这个味道……”

    柚比坂仿佛陷入沉思，将双手交叉于胸前。

    “总之，快点回去吧。我们已经确认过了，而且我想赶快换掉这身衣服。”

    “啊――约书亚大人，真的很抱歉。”

    让女仆们清除衣服上的泥巴过后，总算恢复平常状态的谢丽丝跑过来对我说道。

    “啊，不会，我说了不要在意。我才要道歉，把你也拉进沼泽里。”

    “不是的……归、归根究底是我的错……”

    “已经比平时的受害程度要小了，光是弄脏衣服的不是血这点就相当不错了。”

    “也许吧。这次没死人。”

    听到我们的对话，达莉尔的双眼仿佛看到什么可怕的东西，战战兢兢地问道：

    “……你、你们平时都在进行什么样的冒险啊……？”

    ＊

    我们穿过森林，和砍倒树木、铲平土地，致力于开垦的大人们，以及在开垦现场设置简易型路障、负责警卫的警备队打了招呼，总算回到城镇里。

    啊，只要一动，湿答答黏在身上的衣服就让我感到不舒服，渗入靴子里的水发出噗叽噗叽的声音也令人郁卒。好想早点换掉衣服。

    “那个，至少让我好好道个谢。想请各位到我母亲的店里，不知道会不会麻烦你们…？”

    达莉尔仿佛很抱歉似的，畏畏缩缩地说道。

    “不，我们也受到你的帮忙，你不用这么在意……”

    我因为想早点换衣服而如此回答。

    “果然，像我这种半途而废的劣等生，就连一分一秒也不想跟我在一起……不，我明白，我原本心里就有数了。我在对救世主大人开什么玩笑啊，真是太失礼了。我今后会把合乎身分这句话当作座右铭，尽量在世界的角落，不引人注目地活下去…”

    达莉尔突然脸色一沉低垂着头，开始喃喃自语，并朝负面情绪直奔而去。连尾巴都无精打采似的，在地面画圈。

    呃，怎么心情低落成这样啊……？正当我感到烦恼时，柚比坂用手肘撞了我一下。

    “既、既然这样的话，那我们就打扰了……”

    我揉着因吃了一记拐子而感到疼痛的腹侧，同时瞬间改变意见。

    达莉尔的表情豁然开朗了起来。

    “真是个麻烦的人。”

    呃，依尔赛你也没什么立场说这种话。

    “不过，在这之前我想去买件换洗衣服，可以吗？”

    “好的….”

    达莉尔露出有些拘谨，不过与刚刚消沉的表情有如天壤之别的笑脸，点头说道。

    达莉尔的母亲所经营、名为“龙鳞亭”的店铺，真的是一家小小的餐馆，有两张四人座的桌子和五个吧台座位。

    店铺的地理位置也不是位在酒馆和餐厅林立的矮人地下工房街(地面部分)，而是在旧闹区的边缘，而且也没有面对大马路，而是在错综复杂的小巷里。时间刚好尚未到傍晚，现在似乎不是营业时间，在店里没看到客人的踪影。

    “妈，我采到了新品种的火焰菇……！”

    达莉尔往吧台的更深处出声叫唤。

    “太慢了！你要花多少时间啊？你这没出息的家伙！”

    用围裙擦着手同时现身的，是一位明显战士打扮的高大女性。她的身体肌肉发达，将近有两公尺，一头仿佛火烧般的红发随意绑起，左眼有个刀疤。

    咦？这是达莉尔的母亲……？不像，超级不像的。

    “没出息的家伙……”

    柚比坂喃喃自语说道。

    “啥？不去学院也不出外冒险的女儿，不是没出息是什么？”

    “原来如此，对照这个世界的常理的话，的确是会变成这样……”

    柚比坂露出一副仿佛理解了，但却不能认同的微妙表情说道。

    “这个世界……？话说回来，你们是谁？”

    “啊，这些人是……”

    就在达莉尔话说到一半时，有位黑色龙族从我们的背后、店铺的入口处，气喘吁吁地现身，并大喊：

    “蓝萨普太太，不好了！你先生病倒被送到医院去了！”

    “什么？”

    达莉尔和达莉尔的母亲一脸惊讶，愣住不动。

    我们也因为这件出人意料之事而说不出话。

    空气仿佛冻结了一般。

第三卷 第三章 多管闲事模拟游戏

    达莉尔的父亲虽然被送到医院，但似乎没有生命危险。

    在医院听到这件事，松了一口气后，我们便暂时先告辞回家了。我们又不是亲戚，让当事者的达莉尔和她母亲费心也会感到不好意思。

    另外，因为快接近旁晚的门限，所以依尔赛也被女仆们拖回家去了。

    “总之真是太好了，这个世界用魔法一下子就能治好对吧？”

    在回家的路上，我一边走一边说道。但谢丽丝和缇娜却都露出一副闷闷不乐的表情。

    “咦？不是这样吗？因为我就算死了也能复活啊？”

    “约书亚大人的情况是这样没错，不过，不是所有的疾病都可以用魔法治愈的呀。”

    “是这样吗？”

    柚比坂也不解歪着头。

    “治愈的魔法是作用于体内的水分，让自然治愈力活性化的魔法。所以，若疾病是起因于外伤或细菌从外部侵入的话，理论上是可以治好。但是，先天性的残疾和身体组织恶化等疾病，很多时候只用魔法是治不好的。”

    偶尔会在医疗机构打工的缇娜如此说明道。

    “那么，若患了这类疾病，在游戏加德没有治疗的方法吗？”

    对于柚比坂的提问，缇娜摇摇头。

    “大部分会采取边持续施以治愈魔法，边切除患部的手术来治疗。”

    “嗯，这方面和我们的世界没有太大不同。魔法也不是万能的啊”

    “当然，魔法也只不过是一种技术而己。”

    换句话说，达莉尔的父亲虽然目前没有生命危险，但视其原因，未必一定会没事。

    “还有，我们冒险者能以低廉的费用请医院优先施予魔法，但是，退休的大人会被收取相对金额的医疗费。若是大规模的手术，费用也会相当惊人。”

    “世道还真是艰难啊！”

    总之，我只能祈祷达莉尔的父亲平安无事。

    ＊

    隔天，原本就没来学院的达莉尔似乎还是没现身。到了下午，事情的走向就演变成去探视她们的情况。

    “我们好像要去游山玩水似的，总觉得不太恰当……？”

    “不过，安娜大人，我们已经有一定程度的交情了，装作一副不知情的样子也不太好喔。”

    “话是这样没错……”

    “与其在这里想东想西的，倒不如快点去看看情况！”

    “话说回来，为什么今天依尔赛也在呀？”

    “非常抱歉，我们已经想办法要阻止了。”

    “都是我们力有未逮。”

    女仆们仿佛很抱歉似地低头致歉，不过，她和昨天不同，没采取什么令人困扰的行动…到目前为止。

    一路上我们就这样谈论著。到了医院后，看到达莉尔和她母亲一脸忧郁地在候诊室交谈。

    不会吧！我心想并冲过去出声叫唤。问了状况后，说是达莉尔的父亲暂时没事，病情似乎没有特别危急。

    因此我们稍稍放宽了心。不过――

    “但是，那个……医疗费，还有爸爸公司的经营……很多事都不知道该怎么办……特别是爸爸的计程车公司，雇用了好几头的龙族……”

    达莉尔低着头，不经意地说出目前面临的问题。

    “达莉尔，别说了。”

    一脸严肃，陷入沉思的达莉尔母亲以尖锐的声音说道。

    “这种事不应该告诉局外人。”

    达莉尔简短回答一声“是……”之后便不再开口。

    我双手交叉于胸前，开始思考该如何是好。

    “志度同学，你该不会想多管闲事吧？”

    “嗯。有困难时应该互相帮忙，会相遇也是某种缘分，对吧？虽说只有昨天一次，但达莉尔是和我们一起冒险的伙伴。基本上在游戏中，事件会借由帮助遭遇困难的人柱前进行。反正现在也被下令不准解任务，没事可做。”

    听了我的话之后，柚比坂面露微笑。

    “我不讨厌这种想法。”

    “不愧是约书亚大人和安娜大人！”

    “我也赞成。”

    “不愧是约书亚大人，想法真是崇高！那么，我立刻向父亲商量，由伊斯特西亚家来筹措资金……”

    “等一下！事情不是只要提供目前所需的资金就结束了吧？因为借用的钱也必须偿还，这样称不上是解决问题。”

    “你是对我的好意有什么不满吗？一定是在嫉妒我是约书亚大人的未婚妻！”

    依尔赛气愤不已，但是――

    “不是的，大小姐。您既不是救世主的未婚妻，也跟救世主没有任何关系。”

    “而且，只要出钱就能解决事情，也称不上是崇高的想法。”

    “您找碴说人家嫉妒也太过分了，想法太低俗了。”

    女仆们替我们说出所有我们想对依尔赛说的话。

    “就算对方愿意贷款，我们也必须让资金的用途能产生利润。问题是要如何达到足够的盈余，以筹措出医疗费用、养活计程车公司的龙族们。”

    “等一下！”

    达莉尔的母亲一脸怒气地站了起来。

    “小孩子不要插嘴管大人的事。我就算要加倍工作也会设法解决，这就是大人的志气。”

    “如果连您都倒下了，那达莉尔该怎么办？”

    达莉尔的母亲正要反驳，不过缇娜把饼干放在她嘴前，平静地说道：

    “先吃一个这个，冷静一下。”

    接着，缇娜看着我和柚比坂说道：

    “我有一个提议。既然达莉尔的母亲在经营餐馆，那么只要推出能卖得吓吓叫的招牌菜不就可以了？如果打着救世主世界的料理名号，贩卖之前安娜殿下所做的『拉面』，生意一定会好到不行。”

    谢丽丝也恍然大悟地拍了一下手。

    “真是个好主意呀！那样的话绝对会热卖！”

    “原来如此，这样的确可能行得通……！”

    “是啊。日本的拉面现在也很受外国观光客欢迎，已经证实了这是通行全世界的味道。”

    听到我们兴高采烈的谈话，达莉尔的母亲讶异地低声说道：

    “你说救世主世界的料理，你们到底是……”

    “啊，对了，昨天因为有突发状况，所以没有白我介绍。我叫作志度义弥――约书亚・席德(注：义弥・志度(YOSHIYA.SHIDO)和约书亚・席德(YOSHUA.SHIDO)的日语发音类似。

    )。不知从何时开始就被人家称为救世主。”

    “请多多指教”，我微笑说道。

    ＊

    地点移往“龙麟亭”。

    “首先，请她们实际吃一次。我借用一下厨房。还有，谢丽丝小姐，请帮忙制面。”

    柚比坂说道，同时把采买的食材放在吧台上。

    “揉捏的作业对吧？了解！”

    曾帮忙过一次的谢丽丝也高高兴兴地进入吧台内侧。

    “接下来可能会花一些时间，不过只要事前做好准备工作，在客人点餐后立刻出餐也是有可能的。”

    柚比坂一边说明一边开始动手料理。

    哇！达莉尔的母亲对柚比坂的身手发出赞叹声。

    照上次的感觉，到完成为止应该会花一个小时左右。若要做成商品，说不定会试着提高品质，所以可能会花上更多时间。

    这段期间发呆等候也太浪费时间了。

    “那么，等待期间能做的事有……”

    我探头看了一下吧台内的设备和深处的厨房。不擅长料理的我，就算想凭着以前去过好几次的记忆，回想拉面店的设备，但好像也没什么用。不过，我觉得至少需要可以一次煮熟大量面条、熬煮大量汤头的设备和巨大的圆筒锅等等，还有，拉面碗。

    “关于刚才的贷款话题，伊斯特西亚家真的不论多少都愿意借给我们吗？”

    我不是向依尔赛，而是向女仆们问道。

    “那是当然的！”

    呃，不管依尔赛的回答有多迅速、多有朝气，都有些不太可信。

    “我们也不清楚。有关严肃的商业话题，我们无法做决定。”

    “说的也是。那么，我愿意晚一点收取依尔赛拿走的金色战斧费用，但相对的，请你们积极研讨贷款事宜，这样如何？”

    “原来如此……我们还是无法回覆您，但我们会负责向老爷转达救世主大人您提出的要求。”

    “那拜托你们了。嗯――说到还能拉进来的家伙……利库吧。”

    利库・亨德利。

    虽然他是放弃积极出外冒险的村民班学生，但他可是名大少爷，位列游戏加德里规模最大的商会――亨德利商会的经营团队成员之一。

    具备无与伦比的外貌，但也仅止于此的美男子。

    ――我原本是这么认为。

    但与疑似光一郎的人物热烈交谈之人便是利库。我要求利库说明原因，但他只是一味地装傻。从那天起，就算不拜托他也会自己跑来见我的利库，便一次都没出现。

    是偶然？还是故意避不见面？

    “谢丽丝，可不可以借我携带型典话？”

    “咦？好，请用。”

    我接下谢丽丝越过吧台，递出的镶有水晶球的木片――这个世界的手机。

    “详细的使用方法，请您问缇娜。”

    “我知道了，谢谢。”

    “使用方法并不会特别困难，只要放在耳边，在心里默念想要通话的人就可以了。只要对方也持有携带型典话，就可以拨通。”

    “不需要号码啊，而且也不会有不认识的人打来，相当方便嘛。”

    不过好像也会有不方便的时候。

    我立刻把典话放在耳边，回想利库那令人火大的端正脸孔。

    “可恶，不接。”

    是没有携带型典话呢？还是故意不接呢？他是位大少爷，而且已经稍微参与家中的生意的话，实在很难认为他没有手机。

    我放弃，换打给另一个人。

    是在城镇各处设有店面的亨德利魔法商店的精灵街店。如字面所示，是位在精灵魔法商店街的店铺。

    我回想那里的精灵店长脸孔。店面的话应该有非携带型的典话吧，总不会自称“救世主一行人御用商店”，却不接电话吧。

    “您好，这里是亨德利魔法商店精灵街店。”

    “我是约书亚。”

    “感谢您经常惠顾本店。又要订购护身符吗？”

    “是啊，我是有想要补足用掉的份，不过这次是别的事，我想和利库联络。”

    “少爷？他今天没有过来耶。”

    “那么，你有机会的话，可以转告他我有赚钱的消息，请他露个脸吗？”

    “赚钱的消息！请问是什么？”

    哇，马上就紧追着不放，不愧是商人。

    “等利库来了再说。那么，我近期内会去订购护身符。”

    我把典话拿离耳边，不再集中精神，典话自然就切断了。

    “好了，还有…”

    不论做出多好吃的拉面，依这店铺的地理位置，生意也很难立刻兴隆。虽说是救世主世界的料理，但若不能把这当作情报广泛地散播出去，也没有意义。

    考量到修改设备所花费的时间，我觉得靠着口耳相传慢条斯理地等名气传开，称不上是个好方法。

    “有没有另一个决定性的手段啊……”

    为了制定这方面的策略，我们还是需要拥有大规模商会的know-how和门路的利库帮忙。

    不用说，柚比坂制作的咸味拉面今天也是获得极大的好评。托她的福，达莉尔的母亲似乎也开始感兴趣了。

    ＊

    晚餐时间。

    在宅邸用餐时每餐都喝得到味噌汤，真的是一件非常美好的事。

    因为下午吃过拉面，所以晚餐是轻食型态的猪肉味噌汤和饭团。我一边吃一边咀嚼着幸福的滋味。

    “这个放了很多配料的味噌汤真是美味呀！”

    “这个饭团也是，在米团中间塞进配菜真是个好点子。这个的话也可以带去冒险。”

    看来早餐的味噌汤不受好评的原因，似乎跟饱足感也有关系。

    顺道一提，饭团的馅料是用味噌来炒绞肉和剁碎的洋葱，也就是所谓的味噌绞肉。因为太下饭，真令人伤脑筋。

    在这种情况下，没有海苔还真令人惋惜不已。在湖泊采不到海带吗？

    “柚比坂你怎么了？”

    我向明明赞美声不断，但却一脸不开心的柚比坂问道。

    “呃，我有点感觉到拉面的极限。”

    我和谢丽丝、缇娜惊讶地互相对看。

    “一定没有问题的！今天也非强美味喔！”

    “没错，我觉得不会有人讨厌拉面。”

    “还是有什么问题吗？是设备，还是达莉尔的母亲制作得不顺利？”

    “不，不是这样的。再怎么惨，只要有火就能做出拉面，而且达莉尔的母亲不愧是专业人士，已经充分理解料理方法了。不过……”

    柚比坂停了下来，直盯着我看。

    “喂，志度同学，你的话愿意付多少钱买一碗拉面？”

    “咦？嗯――便宜当然是最好，不过一般市价大约七百或八百圆吧。以游戏加德来说，不到一枚银币，大约是铜币七、八枚吧。”

    “是啊，我也这么认为。拉面绝不是高级料理，它应该是不用装模作样，轻轻松松就能立刻吃到的大众料理。定价太高对提升销售数量可是致命伤。”

    “这是当然。”

    “但是，我刚才用这样的定价，试着约略计算成本和营业额，我觉得利润挺吃紧的。”

    “……是这样吗？”

    “把准备工作所需的时间和劳力也纳入考量的话，一天能准备的数量有限。就算客人络绎不绝，能卖出的数量也是固定的。

    当然，如果只是亲子三人的生活费，我想这笔收入足够应付，一点一滴偿还贷款的钱应该也没什么大问题。不过，考虑到医疗费和维持计程车公司营运的话，毕竟还是不够。”

    “嗯――”

    我把装有猪肉味噌汤的碗放在桌上，双手交叉于胸前。

    “我原本是想可以请计程车公司的龙族帮忙外送，不过若商品数量有限，那就没办法了。”

    “外送是指配送到府吗？我觉得对龙族来说挺困难的喔。”

    “在天空飞翔会摇晃，所以汤应该会洒出来。而且，龙族手指头不灵巧，我觉得无法在目的地好好端着器皿。”

    “……真的吗？”

    龙族真的那么不灵巧吗？

    “不过，即便如此，营业额应该还是会比之前好吧？这样的话，也不是毫无意义。如果拉面店计划要照样进行，还需要另一项对策，这样想可能比较好。”

    “干脆搬到大一点的店面，雇用很多员工，只要增加制作量不就可以了吗？”

    “别说得那么简单。想要扩大规模的话，就得花费相对的成本。风险度会一口气急剧上升喔。”

    虽然我很少玩经营模拟类的游戏，不过我至少知道，突然推出大型店铺的危险性很高。若具备了另一项能招揽顾客的决定性因素，那还另当别论……

    “是啊。就算要扩大规模，也应该要试卖看看反应，然后看情况一点一点地扩展。”

    “不过，想要赚更多的话，不是要扩大规模，就是得开发其他方法。不论哪一种都要花钱。”

    “的确……如果没本钱也能轻松赚到钱，就不用吃苦了。”

    “那个，约书亚大人。大规模的风险是卖剩造成亏损吗？”

    “嗯，简单来说是这样。”

    “那么，把客人关起然不就可以了吗？”

    “别开玩笑了。”

    对于谢丽丝的疯狂主意，我不禁苦笑以对。

    但是――

    “不，志度同学，说不定这也是一个办法。”

    柚比坂的双手于胸前双峰前做出“就是那个啊”的手势，同时说道。

    “不不不。这毕竟…”

    “说要把人关起来是会有问题，不过，只要盖一处让远道而来的客人，持续停留在店里或店铺前一段时间的设施就好了。”

    “我懂你的理论，不过，要如何才能做出那种设施？”

    “不是有吗？在我们的世界里，在日本全国各地，都有能在一段时间内，将顾客限制于某地的设施。”

    “啥？”

    我不解地歪着头。我真的听不懂她在说什么。

    “我投降。你打算做什么？”

    “温泉啊！”

    “温泉……？”

    原来如此，温泉旅馆的确会让顾客至少停留一个晚上，旅馆也提供食物，所以顾客一定会吃到。

    “对了，游戏加德里没有旅社。明明在RPG里是最常见的设施。”

    “那当然。在顶多只有市镇面积大小的游戏加德里，若说有什么回不了家的情况，了不起就是在迷宫里。就算要从城镇的一头走到另一头，只要搭乘龙族计程车在空中飞，也花不了多少时间。”

    的确。

    “不过，如此一来，温泉旅馆不就不可行吗？”

    “我想不需要有住宿的机能。而且，我想像的不是温泉旅馆，而是温泉度假村。”

    “原来如此，澡堂啊。以温泉为招牌，在那里贩卖特产料理，这主意说不定不错……”

    “那个，约书亚大人、安娜大人？”

    谢丽丝畏畏缩缩地说道。缇娜也一脸狐疑地问道：

    “温泉是什么啊？”

    “咦？你们不知道温泉吗？”

    我讶异道。不过柚比坂说：

    “这是当然的啊。连岩浆都不知道就代表之前游戏加德里没有火山带。换句话说，游戏加德里也没有温泉。”

    “对了，温泉就是因为岩浆的热度造成地下水温度上升，对吧？”

    “不一定是这样。不过，谢丽丝小姐和缇娜小姐不知道，所以代表之前没有吧。”

    “这是当然。不过，只是澡堂的话没什么吸引力……咦？你刚刚是不是说之前没有？为什么是过去式？”

    对于我的发问，柚比坂微笑说道：

    “说不定现在有啊？志度同学你不是说过，你掉落的沼泽水是温的吗？为什么沼泽的水是温的？我想那臭味也可能是硫磺味。而且，那旁边有岩浆河流经的迷宫对吧？”

    “呃……那么，你是说那座沼泽是温泉吗？”

    “也有泉水是黑色的温泉，不过那座沼泽大概十之八九是泥巴的颜色。”

    “那个，所以，温泉是什么呀……？”

    “是指在土地里升温的水，变成泉水涌出的状态和地点。在我们的世界里，待别是我们所住的地方这种情况很多。”

    “类似泡澡的进阶版。部分泉水里所含的成分对健康有益。”

    “这种现象……果然还是搞不懂异世界。”

    “在这种泉水涌出的地点建造一座巨大的浴场，大家一起泡澡。”

    “大、大家吗？”

    谢丽丝脸蛋发红，惊讶问道。

    “当然，基本上是男女分开喔。”

    “啊，是、是这样啊……”

    “不过也有混浴这个词啦。”

    我被柚比坂狠狠瞪了一眼。

    “不、不是，我又没说混浴很好，只是在陈述事实，说也有这种情形而已……”

    为何我明明问心无愧却在辩解？

    “总之，幸好这个世界也有入浴的习惯。只要请有威信的机构证明它的功效，大肆宣传这是异世界的文化，就能更有效地招揽顾客。”

    “吃了拉面流了满身汗后，再泡温泉洗净一身汗臭啊，还不错嘛。”

    “的确，因为吃了热腾腾的拉面之后，身体会发热，全身汗流浃背。”

    “我也这么认为。”

    “这样的话，味噌类的比较好。让客人吃辛辣食物，浑身汗水淋漓，感觉温泉比较能发挥作用。还有，泡完温泉后，来杯冰凉的饮料或是甜点也不错。”

    “好像很美味……！”

    “制作味噌时，分麴给我们的酒馆对贩卖味噌很感兴趣，所以就算不从味噌开始制作，也有地方可以买进。”

    “不错喔，该说形势有利吗？总之各方面都挺顺利的。而且这种设施的话，似乎也能活用龙族，请他们担任接送人员。至少比外送要好。”

    “不过，我们必须实际调查那座沼泽，确实确认是否为真的温泉？还有泉水是否对人体无害？有没有功效？否则只是纸上谈兵。”

    “也是。首先从这里着手吧。”

    “那么，明天必须再去一趟沼泽了呀。”

    “要是能带大量的饭团去就好了。”

    缇娜吃下第五个饭团一边说道。

    “又不是去野餐。”

    我对着理所当然似地伸手拿取第六个饭团的缇娜食欲，苦笑说道。

    “有什么关系。又不是要潜伏在迷宫里，而且比起在学生餐厅或餐厅吃饭要省饯。”

    就在柚比坂如此说到的瞬间。

    饭厅的大门砰的一声猛然被打开。

    “我听到你们的谈话了！”

    是依尔赛。喂，钥匙呢？她是如何打开玄关大门的？是斧头吗？又把大门弄坏了吗？

    “既然如此，必须得进行事前演练！”

    “等一下，依尔赛，是怎么回事呀！”

    “我听不懂她在说什么？”

    “我不仅听不懂她在说什么，也无法理解她的行动……”

    依尔赛把本小队女性成员的声音当作耳边风，威风凛凛地在饭厅内阔步，向我走来。

    “好了，约书亚大人，我们出发吧。”

    “啥？你说出发？去哪……”

    我话还没说完，就被依尔赛紧紧抓住手臂。接着依尔赛一边“呵呵呵”大笑，一边以猛烈的气势开始往玄关跑去。

    不用说，手臂被紧紧抓住的我不得不跟着去。

    “怎么又是这种走向啊！”

    在我如此叫喊之际，依尔赛拉着我，通过损毁的玄关大门，往夜晚的城镇飞奔而去。

    飞奔跑过夜晚的城镇后，我被依尔赛带到一处比我们所住的房子还要豪华好几倍的宅邸。

    “欢迎您回来，大小姐。欢迎光临，救世主大人。”

    看到依尔赛的身影，在入口前等待的女仆打开大门。

    “大小姐，您说要邀请救世主大人，我就在想不会吧？您这一次也是强行把人家带来的吗？”

    “这种小事就不用说了。”

    “才不是小事咧！”

    不过，我的吐槽没有传进依尔赛的耳里。既然女仆也有猜到，真希望她在依尔赛说出口的当下就出手制止。

    依尔赛就这样拉着我的手，迅速进入宅邸内。

    接着，通过玄关大门来到入口处的大厅，依尔赛总算放开我的手臂。

    柚比坂、谢丽丝和缇娜也追赶而至。

    “真是的，依尔赛小姐，你这个人……！”

    “真是太任性了呀！”

    “我饭还没吃完……”

    不把女孩们的抱怨当一回事，高声大笑的依尔赛，以及仿佛由衷感到抱歉，低头赔罪的女仆们。说这是平日的景象，确实是平日的景象没错。

    “欢迎光临伊斯特西亚家的别墅！”

    “把人强行带来这里，亏你还说得出欢迎光临……”

    柚比坂挖苦说道。不过，依尔赛当然不可能理解。

    “为什么带我们来这座什么别墅的？”

    “当然是为了事前演练呀！”

    “什么的演练？”

    “当然是――”

    依尔赛又再次抓住我的手臂一拉，奔跑穿过走廊，砰的一声打开尽头的门，接着再打开一扇位于更深处的门。

    “这个！”

    出现在门的另一侧的，是比我们住的宅邸的浴室还要大十倍的大浴场。

    被磨得亮晶晶的石头地板，和抱着倒出泉水水瓶的美女雕像都呈现出上流社会的嗜好。在原本就喜爱奢华风的游戏加德里，豪华度也称得上数一数二。

    看似容纳得下八帖榻榻米的宽广浴池里放满了水，热气冉冉上升。

    “好宽敞又豪华的浴室啊！不过，我还是完全不懂演练的意思。”

    “在约书亚大人的世界，是大家一起泡澡对吧？既然如此，在这宽广的浴室内大家一起……”

    “依尔赛是笨蛋吗？”

    追上来的谢丽丝脸颊涨红，大声怒骂。我也是这么想。

    “说、说、说什么和约书亚大人一起，泡、泡澡……！”

    “那么，谢丽丝不要进来就好了。因为是大家一起入浴，所以我是想这次就特别让纠缠着约书亚大人的无名小卒也一起。”

    “呃…”

    谢丽丝，你为什么很懊悔似地退缩了起来……？

    “虽然我不能接受纠缠还是无名小卒的说法，不过既然这样的话……”

    缇娜脱下斗篷并折叠整齐，接着把手放在比基尼铠甲上。

    “喂，缇娜小姐，你要做什么!?”

    柚比坂急忙抓住缇娜的手。

    “什么做什么，泡澡当然要脱衣服啊？”

    “我知道泡澡要脱衣服，我不是在问这个！”

    女仆们也急忙赶到。

    “大小姐！您是不是又给救世主大人添麻烦了？”

    “您有什么目的？打算做什么？请您说明一下！”

    “我们会视情况施以惩治。”

    女仆们把武器对准依尔赛。

    但是，我也站在依尔赛身旁。

    我因为畏惧眼前的刀剑气势，不禁往后退了一步。因为女仆们从走廊过来，所以我原本就被依尔赛带到浴室的正前方，想当然，只要退后一步就是浴室。

    倒霉的是，虽然打扫得如此彻底，但不知为何，在我一脚踩进的地方，有块用了很久的肥皂被扔在那。

    当然，踩到肥皂的我开始全力滑行，接着完全失去平衡摇摇晃晃，身体仿佛被吸住般，往浴池冲去。

    嗯，我原本就感觉事情会演变成这样。

    我在已接近悟道的境界，一头栽进热气冉冉上升的热水里。

    “真的非常抱歉……”

    其中一名女仆对脱掉衣服、再次泡在浴池里的我低头致歉。

    “是没关系啦，不过情况怎么会演变成这样？”

    掉进浴池的我等同于泡在浴池里，但不知为何，柚比坂、谢丽丝、缇娜和依尔赛也围着浴巾泡在热水里，而且连女仆们都以监视之名在浴室内待命。这状况乍看之下如同梦境，但实际上却很不自在。

    该怎么说呢？因为虽然有人的裸露度比穿着比基尼铠甲的时候还低，但在变成一丝不挂的危险性上，却是大幅提升。

    平时看不到的谢丽丝上臂、因为兴奋过头而脸颊呈粉色的缇娜、为了不弄湿头发而将头发挽起的柚比坂那白皙的脖子，平时没什么机会看到景象不断映入眼帘。

    啊，还有水滴经过柚比坂的锁骨流进双峰之间，真的是太诱人的景象了！

    类似于在滑雪场女孩子会看起来漂亮两成的法则，也完全适用于浴室啊。我对这项法则有了重新的认识。

    “总之，这就是一开始的目的！”

    依尔赛高举拳头，涮的一声气势猛烈地站起。

    “大小姐！请不要站起来！要是浴巾掉了怎么办？”

    “没关系。如果是约书亚大人的话，被看光也完全不成问题！”

    女仆们默默地将手放在武器上。

    啊，依尔赛乖乖按着浴巾坐下了。

    “我也没问题，反倒是求之不得。”

    “真是的，怎么连缇娜都在胡说八道！”

    “不能放着说这种话的人不管。”

    总觉得很多事都出了差错。应该说，几乎全都出了差错。

    “不能至少穿件泳衣还是什么的吗……”

    还有这个方法啊，柚比坂露出这种表情。不过，其他众人都一脸茫然歪着头。

    “约书亚大人，泳衣是什么呀？.”

    “咦？什么？游戏加德没有泳衣吗！你们不会在天气热的日子里到湖边游泳吗？”

    “该说是游泳吗？我们会潜水，为了去入口位在湖底的迷宫。”

    “这种时候不会穿泳衣吗……”

    “是不是因为换穿泳衣后，防御效果就会消失？”

    “啊，对了，去迷宫是为了进行冒险。”

    “那个，约书亚大人、安娜大人，泳衣是……”

    “啊，是游泳或戏水时会穿的、弄湿也无所谓的衣服。”

    仔细听她们说明后，才知道游戏加德不太有游泳戏水的文化。因为湖泊除了供给生活用水外，还是提供鱼贝类等大自然恩惠的地方，所以似乎不认为湖泊是游玩的场所。

    “那么，在游戏加德，大家很少像这样一起泡在水里或热水里！”

    “所以我才认为须要演练呀！”

    听起来好像很有道理，但太可疑了。依尔赛绝对是一时兴起，只是突然想到一起泡澡可能会很开心吧。

    “不过，真是有趣呢。人们普遍有入浴的习惯，各自的家中也有浴室对吧。一般来说，沐浴的历史上是先有大众浴场的。”

    “是这样吗？”

    “当然啊。我记得家庭用的浴室在日本开始普及，应该是在高度经济成长期的时候，所以大约是昭和三十年左右。”

    “没想到家用浴室的历史还挺短的。”

    应该说，你为什么连这种事都知道啊？优等生。

    “不过，这个世界有魔法存在，所以和我们世界的发展方式不同也不足为奇。”

    “或者，可能是像有濑小姐一样，从现代日本过来的救世主所推广的。”

    “原来如此，很有可能。”

    “不过，没有泳衣会不会影响到温泉计划啊？柚比坂想像的是温泉度假村。虽然我没去过几次，不过那种地方基本上都是穿泳衣的吧？”

    “是啊。不过，也是视场所而定，在男女分开的浴场可以裸露身体。”

    “既然要做，我觉得大家一起泡汤比较好。有很多小队都跟我们一样男女成员皆有，一起泡汤的话，伙伴们就可以热热闹闹一起享受。”

    “我也这么认为喔。”

    “这样的话，可能要一并考虑制作泳衣的事。”

    “不过，不需要像比基尼铠甲一样赋予魔法，我想应该不会太困难。”

    “问题是有没有相当于尼龙或聚酯纤维的布料。”

    “泳衣是用那种素材制成的啊？不过，又不是要拿来游泳，只要湿了之后不会透光，不论用什么材质应该都没问题。”

    “也是。而且，前提是大家都没有泳衣，所以必须要准备大量的租借泳衣。”

    “没错。”

    “呵呵呵！正如我的预测，看来事前演练找出问题点了。”

    依尔赛放声大笑，又再次涮的一声站起。

    不过――

    “大小姐！”

    被女仆们瞪了一眼之后，便立刻乖乖蹲下。

    唉！真是的。

    虽然我们的冒险是期间限定，但总之就像这样，从RPG变成拉面店模拟经营游戏，接着又转变成兴建温泉度假村的模拟游戏去了。

    ＊

    “风之月一日

    为了帮助达莉尔家的困境而展开的拉面作战计划，一口气扩展到建造温泉的规模。该怎么说呢？虽然是冒险的世界，但金钱的重要性和日本没有两样。可能大部分的问题最终都会走到这一步吧。

    当务之急就是如柚比坂所说的，我们必须确认那座沼泽是否真的为温泉？而且成分是否对人体无害？是否具有功效？不知道有哪个地方可以帮我们进行这种分析？

    还有，确保那座沼泽周围的土地、兴建类似澡堂的设施需要多少费用？要调说氖隆⒁想的事多到不行。

    嗯，虽然很不甘心，但果然没有利库――应该说，亨德利商会的协助，可能就难以达成。光靠伊斯特西亚家的出资恐怕不够。

    不过，伊斯特西亚家也都还没决定是否愿意出资。

    如果只凭我们手头现有的财产就有办法解决，那该有多轻松，但这毕竟不可能吧。就算伊斯特西亚家不愿意出资，也希望他们能想办法制止依尔赛的失控行为。

    (中略)

    总之，如果这件大工程告一段落后，任务过关禁止令也能解除就好了。”

    ＊

    半夜。

    我最近在就寝前会和柚比坂在庭院练习挥剑，并请她陪我一起练习护身符的运用方法，不过，我觉得每天都只是在显示两人之间才能的差距而己。

    除了实力差距越来越大，我的热情和毅力也完全赢不了她。

    “不好意思，我差不多到极限了，我要结束练习去休息了。”

    “是吗？辛苦了。我还要稍微练习一下挥剑。”

    就是这样。柚比坂你到底有多坚强啊。

    总之我已经筋疲力尽了。去浴室稍微冲个澡，然后快点上床睡觉，我如此想着进入宅邸。接着，为了去浴室而在走廊走了一小段路后，看到了穿着睡衣的谢丽丝从窗户望着庭院。

    谢丽丝发现我后，急忙关上窗户。

    “那、那个，不好意思，因为我听到有声音从庭院传来……”

    谢丽丝语无伦次地低头道歉。

    “不会，你不用道歉。反倒是我们很吵吧？我才应该跟你道歉。”

    护身符的训练是用匕首刺向柚比坂的盾牌，让护身符的魔法爆发，因此一定比练习挥剑还要吵，而且又是在深夜，我应该要再体贴别人一点。

    “……约书亚大人和安娜大人都为了要回家而拼命想要变强。”

    “是没错啦，尤其我算是个包袱，而且我和柚比坂的妹妹都在那边的世界。”

    “对了，您莅临游戏加德时很惦记着妹妹的事。约书亚大人的妹妹是什么样的人呢？”

    “咦？我没说过吗？”

    谢丽丝点了点头。

    我约略告诉她妹妹――真理亚的事。

    因为意外而失明，但仍然积极又开朗。她最喜欢像以游戏加德这种世界为舞台的故事，因此，我会跟她一起玩这种题材的游戏。

    “既然是后天失明，不能用魔法治愈吗？”

    “因为我们的世界没有魔法。就我们世界的医学来说，据说是束手无策。”

    “换句话说，约书亚大人会如此精通游戏，是为了眼睛看不见的妹妹――玛丽亚(注：真理亚(MARIA)和玛丽亚(MARIA)的日语发音相同。)小姐呀”

    “也不全是这样，因为我本身也很喜欢。”

    “不过”

    谢丽丝轻轻叹了ロ气。

    “我好羡慕玛丽亚小姐……虽然不幸眼睛西明，但约书亚大人总是会陪在她身旁温柔以对。”

    “这也不是多特别的……”

    我话说到一半，发现谢丽丝把我们兄妹的事，与自己和学院长重叠在一起。

    “应该说，因为我很闲啦，跟忙碌的学院长相比之下的话。学院长这么努力，也是为了包括谢丽丝在内的学生们啊。”

    “这我知道，但是……”

    谢丽丝一脸不悦地低着头。

    “你看，解开斧之守护者的任务后，学院长不是也很替我们高兴吗？她一定是在期待引以为傲的妹妹能够更加活跃。”

    “什么期待……”

    谢丽丝嘟着嘴。

    “大家都太任性了，擅自期待又擅自失望，然后态度又仿佛一百八十度大转变，对我有所期待……”

    “对了，因为谢丽丝家是武家名门，而且姐姐成为厉害的龙骑士，当然会备受期待。”

    擅自称她为“劣等生”，让她抬不起头，接着又把她当成英雄对待，这么惊人的起伏，当然会想发牢骚。

    “当然，能让姐姐高兴，我也很开心。但是，连姐姐都对我产生期待，承担那么吓人的工作量……这样的话，姐姐的身体会不干负荷的呀……”

    谢丽丝仍低着头咬着嘴唇。

    “达莉尔家也是这样。就算称不上是名门，但也是世代出了很多龙族的门第。因为龙族在上活上得借助他人的帮忙，所以并不是一家子都是龙族……但是，达莉尔也因为被期待要成为一名出色的龙族，快要被压垮了。”

    “发育或是成长，只有这个，光靠本人的努力是无可奈何的。”

    “为什么大家都擅自对某个人又是期待，又是失望的呢……？明明放着不管就好了……”

    我了解她的心情，我也常常被父母亲念“快去念书”。不过感觉他们差不多要放弃我了。

    “我不知道其他人如何，但学院长没有对谢丽丝失望不是吗？”

    “那是……”

    “达莉尔的母亲也是，虽然嘴巴恶毒，但我想她没有对达莉尔失望喔。所以才叫她一个人去摘取食材，故意让她去冒险。”

    “…….”

    “不用理会那些擅自要失望的家伙。不过，把这些人跟学院长或是达莉尔的母亲相提并论好像不太恰当。”

    “那是…说得也是…”

    “因为喜欢才会有所期待，所以你不用想得那么复j。学院长也是因为很疼爱谢丽丝，所以才会希望你能有更多活跃的表现。大概是这样吧。”

    “但是，姐姐因为我而忙碌奔波，这不是我所期望的……”

    “那么，放着工作不管，和谢丽丝一起玩乐、不负责任的学院长比较好吗？”

    “这……”

    “不是对吧。因为谢丽丝喜欢的是，为了众人站在前头奋战，勇敢、强悍又英姿焕发的学院长。”

    “……是。”

    “学院长现在正为了大家站在前头奋战，她与大量的文件为伍，以便能早点撤回任务过关禁止令。学院长真的很酷。”

    我一边说一边摸摸谢丽丝的头。

    “好了，时间很晚了，快去休息吧。我也是到浴室冲完澡后就要睡了，因为明天还必须去一趟沼泽才行。”

    我笑着说道。

    “好的……那个，约书亚大人对我有所期待吗？”

    “不，与其说是期待，不如说是信任。”

    “这不是比期待还要沉重吗……？”

    “那当然。因为发生紧急情况时，我可是要把性命托付给你。谢丽丝不也是很信任缇娜的魔法，还有柚比坂的高强技巧和料理手腕吗？”

    “是的。啊，当然约书亚大人的头脑也很值得信赖！”

    “当面听到还挺害羞的。不过，谢谢啦。所以说，小队不就是这样吗？大家彼此照应。”

    “您说得没错……”

    “那我去浴室了。”

    我说完后，打算离开。

    但是，从背后传来一个非常细小的声音。

    “……不过，信任和期待是不一样的。”

    “什么？”

    我回头问道。

    “不，没什么。晚安，约书亚大人。”

    谢丽丝如此说道，便离开了。

    ＊

    隔天早上。

    我们像平时一样，在学院与谢丽丝和缇娜两人分别后，往救世主班教室走去。

    在课程开始前，金发碧眼又高挑的利库，以一只畏怯肉食性野兽的小动物般的态度，出现在救世主班的教室前。

    “呃、嗨……”

    “你干么这么害怕。”

    我不禁苦笑。难得一见的俊俏脸庞都被糟蹋了。

    “是不是志度同学的胁迫太过头了？”

    “我只是因为这家伙的客人很像我认识的人，所以问他是谁而已啊。”

    “呃，我先声名，那位客人后来都没过来，所以也没办法问到名字。”

    明显感觉他做好事先防范了，不过，这次就算了。

    “这件事你不知道的话那也没办法。这次要谈的是完全无关的事。”

    “嗯，听说有赚钱的消息。”

    “嗯，可以的话，想请亨德利商会出资。”

    “这是……规模很大的事。我想你也知道，这种规模的商业洽谈我没有决定权，不过大概可以当个窗ロ。”

    “嗯，这样就行了。那么，详细的情形是――”

    我将温泉设施计划、拉面贩卖计划约略告诉利库，只是地点，还有关于那座沼泽的详情等等我都没提。若是说了之后立刻被捷足先登，土地被抢走，那可真是情何以堪啊。

    “嗯，感觉很多地方都含糊不清，好像是个没根据的消息。”

    “那是因为我们这边也不能立刻就公开所有的筹码啊。”

    “我明白你的想法，但总归一句，是要贩卖约书亚同学你们世界的文化，我们商会抢先也没什么好处。不知道到手的东西的使用方法，是做不成生意的。”

    “这前提是除了我和柚比坂之外，没有其他从异世界过来的人。”

    “所以我说我不知道那个人嘛……就算那位客人是约书亚同学世界的人，但毕竟这次的生意重点是在『救世主大人』和『异世界』这块招牌上，所以抢先约书亚同学你们一步，也没什么利益可言。”

    “志度同学，关于这次的事情，我也认为他说的话有道理。”

    “也许吧。”

    即便如此我还是对他有所顾忌，可能是因为光一郎的事情吧。总觉得没办法百分百信任他。本人我就是器量狭小。

    “话虽这么说，但还是要等确认完泉水的成分后才能进行后续动作。目前的状况是重要的部分尚未确定，所以无论如何的说法都会有些模糊不清。”

    “所以正式的交涉是在之后对吧。我知道了，我会先转达救世主大人想和我们一起做生意的消息。”

    “真是太感谢了。那顺道问一下，有没有哪个单位愿意对泉水进行详细检查？可以的话，最好是这方面的权威，他们所说的话大家都会相信的单位。”

    “这样的话，大概就是『博物志编撰局』。”

    “博物志编撰局？”

    “对。虽然分析停宿在物质里的魔力和元素是由『魔导研究所』进行，不过编撰局是燃烧热情和生命，来纪录这个世界所有现象的公部门机构。听说聚集了一堆怪人，不过他们是基于探求心或好奇心在行动，所以大家都认为那些人不可能会说谎，这是毫无疑问的。是在游戏加德至今未曾看过的现象对吧。就算不拜托他们，他们也一定会请求『魔导研究所』协助，彻头彻尾详细调税伞！

    “那么，只要采集样本，拿去博物志编撰局就可以了对吧。”

    “嗯，有需要的话，由我去预约时间吧。”

    “那拜托你了。啊，对了，还有我们想跟布料或衣物的专家取得联。”

    “那个的话，亨德利商会有服饰相关部门。”

    “那边由我负责。志度同学，你应该对泳衣不清楚吧？”

    “啊，你能这么做的话真是帮了我大忙。”

    “虽然我不清楚是什么事，不过衣服方面是自己人，所以一定能约到时间。”

    “麻烦你了。”

    就在事情谈妥时，上课钟响了起来。

    ＊

    上午的课程结束后，我们为了和伙伴们会合而前往学生餐厅。我们今天自行携带柚比坂的饭团，所以不打算在学生餐厅吃午餐，不过我们还是约在学生餐厅，是因为要想其他地点太麻烦了。

    “约书亚大人！今天达莉尔也来学院了喔！”

    “所以带她过来了。”

    达莉尔仿佛被谢丽丝和缇娜拖着似地来到餐厅。

    “可是、可是，会给你们添麻烦……！”

    从背上长出的龙族翅膀上下拍打，是表示抵抗的意思吗？不过她似乎无法与谢丽丝的怪力较量。

    还有，不知从哪里打听到，摆出一副理所当然的表情的依尔赛也来了。

    “呵呵呵，大家好！”

    打算一有机会就对雇主吐槽，在旁虎视眈眈的女仆们也出现了。

    “……依尔赛小姐是不是在志度同学身上装了追踪器啊？”

    “我也开始认为应该要稍微朝这方向怀疑了。”

    就在我们如此开玩笑时。

    “嗨，救世主殿下，还真热闹啊。”

    班长、蕾娜和莎莉娜三人走进学生餐厅。

    “为什么即使人数增加，也都还是女孩子啊……？”

    蕾娜以冷淡的眼神看着我。

    “我又没有特别挑选，在不知不觉中事情就演变成这样啦。应该说，小队的成员又没有增加。”

    “的确，仔细一看，拿战斧的那位和女仆们在坟墓的任务时也在场，实际上只有增加一个人。”

    “啊，说到这，和职业女仆一起冒险，实在不值得钦佩。”

    这话不要对我，请直接对依尔赛说。

    “对了，如果接下来要吃午餐的话，要不要一起吃？”

    “啊，不好意思，我们今天自己带了午餐，等会儿要去其他地方。”

    “原来是这样啊，真是可惜。嗯，那就等下次吧。我们还约好了要举杯庆祝嘛。”

    “是啊，到时候再好好大肆庆祝吧。”

    在坟墓一起完成任务之后，我们做了这样的庆功约定。

    “再见了。”

    我们和班长道别，离开学生餐厅。

    接着在路上，我向达莉尔和依尔赛(应该说是女仆们)大略说明昨晚提出的温泉计划。

    “呃、呃，那个，让你们做到这种地步毕竟太……”

    听了我们的话之后，达莉尔开始惊慌失措了起来。

    “不过已经骑虎难下了。”

    “可是、可是……”

    “你不用在意。因为我们也是觉得有趣才开始的。”

    “可是我们才刚认识没多久，而且初次见面时也受到你们的帮助，光是昨天晚上的拉面就已经是难以回报的恩情了……”

    “真是的，达莉尔你太见外了呀。”

    “因为，坦白说是不相干的外人啊……！”

    “那么，要不要加入我们的小队？”

    对于我的提议，达莉尔露出一副打从心里不解其意的表情，大喊道：

    “什、什、什么――!?”

    她的尾巴扭动乱摆，仿佛在展现本人的混乱情绪。

    “既然约书亚大人都这么说了，我也没有异议。”

    依尔赛摆出架子说道。

    不过，紧接着―― .

    “大小姐，这种耍笨就不用了。”

    “大小姐您根本没有立场提出反对意见。”

    “今天也是硬要与人家一起行动而已。”

    女仆们一起开始吐槽。

    “真是的，大家心眼真坏。”

    依尔赛仿佛闹别扭似地鼓起脸颊。

    “依尔赛的事就不用管了……我也认为这是个好主意喔！”

    “达莉尔能力确实很强，一定能成为可靠的伙伴。”

    “是啊。而且，如果是同一个小队的成员就不是外人了，达莉尔小姐也用不着客气了。”

    “可是、可是……我不会飞，吐息也完全没有威力，根本不是个够格能加入救世主大人小队的龙族……”

    “不，我的意思并不是想找个龙族伙伴，而是希望达莉尔成为我们的伙伴。”

    “咦？”

    达莉尔的脸瞬间涨红，眼角浮现泪水。表情看似很高兴，但却因太过害羞而显得僵硬。

    嗯――谢丽丝和缇娜也是这样，在这个世界被称为“劣等生”的人，是不是只要受邀成为伙伴，就会夸张地感激涕零啊？

    同时，飘荡在其他伙伴间的气氛仿佛产生了微妙的变化。

    “就是这个……”

    “本人没有自觉还真麻烦。”

    “我已经觉悟惹。因为约书亚大人就是这样的人呀。”

    柚比坂、谢丽丝和缇娜都一致耸肩。

    “你们在说什么啊？”

    邀请有前途的格斗家加入小队，为什么大家会有这种反应。

    总之，我拍拍嘴里发出呃、啊不成单字的声音，同时陷入恐慌状态的达莉尔的肩膀说：

    “好了，等你仔细想过后再回答就可以了。事情就是这样，我们是出于自己的喜好做事，所以你用不着客气啦。”

    “好了，快点走吧。”我说完后便站到前头，开始迈出步伐。

    ＊

    沼泽今天仍是一片漆黑沉滞，还有，我深深觉得我还会再掉进去，因为倒霉。

    老实说，我真不想靠近水边。

    “我们赶快把事情办好，然后到离城镇近一点，景色又漂亮的地方吃午餐吧。”

    柚比坂说道。的确，这座沼泽周围感觉不太适合吃饭。景色方面，漆黑的沼泽令人害怕，而且奇怪的臭味会降低食欲，闷热的空气也让人很不舒服。

    “如果要调顺煞郑希望尽可能从涌出的地点直接采集。应该说希望采集到的东西没有被稀释或掺杂了杂质。”

    “没错。我想大概是在有泡泡不断咕噜咕噜冒出的那一带。”

    柚比坂所指的大约是沼泽的中央地带。不论怎么想，都不是从岸边伸手就能触碰得到的距离。

    呼――我叹了一口气，下定决心。

    “我知道了，我去吧，反正上次也掉下去了。也不能叫女孩子去。”

    自己踩进去起码比一头栽进去要好上好几倍吧。不过，不管怎样，我都觉得我会在半途中摔倒。

    缇娜拍拍已经下定决心的我的肩膀。

    “没问题的，我已经学会了能因应这种情形的魔法了。”

    “不，等一下，缇娜，你说的魔法是……”

    缇娜的魔法由无数的“威力强化”和“范围扩大”所组成，无法斟酌力道，是没有商量余地，会把我们都卷进去的魔法。

    不过，缇娜自信满满，胸有成竹地断言：

    “没问题的。我学的是土木工程用的魔法，所以对人体没有不良影响。只是一时取消重力，将水全部抬起而己。”

    “真的吗？”

    “既然这样的话，应该要拜托缇娜小姐。如此一来就可以采集到不含杂质的纯粹样品了。”

    “的确是这样呀。如果是缇娜的魔力，感觉整座沼泽的水都可以抬起来。”

    “是啊。好，缇娜，就交给你了。”

    “收到。”

    缇娜点点头，往沼泽走近一步。接着，面向沼泽举起法杖。

    “大地啊！”

    魔法伴随着仅仅一句的吟唱，以缇娜为中心迸发开来，将沼泽的水抬起。

    不仅如此，连掉落在地面的树叶、树枝、石块，沼泽周围的所有东西全都轻飘飘地往上浮起数公尺。

    “呀啊！”

    “怎、怎么回事呀！”

    “咿！”

    “哇！”

    我们――除了缇娜之外的所有人也无一幸免。

    “我、我会飞了？终、终于可以脱离不会飞的龙族了……！”

    达莉尔拍打着翅膀，用一脸闪闪发光的神情说道。

    “达莉尔小姐，这未免太悲情了，让人吐槽不下去啊。”

    我完全同意，而且希望她在拍打翅膀前，可以将那翻起的、不知要称为裙子还是腰布的东西压一下。就算是下半身露再多也无所谓的比基尼铠甲，这种情况也未免太诱人了啊！

    仿佛是无重力状态般。类似从太空站的转播中看过的，那不听使唤、轻飘飘的感觉。实际上，即使挥动着手脚，也无法任意控制姿势。

    “缇娜！你不是说对人体没有不良影响吗？”

    缇娜沉思了一会，大言不惭地说：

    “因为只是浮起来，并不会受伤。”

    原来如此，有影响但不是不良影响？

    ……这是什么理论啊？

    简言之，这就是周围的人对缇娜敬而远之的理由，我算是亲身体验到了。这次只是浮起来而已，不过之前是在使用攻击魔法时发生相同的现象。

    除了吟唱魔法的本人之外，所有人都被高火力的魔法打得遍体鳞伤，这种对身边的人造成困扰的现象，嗯，难怪蕾娜会生气，即使不是蕾娜也会生气。应该说，真搞不懂班长不生气、如此宽宏大量的道理在哪？

    不过，明明因无重力使得身体不听使唤，但女仆们依旧呈现铜墙铁壁般的防御。她们和某人不同，紧紧压住裙子，毫无一丝缝隙。相较之下，哥德萝莉铠甲组则呈现令人遗憾的状态

    “谢丽丝，裙下的风景都被看光了。”

    被缇娜这么一说，谢丽丝开始挥舞着手脚说道：

    “呀啊！呀啊！约书亚大人，不要看呀！”

    谢丽丝，你也这样啊？

    “笨蛋，从这边本来是看不到的，但现在……！”

    因为谢丽丝挥舞手脚的关系使得裙子往上翻起，而且因为裙子也不受重力的影响，所以裙子就这样保持往上翻起的状态，完全没有往下掉。

    “约书亚大人，虽然很害羞，不过我被您看到也没有问题喔！”

    你在说什么啊……在我脱ロ而出之前――

    “大小姐！真是太下流了！”

    “这不是淑女该有的举动！”

    “啊，真是可悲……！必须让大小姐从基础中的基础，重新学习淑女的须知才行！”

    “立刻从今天晚上开始特别讲习！”

    女仆们的集中炮火以比平时还要快的速度飞来。

    “真是的，情况真是一团糟。缇娜小姐，请快点把涌出的泉水装进这个瓶子里。”

    “我也这么认为。”

    我从谢丽丝的纯白蕾丝裙的裙下风光转过头，朝打算从空中递瓶子给缇娜的柚比坂的声音方向望去。

    不过，该怎么说，那边也绝非安全地带。

    在大家彼此手脚乱蹬的期间，柚比坂飘到我的正上方。接着，柚比坂的美臀出现在我脸部正上方数十公分的位置。

    虽然和谢丽丝的裙下风光不同，是随时都看得到、穿着比基尼铠甲的臀部，但因为防具表面积原本就极少了，随着观看角度的不同，呃，那个，充满了禁止收看的感觉。

    “喂，志度同学！你在看哪里啊！”

    可能是柚比坂注意到我的视线，于是她开始挣扎，一边用手遮掩，一边将膝盖弯到最大限度，打算遮住臀部。

    “抱歉！嗯？不对，不是我的错吧！应该说赶快把事情办完，然后解除飘浮状态不就好了！”

    “话是这么说没错……！”

    “我、我觉得不用这么急也没关系……”

    “只想体验飞翔气氛的达莉尔小姐请不要说话！”

    “那么，快点把事情办完。”

    缇娜轻松一跳，从柚比坂手中拿走瓶子，小跑步至原本是沼泽中央的地点。

    在缇娜前往之处，正涌出大量漆黑浑浊的泉水，泉水一涌出后立刻不受重力影响，变成一团球体飘在空中。

    有股热气正从那泉水中冉冉上升。

    “缇娜！说不定会很烫，小心别烫伤了！”

    “知道了。”

    缇娜回答，并且可能因为感觉到热气，所以在跑步靠近到某个距离后停下了脚步。她沉思了一会，把原本将银色长发绑成马尾的发圈拿下，松开头发。接着，用发圈把瓶子绑在法杖前端，伸出法杖，将瓶子靠近涌出的泉水。

    “喔，好主意！”

    缇娜在瓶子确实装进半瓶分量的泉水后，拉回法杖，盖上瓶盖，取下发圈，回到仍在飘浮的我们身旁。

    “确实拿到泉水了。”

    “缇娜！如果事情办完了，就快点解叔魔法！啊，真是的，为什么裙子不听使唤呀….”

    内裤仍整个外露的谢丽丝仿佛快要哭出来似地大喊。

    “知道了。”

    缇娜说道并挥动法杖。

    “不，等一下，如果在这个状态解开魔法的话……”

    柚比坂的臀部正飘浮在我的正上方。

    不过，魔法已然解除。重力又再次开始对我们的身体发挥影响。换言之，我们开始掉落。

    砰！我的背部撞击到地面。

    大量的沼泽水一口气猛烈撞击至地面的声音，以及飞溅的沼泽水如同降雨般的声音在森林里回响。伴随着这飞溅的沼泽水与尖叫声，柚比坂的臀部掉落到我的上方。

    好痛。

    即使柚比坂的身体各处再怎么柔软，再怎么看似有弹性，但痛就是痛、重就是重。

    不过……那个，该怎么说，猛烈碰撞我脸部的柚比坂臀部，在扣除了比基尼铠甲的硬度之后，仍带给我一股幸福的触感。

    “志度同学！”

    柚比坂立刻从我身上一个翻身，红着脸大声抗议。

    “不，等一下！这是不可抗力吧？我是觉得很不好意思，但刚刚的情况是无法避免的啊！”

    “这我知道，但就是不能接受！”

    怎么这么不讲理啊。

    “啊――真是的！好痛，而且全身都湿透了呀……”

    “真希望你在使用魔法时，能再稍微顾虑一下周遭。”

    “大小姐要求别人要顾虑他人也太不合理了。”

    “不过，虽然只有一下下，但可以体验到飞翔的感觉，真是太幸福了……”

    “总之。”

    用斗篷盖住装有柚比坂自制便当的背包(特大号)，拼命护住以防被落下的沼泽水淋湿的缇娜说道。

    “最重要的应该是快点去吃午餐。”

    随后缇娜的肚子发出咕噜咕噜的声响，明显表现出这个意见的认真程度。

    ＊

    在发现了一处离沼泽不远、虽称不上是花田但也算是有阳光照进、稍微开阔的场所后，女仆们立刻开始俐落地展开类似野餐垫的垫子，依旧是令人敬佩的身手。

    “很抱歉，安娜大人。若是有先询问今日的行程，我们就会准备便当过来。”

    “不会。我有猜想到会演变成这种情况，所以准备了很多。反正我们小队的缇娜小姐食量深不可测，不会有做太多这回事。”

    柚比坂一边微笑回答，一边不断从背包中拿出大量的饭团(无海苔)并且排列整齐。

    在饭团之后拿出的，很显然是家庭冷藏储存用而非外出用的大型密封容器。里头塞满了大量的炸鸡块、玉子烧和马铃薯沙拉。

    虽然是常见的菜色，但正因如此，给人一种保证绝对好吃的超级安心感。还有，让人想起在日本每天都会吃到的便当，有种怀念的感觉。

    “这是将鸡肉裹粉之后拿去油炸对吧？”

    其中一名女仆特别兴趣盎然地看着配菜，同时问道。

    “对，然后用姜和盐巴调味。”

    “这个黄色的……是鸡蛋？居然可以把鸡蛋煎得这么漂亮……而且，漩涡图案真是美丽……！”

    “其实没有那么困难……啊，那个玉子烧加了砂糖所以带点甜味。”

    “这个白色的是马铃薯吗？”

    “是的。将烫过之后的马铃薯捣碎，再加入烫过且剁碎的红萝卜、洋葱、小黄瓜和火腿，接着用蛋和醋制成的、名为美乃滋的调味料调味。把水煮蛋切碎加进去也很好吃，不过因为今天已经准备玉子烧了，就没再做这种调理。”

    不愧是因为职业的关系，女仆们情不自禁地对料理展现出兴趣。再加上昨天的拉面，她们应该已经知道了柚比坂的本事。

    “因料理话题而气氛热烈是很不错，不过，缇娜已经一脸快要饿死的表情，所以要不要一边吃一边谈？柚比坂。”

    “也是。各位，请尽量享用。”

    仿佛是一直被命令“等一下”的小狗听到“可以了”的吩咐似的，缇娜把柚比坂的话当作信号，以电光石火的技法拿起配菜。

    以此为开端，大家也都各自伸手拿取饭团和配菜。

    “约书亚大人世界的料理，每一道都非常美味！”

    吃着炸鸡块和饭团，沉醉其中的依尔赛说道。

    “这倒不是，我们世界也有很多不怎么样的料理。像我们学校学生餐厅的炒面面包，大家都在说为什么炒面面包可以这么难吃。”

    “您又在谦虚了。”

    ……刚刚的发言有哪一点是在谦虚啊？

    “不过，真的很美味……在店里贩卖的话，绝对每一道菜都会受到好评……”

    “安娜大人的料理，每一道都非常美味呀。”

    “(嚼嚼)”

    对于谢丽丝的发言，整张嘴塞满了饭团的缇娜也点了好几次头。

    “我也这么认为。与其说我们的世界如何，应该说柚比坂的料理手腕厉害到可以开店了。”

    “……志度同学，就算你称赞我，也无法抵销刚才那无耻的举动。”

    “喂，等一下！你说的是刚才在沼泽发生的事情吗？无论怎么想，那都是不可抗力、无法避免的意外吧！”

    “志度同学不可抗力的意外太多了。”

    “就算你这么说……”

    这不是不讲理吗？

    “约书亚大人。”

    依尔赛红着脸有些扭扭捏捏，但又快速靠近我身旁。

    “今后不要理那种女人，只要看着我、抚摸我、疼爱我就可以了。”

    “你在说什么啊！”

    还有，达莉尔你也不要红着脸兴趣盎然地看着这边，你是在期待什么吗？

    “大小姐！已经说过很多次了，请您做出符合淑女的举动。”

    依尔赛被其中一名女仆拉着耳朵，泪眼汪汪地从我身旁被拉开。

    唉呀！真是的！

    “啊，对了，救世主大人。伊斯特西亚家的老爷表示，出资一事看似会获利，所以就算不用战斧做条件也行，请务必让我们协助。”

    另一名女仆仿佛突然想起似地说道。

    “啊，真的吗？真是太感谢了。”

    “我们跟老爷详细报告我们享用过的拉面，结果老爷很感兴趣地说想试吃一次看看。”

    “当然一定要请出资的人尝尝味道。”

    “没错。不过，还须要不断地试作和练习才行。与其吃我做的料理，应该要请他吃实际要当作商品推出、由达莉尔母亲制作的料理。”

    “的确。你才刚把食谱教给她。”

    “嗯，如果要做成商品，还必须加以改良。”

    “已、已经那么美味了，安娜大人还要挑战更高的境界呀……”

    “为了我们家的困境，让各位做到这种程度，总觉得很抱歉……”

    “要道谢或是过意不去都还太早，还没实际开卖呢。”

    “嗯，正如缇娜所说的。吃完午餐后，我们首先必须把这瓶泉水拿去『博物志编撰局』，请他们调查，而且也得取得沼泽周围的土地。”

    以顺序来说，应该要仔细调查泉水的成分之后再进行土地确保的作业，但如果慢吞吞地处理，被别人抢先一步可就不好玩了。

    虽然利库那么说，但未必是亨德利商会全体的意见。难保不会有人看到我们四处活动，而私下悄悄做准备。

    “话说这个世界的土地买卖是如何进行？”

    “买卖？约书亚大人的世界，会购买或贩卖土地吗？”

    “在游戏加德不会吗？”

    “基本上，土地是大家共有的，由评议会来管理。”

    “那么，只要办理租借的手续就可以了吗？”

    “差不多是这样。地段越好的土地人气也越高，所以取得租借权所需的金额也高。不过，斧之守护者和在坟墓的任务的奖励品都还没颁发，所以我们小队去交涉的话，应该可以用便宜的价格优先取得权利。”

    “那真是太好了。嗯，与评议会的交h，只要委托学院长就可以了吧？那么，我们之后兵分二路。谢丽丝请你回家，拜托学院长取得沼泽周围土地的使用权。”

    “什么？”

    谢丽丝吓了一跳，表情僵硬。

    “……怎么了？难道你还在介意前几天发飙跑出去的事吗？”

    “……呃，那个，嗯……”

    “既然这样那更要去，去见个面好好谈一谈比较好。”

    “……呃、呃，我要去『博物志编撰局』！”

    “学院长好像还是很忙，而且我们又不认识其他评议会的人，我本来想说由身为家人的谢丽丝前去交涉会比较顺利。”

    “应该没有问题。”

    其中一名女仆说道。

    “若有尚未支付的奖励品，他们就不得不把相关权利的主张，视为应要第一优先处理的案件。再加上救世主大人亲自前去请求，若对您态度恶劣，可能会被认为有失体统，成为垮台的理由。”

    “是这样吗？”

    “当然。救世主大人是这个世界的贵客，是完成好几次任务的英雄。”

    “我完全没有这种自觉。”

    “一定是学院长体贴我们，四处劝说不要过度骚动吧。”

    “啊，对了，我们来到游戏加德的那天，她好像也说过会请媒体自我约束，不要进行采访。”

    “所以，那边就交给约书亚大人了。我和缇娜负折将泉水拿去『博物志编撰局』。”

    “为什么连我也……我要和约书亚殿下一起……”

    “不要这么说啦！拜托你，缇娜！”

    谢丽丝紧抓住缇娜的手臂。

    不过，比起我或柚比坂，话不多的缇娜一起去，比较不会被探问出多余的事情。

    “不好意思，缇娜，你就跟她一起去吧。仔细想想，调艘舶含了魔法分析，由魔法专家的你去的话，事情似乎也比较好办。”

    缇娜轻叹了ロ气。

    “……被约书亚殿下这么一说，那就没办法了。”

    “那么，我和志度同学去进行土地争夺战就可以了吧。”

    “拜托了。如果异世界的人是贵客，那柚比坂一起去的话似乎会更有效果，而且手续方面，你好像比我更厉害。”

    “我当然也打算跟约书亚大人一起行动！”

    “不，大小姐请立刻回家接受礼仪课程。”

    “我不要！”

    我抓住看似不愉快而鼓起脸的依尔赛肩膀，凝视着她的眼睛拜托说道：

    “不，我希望依尔赛你可以回去，向答应出资的老爷传达我的谢意。这事情很重要，因为我们打算进行的事，没有出资者就没办法开始。这是只能拜托依尔赛的超重要任务。”

    “咦……”

    依尔赛脸颊涨红，霍然站起。

    “女仆队的各位，还在磨蹭什么？我必须要尽快回去，完成约书亚大人托付给我的任务才行！”

    接着依尔赛快步迈出步伐。

    “真是太厉害了，救世主大人，可以这么巧妙地操控大小姐。”

    “在下深感佩服。”

    “那么告辞了。”

    “便当非常美味，谢谢您的招待。”

    女仆们各自说道后，便追在依尔赛后头回去了。

    我目送她们的身影并搔搔头。

    “没想到会立即见效…”

    “……不，那当然会生效……我光看心头就枰评直跳。”

    “就是说呀！”

    “我以前也中过这招，里头蕴含了不得不答应的破坏力。”

    “咦？我有用那种方式拜托过你吗？”

    “有，拜托我学辅助魔法的时候。”

    “啊，啊――”

    我那时候的确是抓住了缇娜的双肩拜托她，应该说，我觉得我是热血地讲述辅助魔法的有效性。

    “她给我们添了这么多麻烦，就算稍微利用一下也不会有报应。”

    “是这样吗？我总觉得颇有罪恶感……”

    “当然，若是毫不在乎就做出像刚刚那样利用女孩子感情的行为，就只是个人渣而己。”

    呃，说得也是。

    “对了，达莉尔你接下来要做什么呀？・”

    “要和我们，还是跟约书亚殿下他们一起去？”

    “啊，不了……我母亲从昨天开始就一直在熬煮鸡只，研究拉面的汤头，所以我想回去帮忙……”

    “是啊，我也觉得这样不错。我们等事情办完后再会合吧。”

    于是，在结束了很晚才开动的午餐后，我们为了各自应做的事回到镇上。

第三卷 第四章 一时兴起的项链

    “我知道了。那么，就当作是一部分的奖励品，等那座沼泽周围开垦完毕，我就会办理将使用权出借给约书亚先生小队的手续。我想明天就会正式决定了。”

    我和柚比坂没有花费太多心力，就与学院长见到面，轻轻松松得到肯定的答覆。

    因为太过简单反而有些失望。

    在拉夫罗利亚家的宅邸，学院长坐在我们之前也曾叨扰过的书房书桌前，被文件包围着，不解地歪着头。

    “……不过，你们打算在沼泽地做什么？该不会那座沼泽里有攻略任务的关键吧？”

    “说到底，我们根本不知道正确的任务内容啊。”

    “『正确的』是吧？”

    学院长小声窃笑。

    “这种说法可以解释成，虽然不是正确内容，但对内容有某个程度的了解。”

    “因为不知道内容就无法避免任务过关，所以我们汇集了有稍微瞄到任务内容的人的记忆，因此约略知道一点。不过，在不知道全文的状态下，是不可能完成任务的。”

    “之前志度同学也说过了，我们想知道任务的内容，是为了避免城镇方面在整备完成前，碰巧发生任务达成的意外。”

    “嗯，这我知道。不过，评议会依旧对公开任务的态度很消极。虽然很难以启齿，但评议会里似乎有很多人认为，你们可能会为了想要回到原来的世界而暴走。”

    站在我身旁的柚比坂耸耸肩。

    “真不知道这个世界的评议会到底是大胆还是胆小？”

    “先不论胆小与否，你不觉得很慎重吗？像这次的措施也是在灾害发生前就先采取对策。”

    “不过，禁止任务过关可是史无前例的大胆决定对吧？一般来说，对史无前例的决定都会慎重以对。因为若无前例可循，结果也将难以预测，而且一旦失败也必须负起责任。可是，他们居然会迅速做出让学生们惊讶不已的决定，你不觉得很大胆吗？”

    “啊，原来如此，经你这么一说……”

    我不知道评议会是由多大规模的人数来运作的？是以何种方式决定事情的？在任务被完成的隔天早上就做出决定，封锁启示板座落的中庭，动作的确是过于迅速。

    简直像由独裁的国王立刻做出决定似的。还是说，这是用不着商议、全场一致通过的情况吗？

    可是，城镇就不用说了，迷宫周边、开垦中的区域看起来都没这么迫切……

    “我不是评议会的成员，所以不清楚研商实际上是如何进行的，不过规定就是规定。”

    “这我当然知道。如果高塔已在眼前，这可能是最后的任务，那打破规定志在过关也是一种办法，不过，现况是与大人物为敌也没有好处不是吗？我和柚比坂都不是与当权者为敌，还能毫不在乎的笨蛋或莽撞之人。”

    “我也不是喜欢三令五申的嗦讨厌鬼喔？但因为评议会喋喋不休，一而再、再而三的叮嘱……”

    “总觉得有种瞎操心、无法从容以对的感觉。和不囿于前例，迅速做出决定的大气领袖们的形象不太一致。”

    学院长用手遮着嘴忍住笑意，以诙谐的语气说道：

    “约书亚先生，在外头可不能说这种话喔。”

    “当然，我明白。”

    那么告辞了，我说完并转过身打算离开书房，此时――

    “啊，约书亚先生。”

    学院长叫住我。

    “是？”

    “那个……谢丽丝情况如何？”

    问我情况如何，我也不知该如何回答。可能是察觉到我感到为难……

    “那个，学院长亲自去看看如何？”

    柚比坂笑容满面地替我回应。

    “虽然谢丽丝小姐前几天那样大喊着跑出去，不过她真的很喜欢学院长。”

    “我也拜托学院长。谢丽丝只是想和学院长一起享用美食、愉快地聊天、游玩而己。”

    “……”

    学院长低着头喃喃自语：

    “……是啊，我也很想这么做……”

    然后就这样陷入沉默。

    ＊

    从拉夫罗利亚家告辞之后，柚比坂说有个地方要去，于是我便跟她一起来到制作味噌时，把麴分给我们的酒馆。从店里的样子可以看出，酒馆只不过是副业，本业其实是酿制各种酒类。

    看来塞满大量便当的背包里，还放进了两个与便当不同的小型容器。

    一个是装了味噌的容器，另一个则是装了放在饭团里的味噌绞肉，好像是要送到酒馆的样品和调理范例。

    “很感谢你们之前的帮忙。我已经做出我们世界的调味料，所以拿来了。”

    柚比坂一进到酒馆，便立刻向人在吧台里的老板娘打招呼，两个人一边谈笑一边进到店内深处。

    “救世主大人，要不要喝点什么？女人一旦开始料理话题就会停不下来。”

    一样是站在吧台里，穿着围裙、体格壮硕的老板对我说道。

    现在是下午，午餐也时间结束了，距离晚上还有些时间的目前这个时段几乎没有客人，似乎很清闲。

    “啊，不……”

    “不仅是啤酒、葡萄酒，我有信心我们家的『喀迈拉牛奶亭』是游戏加德里最好喝的。”

    喀迈拉牛奶亭是这个世界的酒名。听说这透明的烈酒掺了水之后，不知为何会变得跟牛奶一样纯白不透明。

    “不好意思，我们的世界有在二十岁之前不得喝酒的规定。”

    “真是个麻烦的规定。从冒险回来之后，明明就会想搭配美味的下酒菜干一杯啊。”

    因为我根本没喝过，所以不了解那种感觉。

    “那么，这个免费请你。”

    老板往杯子里倒了纯白色的液体，放到我面前。

    “不，那个，酒……”

    “别这么害怕，哈哈哈！这只是牛奶而已。我没加水对吧！我也是专业人士，不会强迫不能喝的客人喝的。”

    “……说得也是。”

    从店内深处出来的柚比坂看到拿着杯子、表情微妙的我，以及感到有趣正在窃笑的老板。

    “发生什么事了吗？”

    柚比坂狐疑地歪着头问道。

    离开酒馆后。

    “那间店的老板娘好像很满意味噌绞肉。谢丽丝小姐和缇娜也赞不绝ロ，所以可能是游戏加德的人喜欢的口味。”

    我们一边谈话，一边往“龙鳞亭”走去。

    “啊，我可以再顺道去一个地方吗？”

    在接近矮人的地下工房街时，柚比坂说道。

    “嗯？好啊，没问题。”

    “我在刚才的酒馆听到，用最近发现的稀有金属制成、新上市的锅具非常好用。好像是因为热传导率的关系，非常适合拿来炖煮。”

    “你想买锅具吗？如果是金属加工品，那就到矮人街吧。”

    “嗯。”

    柚比坂一边回答，一边迅速走进映入眼帘的店面，于是我急忙往她身后追去。

    这间店铺和之前购买武器防具的商店不同，主要是贩售金属制的日常用品、杂货、首饰等等。店内排放着锅子、平底锅、菜刀、汤杓等厨房用品，还有金属制的大啤酒杯、花瓶、收纳盒，甚至有项链、手环等饰品。

    每一件物品都刻有精细繁复的图案与设计。

    这些全都是工匠手工制作而成的啊……说到矮人，给人的印象多是臂力惊人的豪迈战士，不过他们也具备了手艺无比精巧的一面。据说不仅是金属加工品，在各种领域内的艺术家和工匠中也有很多矮人。

    “喔！”

    在这些商品当中，突然有件不错的物品映入我的眼帘。商品说明的手写海报上写着“冒险者规格完全防水”也正好符合需求。价格是――金币三枚，以日币来说大约是三万圆。好贵

    “呐，柚比坂！”

    我出声叫唤，但她似乎热中于挑选锅子，完全没听到声音的样子。

    “真拿她没办法……”

    我苦笑，同时犹疑了一会后……

    “请给我这个。”

    便告知店员要购买此物。如果我还是一名在日本的平凡高中生，是绝对买不起的。但是，拜来到这个世界便突然完成任务所赐，我现在可自由支配的金钱比在日本时要多。

    三枚金币虽是意料之外的花费，不过这也算是必需品吧。

    之后我一边在商店门口附近浏览商品，一边等待柚比坂。

    大约五分钟后。

    “让你久等了。”

    拿着大型手提袋，结束购物的柚比坂心情愉悦地走了过来。看来好像是找到中意的新品锅具了。

    我向柚比坂伸出手。

    “我帮你拿背包或是锅子吧。”

    “你很机灵嘛。”

    “这种说法好像我平时都很不机灵一样。”

    我从柚比坂手中接过沉甸甸、装了锅子的袋子，开玩笑地回答，同时伸出没提着袋子的手，说了声“这个”，递出刚才买进的物品。

    “咦？”

    柚比坂目不转睛地直盯着看。

    这是一条在蛋型金属上系着皮革带子的项链。项链的前端有所谓的银制小挂盒，表面刻有百合花的图案。

    “这个……要送我？”

    “嗯，我想这尺寸大小刚好可以放进你的遗物记忆卡。”

    柚比坂持有的携带型游乐器记忆卡是父母亲的遗物。只有指尖大小的记忆卡，柚比坂曾经弄丢过一次。记忆卡是精密物品，而且在没有任何防护下带在身上也很令我在意。

    “现在吹的是什么风……？”

    “什么都不是，就像刚刚说的一样。话说回来，你干么突然脸红？”

    “你、你很嗦耶！因为你突然做出不适合自己的事啊！”

    “什么不适合！我只是说这个看起来很适合用来收纳记忆卡，看你觉得如何而已。你才不要在那边胡思乱想！”

    因为柚比坂突然害羞起来，所以连我都乱了方寸。总觉得话说到后头越来越粗，连自己也克制不了。

    “没、没办法啊，因为男孩子送我项链这还是第一次啊！”

    “唷，还真是意外。你的话，就算每天早上学校的鞋柜塞满了情书和礼物也不奇怪啊。”

    “那种和这样当面收到是完全不一样的。”

    是这样吗？我不太懂。

    “总之，如果你不想要我也不会强迫你，不过要的话就快点收下。因为在这种状态下，你不拿走真的很令人害羞。”

    “谢、谢谢…”

    脸越来越红的柚比坂畏畏缩缩地收下项练。

    “是完全防水的冒险者规格，所以放进这里后，只要没发生太严重的意外，应该是不会坏掉。如果你还是担心，就在缝隙间塞进纸片，当作缓冲材料。”

    “……你还记得啊……遗物的记忆卡。”

    “因为在捡到记忆卡的前后，发生了许多让人印象深刻的事件啊，譬如被某个人用神圣匕首抵住脖子之类的。”

    “不好意思啊。真是的，你就快点忘了那件事吧。”

    仍涨红着脸的柚比坂鼓起脸颊。

    看到这种表情，我不禁心跳加速。

    ――虽然很不甘心，但这家伙还真可爱。可恶！

    虽然让我一见钟情的柚比坂是“柚比坂所扮演的假面优等生”，但反过来说，这表示她的外表完全符合我的喜好，达到让我一见钟情的程度。

    而且我强烈觉得，来到游戏加德后不久就现身的黑化柚比坂的凶狠面容，也是因为无论如何都非得回去的意念在空转，总之就是她过度反应的一面。实际上，最近柚比坂黑色气息火力全开的情况也变少了些，可能也稍微认同我一点了吧。

    换句话说，让我感到幻灭的那一面，会不会其实是暂时性的？譬如，柚比坂虽然也具备了那么恐怖的一面，但未必是她的本性。

    咦？那么，说不定，我的恋情还不用结束……？

    …….

    不不不，志度义弥，不要想一些没用的事。

    原本就要面对美少女谢丽丝和缇娜，再加上依尔赛的猛烈追击，诱惑真是太多了。

    总之，要把回到日本这件事当作第一优先，竭尽全力，并且专注于解任务。

    但现在无法解任务，所以只要为了达莉尔的家人，认真推广温泉和拉面即可。

    “脖子上已经挂了言灵首饰，如果挂两条项链有些奇怪，那绑在剑鞘应该也不错。你看，刚好可以搭配剑柄部分的花朵设计。”

    “是啊。我、我会心怀感激地使用。在没有任何防护下，携带这么精密的物品的确很不放心，而且要是再弄丢了也很麻烦。”

    柚比坂为了藏住涨红的脸而低下头，并且辩解似地说道。

    “嗯，难得我都买了，你就用吧！”

    因为柚比坂的态度而感到害羞的我搔搔鼻头，一边回答。

    ＊

    我们接着前往“龙鳞亭”，谢丽丝和缇娜已经到了，正在帮忙拉面的试作。

    还有，达莉尔的母亲也在请常客品尝试作品，认真倾听常客们的意见。

    “喂，谢丽丝、缇娜，情况如何？”

    我出声呼唤在厨房的两人后，谢丽丝对我露出微笑，缇娜则是竖起大拇指。

    “详细结果明天才会出来，不过，结果应该会正如我蛮的期待喔。”

    “那泉水里含有原本互不相容的火、水两种元素，研究员也很讶异居然有这种事。好像是其中蕴含的地元素居中调和所形成的。”

    “原来如此，这个世界在成分的话题上也是用这种表达方式啊。”

    “只要能证明泡了这泉水之后对身体有益，什么都可以啦。”

    “因为蕴含了大量的治愈水元素和活性化火元素，所以对方说可能会对身体不错。那你们那边的情况如何呀？”

    “也差不多。学院长说会替我们办理手续，她说明天应该就会正式决定了。”

    “如此一来就达到最低门槛了。”

    “虽然还不到百分之一百，不过，我想以机率来说应该不会落空。”

    “看来从明天起会很忙了呀！”

    “嗯，是啊。”

    既然两边的结果都OK，那么终于要正式与亨德利商会商定出资一事，也必须和依斯特西亚家商量具体的资金使用方法，并且拟定设施兴建和经营计划。

    老实说，我并不清楚该做什么以及该怎么做。

    温泉本身的经营，采取以出资者的亨德利商会和依斯特西亚家以获利为目的的做法也无所谓。只要温泉设施经营得很顺利，能替我们汇集人潮即可。我们应该思考的是，在设施里开设拉面店，如何以那间店提高收入的方法。

    “如果要兴建备有大浴场的设施，大约要花多少钱啊？”

    “……要问问看我父亲吗？”

    对于缇娜的提议，我恍然大悟拍了一下手。

    “啊，对了！缇娜的父亲是从事建筑相关工作！”

    “是啊。说不定我们首先应该做的，就是告知我们的需求，请他们提出估价单。因为不知道要花费多少费用，就无法提示出资金额。”

    “也是。唉！果然外行人凭着一时兴起在做事太危险了。该怎么说呢，因为不清楚各种必做的事情，而有种陷入被动的感觉。可依靠的就是不断听取专业人士的意见。”

    在这层意义上，真的很感谢有缇娜父亲这样可信赖的专业人士存在。

    “虽然帮了大忙，但真没想到缇娜居然会提起父亲的事。”

    “因为他是个为了伙伴甘愿背负污名、出色的父亲呀。”

    “把缇娜小姐拜托父亲帮忙这件事，当作改善关系的第一步也不错。”

    “……你们不用特别费心啦。”

    就这样，我们的行程越发忙碌。

    *

    夜晚。

    在吃完饭进到房间后，再过一会儿就要就寝的时间。

    房门传来了扣扣扣的敲门声。

    “请进。”

    谢丽丝畏畏缩缩地打开房门，露出脸来。

    “怎么了？是要接续之前的谈话吗？”

    “呃……是呀……应该说这也包含在内……”

    谢丽丝躲在房门的阴暗处，扭扭捏捏的。

    “你先进来吧……啊，但这个时间进到房间也有点那个啊，毕竟男女有别。”

    我想了一下。

    “要不要去饭厅？”

    说毕便往谢丽丝躲藏的门边走去。

    “啊，不，那个……在这里也可以……”

    “是简短就能说完的事吗？不过，我大概也猜到了。”

    “咦？”

    “是学院长的事吧。因为我们今天才见到面。”

    “嗯……”

    谢丽丝把视线别开。

    “既然那么在意，去见她不就好了。就算学院长再怎么忙，应该也会抽出时间见自己的妹妹吧。”

    “可是，我那样跑出企……”

    “学院长又没有生气。兄弟或姐妹的话，吵点小架是很正常的。我也会和真理亚为了芝麻蒜皮的小事吵架。譬如：擅自吃掉我特别留下来的布丁、最后一块炸鸡块由谁来吃等等……啊，现在想想真的很无聊。话说回来，这种事，不是时间过得越久就越尴尬吗？”

    “是这样没错……”

    “你又不是说了学院长的坏话而跑出去的，你想太多了啦。而且，我们今天也有稍微谈到这话题。学院长在乎你的程度也不输给谢丽丝你在乎姐姐喔，感觉疼你疼上心头。”

    “……但是，说不定是约书亚大人会错意，姐姐可能已经对我感到厌恶了。”

    “不可能。”

    我立刻回答。

    “为什摸您这么肯定？”

    “因为我也有妹妹，所以当然知道。的确，我偶尔会因为她的放肆而感到火大，但不会那么轻易就讨厌她到一个极点。因为是一起生活的家人啊。”

    “……是这样吗？”

    “反过来说，你能想像你讨厌学院长吗？不行对吧？如果你还是不信的话，你去问问柚比坂。她在我们的世界也有妹妹，听说她们感情很好，所以她才因为担心妹妹而拼命想回去”

    “安娜大人……也是这样吗？”

    “嗯，她是这么说的。”

    “……”

    谢丽丝眼神低垂，咬着嘴唇。

    “您们两位就算想见也见不到面呀……”

    “是这样没错，我们的事就先算了。总之，你明天去见学院长如何？”

    “但是！这样没有从源头解结问题呀！”

    “源头？你是指那个吗？若不想办法减少学院长的工作量，她就没办法陪你玩乐吗？”

    “这也包含在内，但除此之外，约书亚大人和安娜大人……！”

    谢丽丝话说到一半便紧咬下唇，硬是把话吞了回去，接着语气激动地说道：“说到底，姐姐根本就是工作过度。”

    “虽然我也这么认为啦……”

    “姐姐常说她之所以从事教职，是为了把自己无法完成的任务过关梦想托付给下一代。她说当出现想要解开任务的学生时，大力支援、协助他们进行冒险，就是自己的任务……所以，我可以理解姐姐现在为何如此竭尽心力……”

    “原来如此啊。而且其中还包括了自己的妹妹，当然会更加拼命。我想她这次也是为了能早点解除任务过关禁止令而在努力。”

    “这我也明白。不过，我认为应该要有更多的大人跟姐姐抱持同样的想法才对。可是….！”

    谢丽丝的一双大眼盈满泪水，并且笔直仰望着我。

    “为什么只有姐姐一个人那么努力？明明还有许多评议会的成员和官员！”

    为何？

    为什么呢？

    其他评议会的成员在做什么呢？真的需要学院长如此努力帮忙才行吗？还是，评议会的成员也不亚于学院长，正忙于工作呢？

    即便如此，这个世界的整备进度还是吃紧到来不及吗？

    的确，土地、迷宫增加就代表需要警备的地点也会增加，所以负担也会加重，这我了解。

    但是，开垦作业每天持续在进行。

    同时在城镇和未开垦的土地之间，架设简易型路障，加强守备，以防止怪物进入城镇。

    持续开垦的话，城镇外围的圆圈就会越大，与未开垦的土地衔接的边界也会越长，警备便会更加吃力。

    但是，却还是持续开垦作业。

    不过，目前完全没听说有因此而发生问题的新闻。

    ――既然这样，在忙不过来之前，只要暂时停止开垦作业不就好了吗？

    目前，未开垦的土地和城镇边界的警备相当完善。人手不足的话，只要停止开垦作业，加强警备，再从容进行重新编制或人员强化即可。

    应该没有非得急着开垦新增的土地，直碰到围栏之墙尽头不可的理由。

    然后，应该也没有禁止解任务的理由。因为就算土地再怎么增加，只要守住边界和迷宫入口，就能确保城镇的安全。

    说不定有我不知道的原因，或是这世界自己的作法。

    是我猜疑心太重了吗……？

    “为什么呢？”

    我将双手交叉于胸前，歪着头。

    虽说之前一直没有完成任务，但这个世界是以解任务为大前提，不是应该一直为任务过关做好准备吗？

    如果是一天一次，连续十天解开任务的话那还另当别论，只不过三次就超越他们的处理能力，未免也太弱了。

    “……总觉得不太对劲。”

    会不会是评议会刻意压低工作量，而学院长身先士卒打算处理这些工作？

    不过，为什么要这么做……？

    在评议会发生何事、评议会的人在想什么，我们无法得知。套一句柚比坂说的，既然无法验证或确认，想再多也没用。

    “总之，谢丽丝和学院长见个面，好好谈一下可能会比较好。到时候你再告诉她『有点工作过度』不就好了？”

    “……不是这样的。除了姐姐之外的人不更加努力的话，约书亚大人和安娜大人……”

    “咦？”

    “会永远见不到妹妹呀……！”

    “所以说，目前我们的事就先算了。”

    “不能算了！”

    “的确，如果学院长之外的人能像学院长一样处理工作的话，学院长可能会比较轻松，而且任务过关禁止令也可以早点解除。禁止令早点解除我们也会受益。不过，其他评议会的成员和官员说不定也正竭尽全力在处理，就算不是这样，我们也不能强行鞭策他们，叫他们工作吧。谢丽丝你不是常在说革命还什么的？这正是不革命就不会改变的事啊。”

    “真是可悲呀……！”

    “你这么说也没用啊。比起这个，你应该快点和学院长和好，体贴她的身体状况才对，我想这样比较有效喔！”

    “这……可能是这样吧……”

    “无论如何，希望整备可以早点完成，减轻学院长的负担。”

    “是呀……”

    “总之，学院长没有在生气，也没有讨厌谢丽丝，这些我可以保证。”

    我如此说道，轻轻抚摸谢丽丝的头。

    ……嗯？总觉得从中途开始话题的主旨就变了……不过，算了！

    ＊

    “风之月二日

    为了确认泉水的成分而前往沼泽，但几乎没进行称得上是冒险的冒险。虽然忙得团团转，但觉得把那些事写进『冒险之书』有些奇怪。

    (中略)

    总之，虽然从明天起会离冒险越来越远，但似乎只会变得更忙碌。”

第三卷 第五章 来访者的踪迹

    过了数日。

    和伊斯特西亚家与亨德利商会的合作事宜也进展得很顺利。除了缇娜父亲任职的建筑公司之外，还透过亨德利商会的管道，委托了数家的业者，等周围的开垦作业结束后，便会立刻开始兴建温泉设施。

    如果是在日本的话，在设计和准备方面似乎会花费更多时间，不过，不知道是这世界的居民都很有能力还是做事草率，一旦做出决定后便会立刻开始行动。

    他们花半天时间就能完成一栋有二十间以上房间的洋房，所以我们也不感讶异了。

    同时，泳衣的开发和量产的筹备也由柚比坂推动中。

    这时，悄悄请“龙鳞亭”的常客试吃的咸味拉面已经开始流传了，哇！口耳相传的威力还真是惊人。

    一连数天，一到午餐时间厨房便开始全力运转。即便达莉尔的母亲和柚比坂片刻不停大显身手，排队的人龙还是不断拉长。谢丽丝也忙于揉捏追加的面条。

    狭小的店内早已经不够坐了，于是另外在小路上放了几张简易型的折叠桌。达莉尔就不用说了，我、缇娜，连利库都偶尔会来努力帮忙点餐和端拉面。

    “生意既然变好，应该要雇用员工。”

    缇娜看着川流不息的客人说道。

    “我赞成。也必须在温泉分店开幕前培训员工。”

    就在此时。

    “我听说救世主殿下开始着手一件有意思的事，所以过来看看。真是盛况空前啊。”

    班长和蕾娜、莎莉娜来到此处，同时说道。后头还带着一位女人。

    “忙到快要惨叫了。啊，就算是班长你们也没有特别待遇，所以不好意思，要吃的话请排队。”

    对于我的发言，蕾娜露出一副“不会吧？”的表情，不过班长微笑说道：

    “嗯，我知道。我没打算要破坏规矩。”

    “这位是？”

    我看着她身后的女性。

    完全是一副干练职业妇女风格的冷艳型女子，手拿着记事本和笔，把硬邦邦类似枪枝形状的道具，像是背包包般挂在肩上。

    “我是冒险者日报的记者，叫作珂尔芮・巴顿。请多多指教，救世主大人。”

    “是报社记者啊！”

    这么说，挂在肩上、状似枪枝的物品大概是照相机吧。这个世界的报纸也会刊登照片啊。

    “我想既然要帮忙店里生意，还是期待一下宣传效果比较好，所以邀请了认识的媒体相关人员。”

    “虽然学院和评议会要我们自我约束对救世主大人――约书亚・席德先生和安娜・优毕夏克(注：杏奈・柚比坂(AMNfA.YCBISAKA)和安娜・优毕夏克(AMVJA.YUBISAKA)的日语发音相同。)小姐的个人探访，不过这次只是来采访『救世主大人企划的异世界菜单』，所以应该还算勉强过关吧。”

    “原来如此。既然是这样的话，当然乐意接受。不过，其他的客人也已经等候多时了，虽然您是来采访的，但也请您按顺序等候。”

    “这是当然，因为我也没有事先预约就过来。这大排长龙的队伍似乎是个好题材。还有在打烊后也没关系，希望可以接受我的访问。如果专访救世主大人本人，可能会有许多纠纷，所以可以的话，希望是店长或其他这个世界的人。”

    “我知道了，我会转告她们。”

    对于我的答覆，记者的珂尔芮小姐微笑以对。她说了声“那么待会见！”后，便快跑冲向队伍的最后头，立刻访问起排队的客人。

    “那么，我们也去排队吧。”

    “呋！我原本期待说不定会让我们先吃的。”

    “蕾娜，这种狡猾的想法不太好喔。”

    班长她们也一边交谈一边走向队伍的后头。我连目送她们背影的时间都没有，便听到客人出声叫唤：

    “我的餐点还没好吗？”

    “啊，是，马上来！”

    我往声音的方向跑去，同时心想若连报纸都刊登了报导，人潮应该会越来越多吧。我虽然很高兴，但另一方面也感到背脊一阵发凉。

    ＊

    夜晚。

    柚比坂和达莉尔的母亲为了从午餐时间直到晚餐时间都在“龙鳞亭”帮忙而精疲力尽的我们做了拉面。

    当然，是在打详之后。

    用的是比我们之前制作过、贩卖过的咸味拉面还要粗的面条，而且是棕色浑浊的汤头。上头摆着鲜黄的玉米、大量微微染红的细丝葱白、之前放在饭团里的味噌绞肉，还有让人联想起叉烧、烤过的两片五花肉。

    “是味噌拉面！”

    我不禁大喊。

    “嗯，是要在温泉分店推出的一号试作品。”

    换句话说，与其说是慰劳辛苦劳动的我们，倒不如说是试吃会的成分比较大啊。唉呀！真是佩服柚比坂的勤奋。

    缇娜已经双眼闪闪发光，露出垂涎三尺的表情。谢丽丝、达莉尔和利库也是一副等不及的表情。真可怜，今天没来店里帮忙的依尔赛和女仆们的份就暂时保留吧。

    “来，趁还没冷掉前快吃吧，然后再告诉我感想。”

    听到达莉尔的母亲这么说，所有人都出声喊道“我要开动了”，然后开始享用。当然，掌厨的柚比坂和达莉尔母亲也一起开动。

    啊――用叉子捞起的粗面条与浓厚的味噌汤头完美结合。和面条一起入口的细丝葱白带点辛辣，更加引发我的食欲。这个葱已经预先用辣油调味过了啊！

    接着，用汤匙舀起玉米放入已经感到麻辣的嘴里，在咀嚼的过程中，玉米的甜味似乎中和了口中的辣味。

    让人惊讶的是，烤过的猪五花肉也散发出浓郁的味噌味和香气，难道肉片用味噌腌渍过了吗？

    这太厉害了。虽然因为辣味和热气，越吃汗流得越多，但却停不下将面条和配料依序送入口中的循环。

    “我还要一碗。”

    缇娜已经用惊人的速度吃完第一碗，连汤都喝光了。

    不过，在缇娜吃完第二碗面之前，我和其他人――除了为制作缇娜的第二碗面而中途离席的柚比坂之外的所有人也都吃得一干二净了。

    “完全无可挑剔。”

    呼！我因填饱肚子而感到心满意足，同时说道。

    “我赞成。特别是这个辛辣的葱味好好粗呀。”

    “啊，我也觉得。这是辣油吗？居然有辣油啊。”

    “辣油在家里就能简单做出来啊！”

    连味噌都能自制的女高中生的“简g”标准是在哪里，我不太清楚。

    “这个肉片也很入味，和汤头有整体感，真的很美味……”

    “达莉尔说得真好。我也很想用这肉片填饱肚子。”

    “要填饱缇娜的肚子，到底要多少片肉片呀……？”

    “不过，真是令人佩服。虽然咸味拉面也很好吃，但这道仿佛是另外一种料理。一问之下才知道拉面原本就有很多种类。异世界的料理究竟有多少种类啊？”

    嗯嗯嗯，游戏加德的众人均对达莉尔母亲的一席话重重点头。不过我觉得单纯是因为不知道才有这种感觉。

    “对了，安娜大人和约书亚大人，那个……在吃拉面的时候，都会用一种有些独特的吃法。”

    谢丽丝看着一个人仍继续在吃的柚比坂说道。

    “咦？啊，难道是吸食面条吗？的确谢丽丝小姐她们都是咬断后，用叉子把长面条分好几次送入口中。”

    “嗯，因为我们被教导说出声的吃法不是很有水准。啊，但是，我不是在批评约书亚大人你们世界的文化喔。”

    “经你这么一说，虽然到目前为止我都不太在意，不过确实在日本，除了吃面之外，吃东西出声的话，别人不会给你好脸色看。”

    “是啊。实际上，外国人……用游戏加德的人容易理解的说法，就是住在遥远地区的人，好像有很多人都无法顺利吸食面条。”

    “咦？是这样吗？”

    “是啊。因为我们从小开始，平时就在吸食面条，所以有受到训练。这好像不是天生就会的吃法。”

    “对我们日本人来说还挺意外的。”

    “是啊。不过，这种吃法是有道理的。我听过因为大力吸面时，空气也会一起入口，所以更能强烈感受到香气，会显得拉面更美味。”

    “啊，原来是有意义的啊。”

    “不过，说不定最主要的原因，是因为慢慢吃面条会糊掉，所以这是为了快点吃完的方法。”

    “也是。要是面条糊了或冷了，这拉面就毁了。”

    “就算不是这样，面条这么长也很不方便吃。”

    的确，我看到谢丽丝她们的吃法就这么想了。事实上，谢丽丝、缇娜和达莉尔也对不方便吃这句话点头赞成。

    “啊，对了。如果觉得面条太长不方便吃的话，也有这种吃法。”

    柚比坂把缠上面条的叉子放在汤匙上开始回转，一口分量的面条便立刻被卷在叉子上。柚比坂大口吃下面条。因为面条不会垂下来，所以不用吸食面条，实在是太聪明了。

    哇！游戏加德的众人――包括达莉尔的母亲在内――都睁大双眼发出赞叹。

    “啊，是义大利面常用的吃法。”

    “是啊。不过在发源地的义大利，听说使用汤匙会被说是小孩子的吃法喔。”

    “咦？是这样吗？”

    “嗯。不过我想除非是很高级的餐厅，否则不需要太过在意。”

    “我不知道约书亚殿下你们世界的情况，但我觉得对我们来说是相当方便的吃法。”

    “是呀。”

    “我想要试试看，所以我要再来一碗。”

    “唷！你还要吃啊……？”

    “这已经比平常还要节制许多了呀。”

    “的确是。”

    达莉尔的母亲制止了一边苦笑，一边为了制作拉面而打算再度起身的柚比坂。

    “你坐着，我已经吃完了。”

    达莉尔的母亲说道，同时为了制作味噌拉面而离开座位。我目送着她的背影，一边喃喃自语：

    “不过，还是想用筷子和调羹吃拉面啊。”

    之后再试着拜托矮人的食器工匠制作吧。

    ＊

    之后的数日，我们雇用了新的员工，请他学会制作咸味拉面，同时在打烊后，对要在温泉分店推出的味噌拉面进行最后调整。

    报纸刊登了珂尔芮小姐撰写的报导，接受专访的店长，也就是达莉尔的母亲在邻近地区也变得小有名气。

    而且，报导中也有提到再过不久就要开幕的温泉，所以好像也开始出现前来参观的民众。

    接着，说到温泉设施的状况。

    建筑物已经大致完成了。

    因为游戏加德的工匠们不知道大浴场和把涌出的泉水引流过来这种温泉的基本构造，所以我和柚比坂必须反覆向他们说明，稍微花了些功夫。不过，大规模的设施花不到一个星期就完成，游戏加德众人的超人行径还真是惊人。

    游戏加德首座的温泉设施是一栋宽敞的两层楼建筑。一楼是浴场，此外，收费台所在之处的入口处有男女分开的更衣室，以及租借毛巾和泳衣的柜台等等。

    接着，从入口处和更衣室有座前往二楼的楼梯。二楼是面积宽广的美食区，沿着墙壁并排着数间饮食店。此处采用把在店内购买的食物，拿至美食区的座位上享用的方式。

    饮食店当中，除了贩卖拉面的“龙麟亭温泉分店”之外，还有亨德利商会参与的串烧店、以镶肉料理为主的餐厅、贩售冰凉果汁和水果的商店，以及透过伊斯特西亚家介绍，支付租金在此开设贩卖冰凉水果和甜点的商店，和贩卖啤酒、葡萄酒和“喀迈拉牛奶亭”等酒类的酒馆等等，种类非常丰富。

    说到一楼最重要的浴场――

    “既然要穿泳衣，浴场应该男女共用比较好。”

    缇娜一提出这种意见后，混浴立刻占了优势。“成本会比兴建男女分开的浴场来得低”，这是出资者方面大人们的意见，不过……我想有一半可能是因为被男女混浴蒙蔽了双眼。

    总之，穿过更衣室后首先看到的是一座超大浴场(混浴)，里头横躺着一座让人不禁觉得该不会比五十公尺的游泳池还要大吧的浴池。

    “不愧是游戏加德，还真是宽敞和壮观啊。”

    我只穿着一件像短裤的泳衣，喃喃自语。

    以浴池而言太过宽敞的石制池子里，有满满一池带点黑色的泉源引流式泉水，正散发着朦胧热气。这是不论去哪个温泉地，都难以见到的景色。

    因太过宽敞，导致泉水温度很容易就下降，所以在浴池里立了数支用来管理温度、怎么看都只像巨大红色水晶柱的魔法道具。

    同样地，也有用来管理泉水流动、将脏污及灰尘送至排水沟的巨大蓝色水晶柱。

    顺道一提，根据博物志编撰局和魔导研究所的分析，听说这泉水被认为可能对肠胃病、心脏病、高血压、糖尿病、颈部扭伤、神经痛、割伤、烫伤、风湿、妇科疾病、皮肤病、肥胖症等有功效。当然，并不保证对所有人都有效果。

    我们把这消息写得特大，公告在浴场的入口侧，还放进了博物志编撰局和魔导研究所负责人的签名。

    此话题先告一段落。

    今天该说是试营运吗？在谈到开业前实际泡泡看的话题时，所有相关人员把首次泡汤的机会让给了身为主要推动者的我们小队。泳衣的现场测试也会顺道进行。

    这大概是独占这个宽敞过头的浴场最初也是最后的机会吧。

    “哇！这么宽敞的浴场，还是第一企见到呀！”

    “的确。”

    我朝背后传来的声音回头一望。穿着白色比基尼泳衣的谢丽丝和黑色比基尼泳衣的缇娜正走进浴场。

    缇娜的比基尼装扮我已经看惯了，但少了斗篷在热气里观看又别有一番不同的情趣，因此让我心跳加速。虽然很容易就被柚比坂比下去，不过，缇娜也是，那个，真的很壮观。

    另一方面，平常穿着哥德萝莉铠甲的谢丽丝的泳衣装扮让我倍感新鲜。

    虽然谢丽丝的身材曲线和性感度赢不了站在身旁的缇娜，但相对地，强化了娇小谢丽丝的可爱度。我原本以为娇小白皙、一双大眼咕溜溜转的谢丽丝最适合轻飘飘的哥德萝莉系衣服，但出乎意料地，穿着简单朴素的泳衣也足以与人较量。最重

    要的是，衣服越是简单，那粉色的飘逸头发就越是显眼。

    啊！

    不过，不能糊里糊涂地把想到的事说出口。随ロ说出很适合你，或是你很可爱之类的话，可是会危急性命的。一点都不夸张。

    在谢丽丝和缇娜之后，穿著有大朵玫瑰花图案的比基尼的依尔赛威风凛凛地入场。

    “抱歉让您久等了，约书亚大人。”

    我又没在等你。

    话说回来，依尔赛原本就有那么细长的美腿吗？真是意外。之前在伊斯特西亚家别墅时，因为我不太敢直视她那毫无防备的浴巾装扮，所以没有发现。

    “约书亚大人，来吧，请您充分欣赏未来妻子的美腿曲线吧！”

    “不要自卖自夸。应该说，谁是谁未来的妻子啊？”

    “当然是我是约书亚大人未来的妻子呀！”

    啊，不行，好像是徒劳无功又永无止境的模式。为何偏偏在这个时候，担任救援投手角色的女仆们不在呢？

    “那、那个……我真的可以一起吗……？”

    达莉尔从依尔赛的影子中战战兢兢地露出睑。

    那份战战兢兢似乎也显现在那条没有自信扭动的尾巴上。

    达莉尔仿佛很害羞似地微微前倾着身子，用手遮著有圆点花样的泳衣的胸口和腰部。我觉得她可以再自豪一点。不知道她本人是否有自觉，她那驱使全身战斗的格斗家身体非常紧实，没有一甲溉狻

    而且，位于白皙肌肤的各个地方、背上的小翅膀，以及尾巴的淡红色鳞片，可能是因为热气的水分而带有湿气，看起来闪闪发光，显得非常美丽又梦幻。

    “当然，这还用说！这座温泉可说是托你的福才发现的。”

    柚比坂说道，并在进入浴场后，立刻对达莉尔投以温柔的笑容。

    那个，该怎么说……嗯，虽然我本来就知道了，但柚比坂果然很壮观。

    快从白底淡紫色条纹的泳衣溢出来的胸部存在感，透过每日的训练所锻炼出来的细腰。她原本就背脊笔直且体态优美，所以看起来比一般的写真女星还要健美许多。

    我不禁看得出神。

    “……什么啦。”

    注意到我的目光的柚比坂，仿佛很害羞似地别开视线，同时用手摸着与言灵首饰一同挂在脖子上的挂盒项链。

    “不……没事。”

    我也感到害羞而把视线别开。对于她愿意用那条挂盒项链，我是在害羞什么啊？

    我只是觉得方便才买的，送给她没有其他特别用意，但没想到光是她愿意用，我就感到如此高兴。

    “……是怎么回事呀？这种酸酸甜甜的气氛。”

    谢丽丝不满似地鼓起脸颊。

    “太诡异了。”

    缇娜也点头同意谢丽丝的发言。

    “你干么对别人未来的丈夫眉来眼去的！你这个行为不检点的偷腥野猫，真是可恶！”

    咚的一声，依尔赛往柚比坂的背用力一推。

    “呀啊！”

    就算不及谢丽丝，但依尔赛的怪力可是能灵活运用原本由身长三公尺的伪守护者怪物所使用的金色战斧。

    柚比坂摇摇晃晃的，猛然往――应该说原本要往浴池方向倒去，但她想尽办法用力站稳，却倒霉地朝我的方向往前摔，一把抱住我的胸膛，同时跌落浴池。

    不用说，当然连我也一起。

    “呀！约书亚大人！”

    咕噜咕噜。

    我们在温泉里呈现相拥的姿势，虽然我感觉四处都遍及了无比柔软又让人安心的触感，但因为事出突然，而且又喝了大量的泉水而感到苦涩，所以我完全不觉得幸运。

    在我好不容易把脸露出水面，享受到空气的恩惠时，战火已经扩大了。

    “我说你！到底是抱着什么意图，对我的约书亚大人做出这种野蛮的行为！”

    “啥？你不想想是谁的错才变成这样的！说到底，你为什么在这里？又不是小队的成员，脸皮厚也要有个限度！”

    “哎呀，我可是出资者的女儿喔！而且还是约书亚大人的未婚妻，没有理由被你说三道四的！”

    我什么时候变成依尔赛的未婚夫了……？

    “真是令人火大！我们就来较量一下，分出你之前袭击宅邸时的胜负吧！”

    “呵呵呵！你全身湿透还在那鬼吼鬼叫，真是难看呀。”

    我好像听见柚比坂理智断线、怒火中烧的声音。

    “遍及四处的水元素啊！聚集我手，奔驰吧！束缚！”

    随着柚比坂的吟唱，温泉的泉水幻化成章鱼还是乌贼的触脚，朝着依尔赛伸去，并卷住以漂亮的美腿曲线自豪的右大腿。

    “什么？”

    泉水触手用力拉着依尔赛，噗通一声把她拖进浴池里。

    “唉呀呀！让您全身湿透，真是失礼了！”

    柚比坂斜眼看着从泉水探出头的依尔赛，俨然是形势逆转。哇！完全是黑暗柚比坂的气息。

    “喂，你们两个都别吵了，好不容易完工的温泉会弄坏的。”

    “你闭嘴！”

    “约书亚大人，这是女人之间的战争，插嘴是没用的呀！”

    我因为被两个人狠狠一瞪而感到害怕，便往浴池外避难去了。黑暗的柚比坂太恐怖了，而且如果被卷进超人之间的争吵可就麻烦了

    “没想到安娜殿下在没有魔法剑士的剑的协助下，还能灵活运用魔法到这个程度。”

    缇娜仿佛很佩服似地说道。

    “换言之，在彼此没有武器的情况下，会使用魔法的安娜大人比较有利！”

    不知是否想声援柚比坂，谢丽丝紧握着拳头。

    “那个……住手吧……不要这样……”

    接着，应该是最无关的局外人达莉尔不知为何眼光泛泪，惊慌失措地在谢丽丝和缇娜周围到处乱跑。

    谁来阻止她们啊？

    虽然我呈现半放弃的状态如此想着，但却开始认真思考，是否须要在开幕时，在浴场内标示大大的“严禁吵架！”规定，并配置具备了像警卫一样技巧高超的员工。

    ＊

    隔天早上。

    我睁开眼从床上起身后，便立刻注意到房间的书桌上放着一张纸。是一张折成两半的纸。

    ――那是什么啊？

    我已经养成把当天发生的事情，像写日记般写在『冒险之书』里的习惯，但没有在日常生活中使用便条纸的习惯。

    我不记得昨天在睡觉前有写下任何事。

    我下床走近书桌，拿起纸张。

    接着打开对折的纸，却因惊讶而睁大了双眼。

    那纸上写着――

    『请从温泉计划收手。』

    而且，是用日文。

    “这是什么……是怎么回事……”

    我盯着那文字，仿佛快要把它看穿。

    非常恭敬有礼又漂亮的文字，说是硬笔字的范本也不为过、毫无特征又容易阅读的字迹。但相反地，因字太过工整而掌握不到特征。

    “不，应该要先确认――”

    我没有更衣，就这样穿着睡衣拿着纸，跑出自己的房间。

    “柚比坂！”

    我跑过走廊，心想这个时间她应该在准备早餐，便往饭厅跑去。

    不出所料，柚比坂穿着围裙站在饭厅，要把刚煎好的欧姆蛋从厨房端至饭桌。

    “怎么了？一大早就吵吵闹闹的。”

    柚比坂回头说道。

    那瞬间，我被不知为何掉落在此处的谢丽丝带刺铁球绊了一下。

    “呜哇！”

    ――为什么会在这里？

    真是的，怎么会这么倒霉…

    “等、等一下！为什么往我这边……！”

    “就算你这么说……！”

    我可是在猛然冲进来的时候绊倒，怎么可能控制自己前进的方向。

    柚比坂将盛着欧姆蛋的拖盘快速放到桌上避难。判断和敏捷度令人佩服，但却因此延误了自己本身的避难。

    尽管如此，柚比坂还是为了避免冲撞而往后一跳。

    要是往旁边跳就好了，但毕竟是一瞬间的事，似乎来不及考虑到这么多。

    柚比坂的背撞到墙壁，当然无法再往后退了。

    我为了不要撞到柚比坂，把手伸向墙壁。

    柚比坂不禁闭上眼睛。

    咚的一声，我的手撞到墙壁。好痛！

    不过，我用双手撑着墙壁的姿势，总算止住了我本身猛然往前的力量，也安全地避开与柚比坂的冲撞。

    太好了！

    但是，目前的情况是，我的双臂仿佛把柚比坂的头夹在中间，从她的两侧触碰墙壁。仿佛不让柚比坂逃开似的。

    总之，彼此的脸的距离――

    柚比坂胆颤心惊地睁开眼睛。

    与此同时，我吞了吞ロ水。

    是可以清楚看见长睫毛在颤动的超近距离。

    我再往前倾几公分的话，说不定就会碰到嘴唇。

    柚比坂的粉色嘴唇屏住呼吸，白皙的双颊涨红到几乎不输给唇色。

    我因为醉心于柚比坂的嘴唇而整个人呆住。连自己都能意识到白己的脸大概变得比柚比坂还要红。

    柚比坂用力推了一下我的胸膛。

    “太、太近了。你要靠到什么时候啊？”

    柚比坂转过头，同时嘟起嘴巴说道。

    “啊，抱、抱歉。”

    我把手从墙壁拿开，仿佛要逃跑似地离柚比坂数步之远。

    “对、对了，那个。在泡温泉的时候你有戴着那条挂盒项链，可是从那之后，你就没戴了。”

    为了掩饰我的难为情，我故意转移话题如此说道。

    不过，柚比坂立刻面露不悦，用冷淡的眼神看着我。

    “你果然没发现啊。”

    柚比坂说道，同时脱下围裙，指着系在腰上的爱用佩剑。

    指头所指前方，有条皮革绳子穿过并绑住连接皮带和刀鞘的金属零件，挂盒项炼正在剑柄旁摇曳着。

    仿佛是为了和刻在剑柄的花朵图样并排在一起。

    “是谁提议这样做应该不错的？”

    “啊……咦？难道从很久之前就……？”

    柚比坂似乎很无奈地叹气说道：

    “是从拿到的隔天起。放着对方特别赠送的礼物不用最没礼貌了。”

    “不，那个…”

    我反而觉得越来越尴尬。

    我不是在找借口喔，但连女孩子腰际的细微变化都不放过，目不转睛地盯着看也有点那个吧？这世界的女孩装扮，原本就让我眼睛不知道要看哪里才好。

    “算了，我本来就觉得你不会注意这么小的细节。比起这些，你快点去换衣服吧。谢丽丝和缇娜也快要起床了，如果你有话要说，吃饭的时后再听你说吧。”

    “喔、好….”

    于是，我为了换衣服，沮丧地离开饭厅回到自己的房间。

    ＊

    早餐的欧姆蛋淋上了使用切成方块的新鲜番茄所制成的大量酱汁，比起一般的番茄酱，番茄的酸味较强，但却清爽中和了欧姆蛋的奶油浓郁味道和香气，吃起来比想像中要爽ロ。

    我原本认为一大早就吃这用上了大量鸡蛋和奶油的大型欧姆蛋分量太多了，不过如果是这道料理，不管多少好像都吃得下去。

    目前缇娜正要求吃第四份。

    ……不过，缇娜的话，即便是刚起床大概也能把牛排或油炸物瞬间扫光吧。

    这先暂且不谈。

    “原来如此，所以志度同学才那么慌张。”

    柚比坂看过警告信，将纸张放在后桌上说道。

    “嗯，应该说，当然会慌张啊。为了慎重起见问一下，这不是你写的吧？”

    “当然不是。我和志度同学不一样，我根本没有写这个的动机。”

    “等一下。什么嘛，你这讲法好像说我在自导自演。”

    “我可没这么说。我只是在说，在动机方面你比我强烈。”

    “不不不，我才没有咧。我也是超级意外。”

    “但是，如此一来，你就可以主张『写这封信并送来的一定是之前看到的古挂同学，所以我们认真来找吧。』你一直很在意古挂同学，这不是很充分的动机吗？”

    原来如此。

    ……不，我干么同意她啊。

    “我告诉你，不管怎样，我都不会做出欺骗伙伴的行为。”

    “是呀！约书亚大人不是会做这种事的人！”

    “我也这么认为。”

    我深刻感受到谢丽丝和缇娜对我的袒护。

    “是啊，的确，我也这么想。”

    柚比坂出乎意料地爽快说道。

    “你不是在怀疑我吗？”

    “不是，充其量只是在谈动机、谈可能性。”

    “OK,的确应该把可能性一个一个排除。那么，现在话题要进展到写这封信的不是我也不是柚比坂了，可以吗？”

    “嗯。”

    柚比坂用刀切着欧姆蛋，一边点头。

    “虽然刚才被你抢先了，但这个世界除了我和你之外，至少还有一名日本人。我认为那人是光一郎，就算撇开这不谈，写这封信的人应该不是游戏加德的人。”

    “不，这可不一定。”

    柚比坂将切下的欧姆蛋送入口中，一边说道。

    “又来了。”

    “只是在讲可能性。”

    柚比坂吞下欧姆蛋，继续说道。

    “至少在一千年前有日本人来到这个世界，这是千真万确的事实。”

    “啊，没错。”

    我们实际见过死于一千年前的日本人幽灵。是我最喜欢的游戏、DQ5的脚本作家――有香奈子的幽灵。

    “虽然我不知道那边与这边的时间流速是如何变化，不过，除了她之外，在更近的年代，有日本人被当作救世主召唤到游戏加德来也不稀奇对吧。”

    “嗯，是啦。”

    “如果那个人放弃回到日本，在这个世界结婚生子，教那小孩日文的话呢？学院长不是说过自称是救世主后裔的家族也很多。我们不能否定日文悄悄传承给那些人的可能性。”

    “虽然可能性不是零，但听起来还是像歪理。假设是光一郎为了某种目的而在监视我们，他便能轻易地潜进这栋宅邸。这样的说法也可以解释啊。因为只要捡到我弄丢的钥匙手镯，就可以随意打开这个宅邸的锁。”

    “这根本是不顾逻辑地乱猜啊。”

    “但这也是其中一种可能性啊？”

    “是啊。和我的歪理一样，只是可能性。”

    柚比坂叹了ロ气，平静说道：

    “志度同学。我会做出被人说是歪理的牵强推论来反骏，是因为在这件事上，志度同学看起来缺乏冷静的态度。”

    “咦？”

    “我懂你的心情。朋友说不定在这个世界里，可是却完全没有引起传闻，再加上他似乎在暗中巧妙活动，当然会想弄清楚实情、想知道他的意图。”

    “嗯，是啊。”

    “不过，正因如此，你太急于做出结论了。应该说，和平时的志度同学用的方法完全相反。平时的话，你会慎重筛选收集而来的情报，等到有把握再引导出结论，但是在这件事情上，看起来像是先有结论，再配合结论选择情报。”

    是这样吗？

    “这不是我的本意啊。”

    “嗯，这只不过是我的看法。我想应该也有谜题可用后者的做法解开，这种做法未必不可行。不过……”

    柚比坂严肃地把叉子前端对着我。

    “你在我们小队负责动脑，又身为队长。你的判断已经不属于你个人，对我们所有人都会产生很大的影响。”

    的确，她说的或许没错。

    “至少古挂同学可能来到游戏加德的这项假设，和游戏加德里可能有传承日文的人们这项假设，都不过是『如此一来就说得通了』的推论罢了。譬如志度同学曾经死而复活，所以不得不承认这里是异世界时，或是缇娜以前曾看过智慧型手机，所以不得不承认时间流速被扭曲时，那种类似必须得承认不可能的事实那种决定性的证据不存于这两项推论中，对吧？”

    “……是啦。”

    唯一的目击者只有我一人，没办法证明，又当不成决定性的证据。

    “不过，这警告信是叫我们从温泉计划收手，就算没结论没证据，我们也必须决定因应方式。”

    “确实如此，因为明天就要开幕了呀。”

    “不过，听约书亚殿下和安娜殿下这么说，里头似乎没写到不遵从的话，他会采取什么行动或是会发生何事。”

    “嗯，他没写，但不是因此就可以放心了。”

    “虽然不能放心，但我们已经没有收手的余地了。”

    “嗯，这是当然。已经有太多人牵扯进来了，不能因为我们的关系就喊停。”

    “的确，现在喊停的话，会给亨德利商会、伊斯特西亚家和达莉尔的母亲造成困扰。”

    “是呀。”

    该怎么办？

    我沉思了一会，提议说道：

    “拜托班长她们和其他小队帮忙吧！”

    “反正开幕第一天应该会很混乱，人手再多也不嫌多。如果是顶尖的冒险者，他们的本事也值得信任。”

    “是要强化警卫人员对吧。”

    “嗯，虽然目前亨德利商会已经安排了足够的人员，但万一这封警告信的寄件人设下了什么机关，请现任冒险者采游击队式的巡逻，我想比较能够有效应战。”

    “那我马上逐一跟朋友联漏看看。”

    谢丽丝拿出携带型典话一边说道。

    “我等一下也去拜托莉姆尔。”

    “拜托你了。”

    “都解决了……志度同学，我决定也会在平时注意有没有疑似古挂同学的人。所以，我们现在就集中精神在温泉开幕上吧！”

    “我知道了。”

    于是在早餐结束后，我们便开始着手温泉设施开幕的最后准备工作。

    ＊

    “原来如此。”

    在听完我和柚比坂说明的现况和请求后，班长将双手交叉于胸前点点头。

    与启示板座落的中庭被封锁的那天几乎一样的成员，在谢丽丝、缇娜和班长的号召下，集合在学院的前庭。

    “原因就是这样，很抱歉提出这么任性的请求，不晓得大家是否可以助我一臂之力？”

    我如此说道并低下头。

    “让我说句话。”

    我抬起头后，聚集的成员中有位长着银色鳞片的龙族故意咳了一下，露出锐利的牙齿，咧嘴笑道：

    “这么有趣的事，怎么没早点告诉我们。”

    对于这位龙族的发言，四处都传来了没错！没错！的声音。

    “工作结束后，应该会让我们吃到那个有名的、叫拉面什么的吧？”

    “什么！你还没吃过啊？超好吃的耶！”

    “咦？你吃过了吗？排队排很久吧？”

    “因为我一大早就过去，大约排了三十分钟吧。”

    “我可是排了两个小时耶。”

    “真的还假的……”

    “不过，在温泉推出的拉面口味不同吧，已经传开了。”

    “冒险者日报的专访里有写。”

    “我原本就打算去温泉，就算以客人身分去也是很拥挤吧。既然这样，以员工身分进去四处看看说不定也不错。”

    “最重要的是，我对是哪个家伙敢威胁气势如日中天的救世主大人也很有兴趣。”

    “我也是。我正好因为暂时不能解任务而感到积愤难耐。希望他一定要发动袭击。”

    “别说这种会引发骚动的话。这么想作战的话，去进行与任务无关的怪物狩猎不就得了。不过，卖人情给救世主好像不错耶。”

    默默听着的蕾娜耸耸肩说道：

    “换句话说，大家都要帮忙？”

    “蕾娜不打算帮忙吗？”

    把啮颈兔抱在胸前的莎莉娜有些调侃似地问道。

    “我自己是怎样都行。不过，大姐很感兴趣，我就给大姐一个面子，跟你们一块行动吧。”

    面对端起架子，用事不关己的态度说话的蕾娜，缇娜低头说了声：

    “谢谢。”

    “我也跟你道谢。”

    “所――以――说――我就说我不是为了救世主，更不是为了你们！”

    “即便如此，还是谢谢你。”

    “不要道谢！”

    在场所有的人用温暖的眼神注视着对缇娜大声嚷嚷的蕾娜，一边发出窃笑。

    “大家都这么起劲真是太好了。接着希望大家到现场参加事前会议，可以吗？”

    当然所有的人都点头同意。

    我立刻带大家前往温泉设施，介绍给正职员工认识，并花了一整天详细商量当天的配置和任务分担，还有发生紧急状况时的合作方式等等。

    总之，就是尽可能的做好防备。

    剩下的到当天再见机行事。真是前途未卜啊……

    接着，终于要迎接游戏加德首座温泉设施的开幕日的到来。

    第六章：那么，温泉设施开张大吉

    早上，当我们来到温泉设施时，已经排了长长的人龙了。

    “真的还假的……离开幕还有两个多小时耶……”

    “看来今天会很辛苦呀。”

    “不过，总比从第一天起就没客人要好多了。”

    “缇娜小姐说的没错。这么备受期待也才有成就感啊。好了，我们打起精神吧！”

    任职于达莉尔父亲经营的计程车公司的龙族们已经开始工作了，他们不停地提着吊篮起飞，抑或载送搭着吊蓝的客人过来。

    看着那应接不暇的工作状况，感觉这条队伍应该会越来越长吧。

    还有，看准了这条队伍，有数家路边摊陈设在通往温泉设施的路上，也有人拿到温泉设施附近的土地开设店面。一条类似商店街的大道已然形成，仿佛如祭典般热闹非凡。

    总之，我们从工作人员用的后门进入设施里。

    忙于开幕准备的设施里，队伍的话题也始终未曾间断。

    “虽然我不太想这么做，但在让一定的人数入场之后，只能先暂时禁止入场。”

    “得引导客人，让他们尽量分散至二楼的美食区和一楼的浴场。”

    “我赞成。必须先叮嘱入口处的引导人员。”

    “喂，他们说要提早三十分钟开幕！”

    “真的吗？”

    “不能让排了那么久的客人等太久吧！快点检查租借用的泳衣！要是在那边拖拖拉拉，人群就会静止不动！”

    “更衣室置物柜的确认也有点落后，要是有没事做的人，就过去那边！”

    管理阶层的员工们也这样一边下达指示，一边帮忙作业，原本担任警卫强化人员的学生们也被强拉去帮忙。

    饮食店的员工当中，似乎也有不少人现在才要去设法张罗追加的食材。

    就在此时，穿着围裙的达莉尔从里面急急忙忙地跑来。

    “啊，各位，早安…”

    “嗨！大家都忙得焦头烂额，看来『龙鳞亭』也是啊。”

    “是的……！我现在必须得去添购追加的高汤材料……那、那个，面条好像也会不够，可以请你们帮忙吗…？”

    “她是这么说的，柚比坂。”

    “嗯，我知道了。总之，我先去看一下店里的情形。制面的材料够吗？”

    “虽然有库存……但还是有点不放心，所以我会一并买回来。”

    “拜托了。还有，不要忘了配料的食材。”

    “啊，说得也是……！我知道了……！”

    达莉尔点点头，就这样往设施外跑去。

    “那么，我就借用一下谢丽丝小姐。”

    “也是。要追加制作面条的话，带谢丽丝去比较好。虽然很不好意思，但麻烦你了，谢丽丝。”

    “了解了。”

    于是柚比坂和谢丽丝往二楼走去。

    仿佛在接替般，穿着蓝衬衫工作人员制服的利库走了过来。

    “约书亚同学，你来啦。快点换上制服吧，因为约书亚同学可是要在入口处担任迎接兼引导的人员喔。”

    “好。”

    “另外，我有件事要跟你商量。希望你可以在开店前，想办法处理一下那位伊斯特西亚家的大小姐……”

    “啥？”

    “她干劲十足地一大早就跑来，愿意帮忙是很好啦……不过，她所到之处的部门都，那个，抱怨个不停……虽然一同前来的女仆们似乎有替她善后，没造成太重大的问题。”

    “啊――我好像可以想像发生了什么事……”

    真令人头痛。

    不，她本人充满了干劲和好意，所以这种说法太可怜了。如果有适合她的工作就好了…

    “我知道了。我会想办法处理。”

    “得救了。缇娜小姐可以请你去浴室那边帮忙吗？肥皂和洗发精的检查人手不够。”

    “知道了。”

    缇娜往浴场方向小跑步，身影一下子就消失了。

    我也快步前往职员用更衣室。正当我走在通道上，一边思考着该如何处理利库托付的难题时，依尔赛和女仆们从对面走了过来。

    “约书亚大人！”

    依尔赛发现了我的身影，跑了过来。

    “喔。不好意思让你一大早就跑来帮忙。”

    “不……怎么会……！这点小事是应该的呀！”

    “那个，我有件工作要拜托依尔赛。”

    “唷！”

    依尔赛的表情瞬间明亮起来。

    “不论什么工作，都请交给我吧！”

    “我想慰劳一下现在在排队的客人。你可以清点排队人数，送上茶水吗？依照人数，每人发一杯用抛弃式纸杯装的便宜茶水就可以了。花费的费用之后拿收据来请款。”

    “呀，不愧是约书亚大人，真是太体贴了……！我明白了。你们都听到了吧！快点上工了！”

    “喂，不要砸太多钱在茶水上，因为这姑且也是生意的一环啊！”

    我对往回走的依尔赛的背影出声喊道，但强烈怀疑她没有听到。不过，可能是女仆们察觉到我的想法。

    “茶水由我们来张罗，请大小姐清点顾客人数。”

    “因为在茶水方面，我们可是专家。”

    女仆们提出了令人安心的建议。

    呼――我觉得以瞬间的判断来说，算是有成功做到适材适用吧。单独且在外头进行的工作，所以不会造成其他员工的困扰，而且个人的财力也够，准备大量茶水这种程度的话可以请她先垫钱。

    最担心的就是她可能会对客人做出没有恶意的失礼行为。不过，这里就期待女仆们的协助了。

    总之，换好衣服后，得把刚刚分派给依尔赛的工作，向利库或更上层的负责人报告才行。

    我朝通道前进，进入更衣室。

    好了，集中精神吧。如今，不熟悉的顾客接待工作比冒险更让我紧张，还真是不可思议。

    ＊

    虽然我想有柚比坂在的话应该没问题，但反正距离开店还有一些时间，所以我在换完衣服后，便上二楼去看一下拉面店的情况。

    “早安。柚比坂，状况如何？”

    我越过“龙鳞亭温泉分店”的吧台，向达莉尔的母亲打招呼，同时向正在准备追加高汤的柚比坂问道。

    “一切顺利。达莉尔小姐已经买了必要的材料，而且使用魔法便可一口气缩短熬煮时间。”

    “达莉尔已经回来了啊？”

    “嗯。现在在里面和谢丽丝小姐在揉捏面团。总觉得她最近好像士气很高昂。”

    柚比坂视线所指的是分隔吧台内侧和内部房间、像门帘一样的布帘。

    “比起帮家里的忙，我更希望她可以把精神放在冒险上，因为学生的本分是冒险啊。”

    达莉尔的母亲唉呀叹了ロ气，耸耸肩。这烦恼要是被日本的家长听到，大概会生气地说“太不知足了吧”。

    “我可以进去吗？我有些话想对里面的两个人说。”

    “没有不能的理由啊。”

    达莉尔的母亲笑着，替我打开工作人员用出入口的门。

    我进入吧台内侧，当我要踏进内部房间，把手放在类似门帘的布帘上的那一刻。

    “――达莉尔真是拼命啊。”

    从隔着一块布帘的内部房间，传来说话的声音。

    “咦，有吗……？”

    “是啊。特别是最近。”

    “因为我是龙族劣等生……既然没办法回应那方面的期待，能做的就只有帮家里的忙…”

    “不过，你母亲不是对你说话很严厉吗？叫你去采食材回来之类的。”

    “我父母亲做到这种地步，就是想让我去冒险……他们是在替我着想，所以我觉得更内疚。”

    “……我从没这么想过。”

    “因为谢丽丝你没有逃避，一直想着要努力冒险……这份不放弃的心意，让你认识了救世主大人，使情势大逆转……而我却逃避了。”

    “…….”

    “班上的同学们要是也能像我父母亲一样，直截了当地告诉我，那我还比较轻松……可是，大家却小心翼翼地对待我，特别温柔……大家是在体贴我吧，但我反而觉得痛苦……所以，才逃避不去学院。我这才不是拼命，我是个没用的人。”

    “没这回事……”

    “正因为是家人，所以才会直截了当地告诉我。所以，我得努力才行……因为已经没有退路了……”

    “因为是家人…吗…？”

    是在思考什么吗？谢丽丝之后便沉默不语。

    至于我，好像变成在偷听的样子，要进却进不去，不知该如何是好。

    ＊

    开幕时间又提前了十五分钟。温泉设施要在预定的四十五分钟前，迎接排队的客人进场。

    顺道一提，虽然我们收取入场费……应该说是泡汤费，但就算再加上泳衣租借费用，也只不过是零钱程度的金额。

    比起用入场费来赚钱，我们的战略是尽量招揽人潮，透过租借毛巾等的选购品费用和饮食店来获利。

    我对着在入口处的柜台付了零钱后，往内部移动的人龙扯开嗓子大喊：

    “请大家不要推挤！在二楼也可品尝到美食和饮料！要不要在入浴前享用热腾腾的食物呢？还有，在浴场流过汗后，不妨来杯冰凉的饮料吧！”

    虽然我的个性不适合做这种事，但“由救世主企划”是这座设施的卖点之一。

    我身为救世主本人，必须主动担任招揽顾客的招牌。

    偶尔会有客人要求握手，或是前来道谢说：茶很好喝，谢谢。好像是依尔赛在分送茶水时，一边宣传“这是救世主送的”的样子。我很担心她会不会四处宣扬其他不必要的事情，不过这一点我想赌上女仆们的良心。

    “在二楼可以品尝到美酒，不过在喝醉的状态下入浴很危险，所以饮酒请尽量在入浴之后！”

    不愧是那么长的人龙，客人络绎不绝地涌进。

    不知过了多久之后，我们也必须开始向离去时对我们表示“拉面很好吃”、“大家一起热热闹闹地入浴真的很开心”的客人致意，说声“谢谢光临”。此时已经有好几名客人问说：“二楼人太多了，购买的食物可以拿到外头吃吗？”

    就在这时候，外头突然骚动了起来。

    是什么事啊？我专注聆听外头传来的声音。

    “志度同学，不好了！”

    “墙壁……墙壁开始移动了呀！”

    柚比坂和谢丽丝喘着气从二楼冲下来。

    “请等一下……”

    达莉尔也拍打着翅膀跟在后头。

    “你说什么？”

    “是真的，我也看见了。从二楼的窗户应该也能很清楚的看见。”

    缇娜也从外头冲进入ロ处。我看到她快速地把手绕到身后藏住面包，似乎是肚子饿了跑去摸鱼……自行休息了。

    “不好意思，请让我过一下！”

    我一边喊着一边拨开客人，飞奔至外头。

    我往从城镇的每一处都能看见的围栏之墙望去，现在正是光体要聚集在一块，再次组成墙壁的当下。

    墙壁幻化成光的粒子在空中飞舞，接着在比之前的位置还要外侧的地方，粒子聚集再次组成墙壁。这就是这个世界里“任务”被解开的瞬间会发生的现象，是世界拓展的瞬间。

    仍排成一条长长人龙的客人们，也被这突如其来的灯光秀深深吸引。

    “到底是谁完成了任务呢？”

    还在外头分送茶水的依尔赛也冲过来。柚比坂、谢丽丝、缇娜、在各自的辖区负责警备的班长和其他学生们，以及利库也都一边喊着发生什么事了，一边到温泉设施的入口前集合。

    “到底是怎么回事……？”

    就在我感到疑惑歪着头的时候。

    “等一下，是怎么回事？我们的『冒险之书』里浮现了任务过关的文字！”

    前来帮忙的一名学生大喊。

    持有『冒险之书』的队长们也开始急忙确认自己的『冒险之书』。当然，我也不例外。

    “风之月一三日/用温泉疗愈了三百人，任务过关”

    我的『冒险之书』里也浮现了这样的文字。

    不只是我，一起窥视『冒险之书』的柚比坂、谢丽丝和缇娜也都诧异不已，暂时说不出话。

    就在这个时候，以客人身分从设施里出来的学生们也开始出声喊道：

    “喂，我们的『冒险之书』里也浮现了『受到温泉疗愈，协助任务过关』的文字耶！”

    规模还真大，最早入浴的三百人全都算协助喔？

    虽说如此，但无论有多少学生涉及过关――

    “我们是主犯啊……可恶，为什么会变成这样……！”

    “的确，如果是这种条件，就等于是由我们带头进行的。”

    “是呀……不过，为什么那个句子的答案是这个呢……？”

    “真是的！泉水是液体，的确应该要戒备的。”

    我说道，一边寻找记下虫蛀般句子的页面。

    “承接日之水，并利用器皿，●●●●天际的白水，●●三●●”

    就对照着解答来看，后半部可能是“疗愈三百人”吧。当浸泡过这座温泉浴池的人数超过三百人时，就会被判定过关吧。

    如此一来，也可以推测“器皿”的后方可能是“使用”。

    但是，为何前半部是指温泉呢？

    “白水……啊！”

    柚比坂露出恍然大悟的表情大喊。

    “志度同学，是汉字！将白和水组合起来，就是温泉的『泉』字啊！”

    “喂，等一下！你说汉字？太奇怪了吧！为什么游戏加德的任务里会出现汉字？”

    “你问我我问谁啊！不过，水，也就是三点水和日、皿合起来不就是『温』这个字吗？（注注：日文的“亍弊中捶ㄎ“温”。）刚好有『温』和『泉』也太过凑巧了吧。”

    的确，在有濑香奈子的任务时，我就感觉和日本之间有某种联系，但是……

    “究竟是怎么回事呀？”

    “换句话说，是使用我们世界的文字而写成的谜题。但是，是让游戏加德的人解不开的任务，这有可能吗……？”

    在上回的任务中，也存在只有理解日语的我和柚比坂能与有小姐交涉的优势。不过，只有打倒幽灵任务应该也会过关，所以任何人都有解开任务的机会。

    但是，如果这次的任务诚如柚比坂所言，是使用汉字的猜谜的话，我唯一想到的就是他们无意让除了我们之外的人解开。

    “不过，这里。”

    缇娜指着“天际”前面的缺字部分。

    “如果是『爬向』或『流向』的话，我想游戏加德的人也可推测到一定的程度。爬向或流向天际就是涌出之意，器皿先姑且不论，日之水是指特别的水，白水会让人联想到热气。当然，居然有浸泡后对身体有益的泉水存在，要是没有约书亚殿下的话可能还真想像不到。”

    “这都是事后推测。知道了答案才能这么说，没有提示的话应该难以联想到。”

    班长收起自己的『冒险之书』一边说道。

    “的确……我还把当它当作恶心的沼泽绕道而行……”

    正如达莉尔所说，难以把那座漆黑的沼泽和日之水或白水这种词汇联想在一块。而且我们也彻彻底底被骗了。

    是“承接日之水，并利用器皿，使用流向天际的白水，疗愈三百人”啊――“话说，目前的问题不在这里。”

    大概是如此说道的我露出严肃的表情吧。

    接着，可能是察觉到我想说的话，不仅是我的伙伴们，班长她们和其他学生们也同样陷入沉默，露出不安的神情。

    虽说是偶发的意外，但还是完成了任务。也就是说，我们触犯法令了。

    “喂，那个……！”

    某个学生指着天空。

    在场所有人抬头仰望的前方，有一群载着骑士往这里飞来的龙族。

    “是龙骑士团呀….”

    龙骑士团――

    专门骑乘于龙族身上进行战斗的职业等级――龙骑士，以及专门乘载龙骑士的龙族等级――骑士龙。由天衣无缝的搭档所组成、高机动高火力的游戏加德警察组织。

    “当然会来。”

    既然现况是受到法律禁止，奖金也被取消，解开任务而能获得好处的只有我和柚比坂――从异世界过来的人而已。

    首先要怀疑我们，这是理所当然的想法。而且还是正确答案因此才令人困扰。

    飞来的龙骑士们仿佛要包围我们似地从天而降。

    接着，飞在龙骑士前头，一头粉色长发在风中飞舞，同时乘着龙族降落的是――

    “姐姐”

    谢丽丝一脸惊讶，仿佛呻吟般低语。

    没错，骑乘在龙色龙族主任身上的就是我们学院的学院长――雷欧娜・拉夫罗 利亚。

    “为什么学院长……？”

    “墙壁移动的这一天，约书亚先生你们做的事最引人注目，所以我前来确认。我当然相信不是你们，不过万一学生引发问题，赶赴现场是教师的职责。所以我请求龙骑士团，暂时将指挥权交给我。”

    的确，因为大部分的冒险者都是学生，如果冒险者是犯人的话，几乎就能笃定犯人是学生……但就算这样，指挥权是可以这么轻易就交出来的吗……？不，谢丽丝家是龙骑士的名门，而且我记得她母亲是龙骑士团的重要人士，所以是靠着拉夫罗利亚家的势力吧。

    “总之，请让我们检查『冒险之书』吧。”

    乘载着学院长的红色龙族主任以低沉的声音说道。

    “一来就马上表露出怀疑的态度太过分了吧！”

    “那么，不是你们？”

    “……不，那个……我们没有恶意……”

    学院长表情严肃，而主任重重叹了ロ气。

    “学院长、主任。”

    柚比坂说道，同时往前走了一步。

    “你们可能很难相信，不过这是意外。您应该记得我们之前拜托过您，希望可以公开全文以免不小心解开任务吧？拒绝请托的结果，就是我们无法掌握任务内容，在进行其他的事情时，碰巧达成了过关的条件。”

    “我就猜到是这样。”

    学院长“唉”的一声露出为难的表情。

    “但是，规定就是规定。”

    主任以低沉的声音说道。

    “怎么这样……”

    柚比坂不甘心似地咬着嘴唇。

    不过，当然没错。以学院长和主任的立场而言，他们只能这么说。

    学院长和主任姑且不论，评议会和龙骑士团的那些大人物们大概不会采信我们的说词吧。事已至此，任何理由听起来应该都像在辩解。

    真糟糕。就因为拜托班长和其他学生们帮忙，才把他们都卷了进来。关于这点，即便是意外，也明显是我的责任。

    ――可恶。

    我下定决心，拍拍柚比坂的肩膀，比柚比坂更往前一步。

    “我是队长，所有的责任在我。不论是要逮捕还是严惩，是否可以请针对我一人就好？”

    “喂，你――志度同学，你在说什么？”

    “约书亚殿下，你这样说，连我都要生气了。”

    “啊，约书亚大人，您是要袒护我才会说这种话对吧……！”

    “咦？咦？为、为什么约书亚先生……”

    “……”

    柚比坂和缇娜生气动怒；依尔赛说了牛头不对马嘴的话，一个人在那里感动；达莉尔惊慌失措；谢丽丝则是无声地瞪着姐姐、姐夫，即便如此事情也不会有任何改变。

    龙骑士们手持长枪对准我，并渐渐缩小包围的范围。

    我从皮带拆下神圣匕首和快取箭筒，并举起双手。

    “我无意抵抗。看是要把我带走还是审问我，我都会老实配合。如果只有我的话。”

    我为了让他们逮捅，就这样举着双手走近面面相觑的龙骑士们。如果说不害怕是骗人的，其实我的脚正在发抖。

    虽然我认为就算被逮捅也不会受到粗暴对待，但我不希望情况演变成小队伙伴还有协助我们的班长他们也都遭到逮捕。

    然而。

    在周围一片人声嘈杂当中，谢丽丝不发一语地穿过我身旁，张开双腿站在学院长的正前方。

    娇小的谢丽丝肩膀颤抖。

    即便如此，她还是坚定地挺起胸膛，大声喊道：

    “约书亚大人没有做错任何事！”

    让人想起挥动带刺铁球时的壮烈呐喊声。

    “冒险者完成任务有什么不对吗？约书亚大人和安娜大人是抱着什么样的心情出外冒险，姐姐你们……那些大人物们知道吗？大家光会奉承说什么救世主，但是，约书亚大人他们可是回不了自己的家，也见不到家人――妹妹呀！”

    因为谢丽丝的怒气冲天，喧嚷的学生们以及原本在排队的客人们也都安静下来。

    “约书亚大人非常非常疼爱眼睛看不见的妹妹玛丽亚大人！安娜大人也是担心自己的妹妹，拼了命想回去原来的世界！要回去就几能达成任务，可是却被下令禁止，这是该对这个世界的客人说的话吗？”

    听到谢丽丝的话后，学院长别开视线。

    但是，谢丽丝却没有停下来。

    “大人的工作原本就该是支援挑战任务的现任冒险者，不是吗？特别是对评议会和学院的大人物而言，协助豁出性命的冒险者不也是重要的工作吗？居然说任务达成的速度太快，整备来不及，未免也太差劲了！这不是等于在宣扬自己无能吗？这些无能的人，只是把自己的无能怪到约书亚大人――救世主大人的身上而已！应该要知道羞耻！若说有罪的话，是无法充分支援救世主大人那些无能的人有罪！”

    以全副身心反抗原本那么尊敬、敬爱的姐姐的谢丽丝气势，仿佛充满在这一片寂静之中。

    所有人都被她的气势压倒。学院长、主任以及龙骑士团的成员们就不用说了，连客人们和班长他们，还有我们也是。

    “那、那个….”

    达莉尔跑至谢丽丝的身旁。虽然她紧张得涨红了脸，尾巴无力地垂在地上，但泫然欲泣的双眼里没有平日的忐忑不安，反而有股坚强的决心。

    “我要作证……！救世主大人他们不是为了要完成任务才兴建这座温泉设施的……！因、因为我父亲因病倒下，家中经济出现危机……所以，为了帮助我们一家人才做到这种地步……！”

    达莉尔的发言有时断断续续的，但正因为如此，传到听者耳里，听起来很有可信度。

    “对了，我有在报纸上看过相关的报导哩。”

    “我也看过。他哪里是罪犯啊，救世主大人超级善良的啊。”

    “大人的工作是支援冒险者，你不觉得的确如那孩子所说的吗？”

    “是啊，经她这么一说，身为大人还真是惭愧呀。”

    “妈妈，救世主大人为什么被骂呢？”

    客人们的窃窃私语和责难的眼神，开始朝向龙骑士团。拿着状似枪枝的照相机，一个劲地猛拍的记者珂尔芮小姐的身影也在这群人当中。

    接着，班长举起自己的『冒险之书』，高声宣言：

    “如果救世主殿下是罪犯的话，那也请逮捕我吧！这里也有证据，说我完成任务了！

    “虽然不得已要一块儿行动很麻烦，但受他袒护更令我火大。而且，我也不想因为这种事欠他人情。”

    “总之，就是也把我抓走的意思吧。当然，我也抱持相同意见。”

    蕾娜和莎莉娜站在班长两旁如此说道。

    “啊，真是的！经劣等生的谢丽丝这么一说，再不开口就太丢脸了！我们的小队也是！协助了救世主！快，来逮捕我吧！”

    “喂，你最好收回那种说法。我听到那家伙刚才的发言，觉得她已经不是劣等生了。看来她也不是只会沾救世主殿下的光呀。也算是有个战士的样子。啊，我也是共犯！”

    “不错嘛。老实说，我一直很不满禁止任务过关，我很乐意自称是共犯。”

    “我们也是。顶尖的冒险者全都是共犯啊，太有趣了。我们会堂堂正正地面对。”

    “呃……照这个理论，商业伙伴的亨德利商会整个集团也都是共犯啊。啊，一开始进入温泉的三百位客人也被视为协助过关，所以共犯者人数出奇得多。监狱关得下这么多人吗？”

    利库露出为难但又带点有趣的表情，嘟囔着说道。

    在这之后，学生们也陆续表明意见。

    “就算不是一开始的三百人，享受过温泉的我们也是共犯。”

    终于连从设施出来的客人当中也开始出现这样的声音。

    “等一下，大家都太起劲了吧！”

    “志度同学，最早打算独自承担的人说这种话也没有说服力喔。”

    “不是这种问题……”

    “那么，你说是哪种问题？不好意思，但可不能让救世主殿下一个人专美于前。”

    班长仿佛开玩笑似地说道。

    没错没错！所有学生们都一起出声说道。

    真是的，说到这些家伙……

    “真是的，只有在这种时候团结一致。”

    主任不悦地喃喃自语。

    “不过……老公。对我而言，那些孩子们的主张比较……”

    和主任相反，学院长仿佛非常犹豫。

    “你还是一样拿妹妹没辙啊。不过，你知道吗？如此一来，会对拉夫罗利亚家造成困扰，也无法做榜样给其他学生看。”

    “但是，那些孩子们，比起自己，更能替伙伴着想而采取行动。看到这样的学生，身为教师的我真的感到无比高兴。”

    “嗯，我也是。不过这和那是两回事。”

    “恶法也是法，的确没错。不过，现在不论是谁都觉得我们是坏人。”

    “这……”

    主任环视周围，沉默不语。

    不论是原本在排队的客人、从设施出来观看情形的客人，还是听到骚动而聚集的看热闹民众，都明显看得出他们对哪一方存有善意。

    “我们在冒险者时期没有完成任务。不过，不也是为了达成任务，每天竭尽心力在冒险吗？要是那时候被下令说不准解任务，会怎么想？”

    “…….”

    “我想一定是无法接受吧。可是，约书亚先生安抚其他忿忿不平的学生们，甚至还说出『希望公开情报以免不小心达成』。不相信他的是我们这些大人。要说哪方有错，应该是不相信豁出性命的学生、我们这些大人的错。因为如果相信他们，他们就不会完成任务了。”

    “那个，拉夫罗利亚学院长殿下。”

    龙骑士的其中一人，仿佛难以启齿般小声说道：

    “我也有同样想法，我不想逮捕他们。”

    “我也是。说不定我们在不知不觉间，忘记了冒险者时期的心情。”

    “根据他们到目前为止的发言，很明显这次的任务过关并非是蓄意的。我们应该做的，是回去报告此事不是吗？”

    龙骑士和骑士龙之间也陆续出现了这样的言论。

    “姐夫！”

    谢丽丝用与平时不同的强烈语气，呼唤主任――姐姐的丈夫。

    “姐姐应该已经明白了。因为姐姐是为了把自己无法完成的任务过关梦想托付给下一代而从事教职的。姐姐曾缩过，当出现想要攻略任务的学生时，大力支援、协助他们进行冒险，就是白己的任务。姐夫，你要让这样的姐姐逮捕约书亚大人吗？打破一百年停滞的救世主大人！解开最多任务的救世主大人！”

    “呃，嗯，这个……”

    被谢丽丝逼问的主任，仿佛被她的气势压倒般，说话吞吞吐吐的。

    “这样――”

    泪珠从谢丽丝的大眼滑落，同时她大大地吸了ロ气喊道：

    “绝对是错的呀――”

    对于小姨子所说的话，主任露出放弃的表情垂着头。学院长也一度低下头。

    接着，用手指擦拭眼角。

    “老公。”

    主任被骑乘在背上的妻子呼唤，很尴尬地说道：

    “嗯，的确，身为教师的我们，应该是要最信任学生的。可能因为担心家里的因素或大人物的脸色等等，而迷失了重要的理念……”

    啊，好像得救了。不过学院长和主任之后大概会面临种种责难吧。

    “呃，总觉得越来越热血了，不过，主任您是为了确认事实而来询问我们情形的吧？看来您已经了解情形了。”

    “不……嗯，不过，也是可以这么说……”

    “学院长您也是相信我们，才会向评议会交涉，请他们公开情报的吧？”

    “但是却无功而返，真是太丢脸了。我应该要更锲而不舍，说什么也要请他们公开。更进一步地说，我应该要更强烈反对禁止任务过关才是。真是的，还要被妹妹劝诫，真是个没用的姐姐……”

    “姐姐”

    看着学院长温柔微笑的脸，谢丽丝也留着泪，同时露出满脸笑容。

    唉呀，总算圆满收场了

    不过。

    事情演变至此，我越来越在意那封恐吓信。

    那封信不就是“持续建设温泉设施任务就会过关，所以住手”的意思吗？到目前为止，没发生类似妨碍的举动，所以我认为不太可能是单纯出于利害关系的威胁。

    原本就没有因为利害关系而引发太严重的对立。的确，希望在二楼美食区开设店面的人相当多，所以不得已拒绝了许多店家。但是，那些店家几乎都在温泉设施的附近盖了新店面，因贪念而拼命工作。

    此外，位于矮人地下工房街地上部分的餐厅街等，顾客可能暂时会被抢走，但是他们原本就以在地下工作的矮人们为主要顾客，因此职场在附近的人应该经常会去光顾。

    那么？

    如果那封恐吓信的目的是“为了不让任务被完成”，那犯人就仅限于知道没有公开的任务内容的人，而且必须弄清楚温泉是解开任务的关键。

    也就是说，可以解开汉字猜谜并知道温泉的人，或者是任务出题者。

    真的如柚比坂所说，是我太在意了吗？

    不过，如果说要先发制人的话――

    我认为只有你啊，光一郎。

    譬如，你一直暗中活动，往不让我们解开任务的方向诱导的话……？

    虽然目前演变为类似姐姐夫妻和妹妹和解的佳话氛围――

    “那个……”

    不过我硬是无视气氛，举起手表示打算“发言”并说道。

    “现在的情况似乎变成因为评议会不知变通所以错在他们，但我觉得并非如此。虽然我没有根据或证据，说明可能无法让你们信服。”

    我如此开场，并指着自己的头问道：

    “我觉得可能有一名拥有类似我和柚比坂的黑发、和我同年、身材矮小的男子经常和评议会的人密会。学院长，你有头绪吗？他可能把附帽的斗篷拉低盖住脸。”

    我用不着听学院长答覆，就看到学院长的脸色已经变了。

    我原本只打算要试着套话，没想到可能出乎意料钓到大鱼了。

    “以前柚比坂曾说过……合议制的政治型态，一般对史无前例的议题都是消极以对。我也这么认为。可是，在这件事情上，这项甚至违背了相当于冒险者主义的游戏加德风气的法案，也未免决定得太过迅速了，这非常不自然。”

    “……”

    “由一人独断决定的政治型态，才能在这种情况下迅速做出决断。换句话说，有某个人可以不顾评议会意愿，强制做出决定。这种想法比较能够说得通。”

    因为我的发言，吵杂声逐渐扩散开来。可能是听到我说有人能够命令评议会而受到冲击。

    “譬如――就像我和柚比坂为了攻略任务而被召唤到这个世界一样，假设有个为了不让任务过关而从异世界被召唤来此的地下救世主呢？假设这家伙一直在这个世界暗中活动，对评议会也有巨大影响力的话呢？”

    “……约书亚先生，你说这个世界有这种人？”

    “是我的想像。如果有这种人存在，有几处我觉得有些奇怪的事就可以说明了。不过，我看学院长的脸色，似乎有想到什么事。”

    学院长轻轻叹了ロ气。

    “约书亚先生，你在这方面真是不讨人喜爱。”

    “不好意思，我从一开始就没想过自己会讨人喜欢。那么，可以把您想到的事告诉我们吗？”

    “……我也不知道详情。只是，有名像是约书亚先生所说的男子，在很久以前曾经来拜访过我那身为评议会委员的父亲好几次。”

    既然已经发现我们的世界和游戏加德的时间流速可能不同，就算这是数年前的事也不奇怪。

    “学院长，看来我大概猜中了。”

    我一边说道一边看向利库，但利库立刻把视线撇开。

    “那家伙是谁？叫什么名字？”

    “我也只是看过几次，不曾直接跟他谈过话，所以……只是，我父亲似乎都称他为会米艾。”

    “会米艾……是卢米埃吗？法语是光的意思。”

    柚比坂喃喃自语。

    “是啊。”

    别说法语了，连英语都一窍不通的我，唯独知道这个单字。

    “是光一郎在游戏里替主角取的名字。”

    “这……”

    柚比坂屏住呼吸。不过，我努力保持冷静，一边摇头。

    “只不过是多了一项间接证据罢了，学院长见到的男子也可能只是朋友，是另一个人。结果，看到的还是只有我一个人，就像你以前说过的，保持冷静思考的话，还没有脱离我想像的范围。”

    不过，像这样在此处、在这么多人面前，谈论存在的可能性是有意义的。

    如果多少有流传开，至少能牵制对方吧。

    还有，也能表明我方意见。告诉对方我们已经走了这一步棋，接下来换你了。没头没脑地寻找也没有意义，柚比坂的论点是正确的。利库可能也有说不出口的内情吧。如果连评议会都受其影响，被威胁也只能服尽Ｒ是强行逼问他，我觉得不会得到像样的答案。

    既然如此，只要一步一步解开即可。

    下一步，光一郎，你会怎么做？

    主任无视我正在思考，啪的一声张开翅膀。

    接着，学院长仿佛下定决心般说道：

    “总之，地下救世主的可能性就暂且不提了。我们接下来要去回报任务被完成是一件意外，并打算一并请求他们撤回任务过关禁止令。”

    “姐姐……”

    谢丽丝的脸立刻露出微笑。

    “我得好好工作才行，以免惹得引以为傲的妹妹生气。”

    学院长微笑说道，并向主任发出起飞的信号。

    不过，主任摇摇头说：

    “由我去吧。你就留在这里，监视嫌疑犯的学生们。”

    “咦？但是……”

    “我的意思是，你就以这为借口，偶尔和妹妹一起玩乐，就当作是赎罪吧。”

    主任如此说道，并催促学院长从背上下来。

    “谢谢你，老公…”

    主任听到学院长的感谢的声音从背后传来后便起飞了。

    其他的龙骑士团员也跟在后头往飞向天际。

    龙骑士团的队形身影，仿佛立刻被蓝天卷进似地变得渺小。

    在那身影逐渐消失的同时，达莉尔全身瘫软，当场一屁股坐了下来。

    “啊哈哈哈，我、我太紧张了……”

    “的确。”

    我苦笑着。放眼望去，班长她们和其他学生们也都松了ロ气，从紧张中获得解放。

    “真对不起。”

    学院长仿佛很抱歉似的，对包含我们在内的学生们低头道歉。

    “学院长您没有错，因为您只是认真做好工作而已。对了，大家，谢谢了。谢丽丝也是，面对最喜欢的学院长夫妻档，那么拼命陈述。真是帮了大忙。”

    我拍拍谢丽丝的肩膀。

    以结果来说，这次最拼命、成长最多的都是谢丽丝。因为她能够如此认真地面对至今总是太拘谨而无法说出真心话的姐姐。

    谢丽丝涨红了脸，一边不时偷瞄留下来的学院长，以一副兴奋、飘飘然的样子说道：

    “那、那个……那个，姐姐，您说我是引以为傲的妹妹……！”

    看来愿望一旦成真了，就会因为太过高兴而不晓得该如何是好。

    “所以我说了吧，学院长不可能那么轻易就讨厌谢丽丝。”

    听到我的话，学院长微笑说道：

    “这是当然。”

    “但是、但是……”

    “即便不断被周遭的人批评，但还是积极往前、不放弃努力，结果终于达成任务，而且还仰慕自己的可爱妹妹。要上哪去找会讨厌这样妹妹的家伙啊？”

    听到我说的话，谢丽丝的脸越来越红。连耳朵的前端都变得火红，仿佛快要沸腾了一样。

    “没、没、没有啦！说什么可爱……”

    啊!

    糟了――

    谢丽丝的手已经紧紧握住爱用的带刺铁球了。话说回来，那个，什么时候拿在手中的啊……？

    “等一下！谢丽丝，有话好好说啊！”

    我慌慌张张打算逃跑，但我知道这是白费力气。

    “讨、讨、讨厌啦――”

    紧闭双眼的谢丽丝丢出的带刺铁球，不出我所料，一边发出发出回旋声，一边朝倒霉的我逃跑的方向飞来――

    我本来以为她有所成长，结果是骗人的。应该说，好像是我误会了。

    铁球朝着正如此心想的我直击而来，并引领我至冥府。

    啊――有好一阵子没有这种情况发生，所以我以为已经没问题了。看来世事总是无法尽如人意啊。

第三卷 终章

    之后，我像平时一样复活了。温泉设施也再次开始营业，直到深夜才结束了这动荡的开幕日。

    顺道一提，在骚动过后，我请谢丽丝放下工作，和学院长一起享受温泉的乐趣。她们一起品尝拉面、泡温泉、泡完汤后享用冰凉的水果和果汁，好像十分满足。

    但毕竟不能全交由主任一个人处理，所以学院长待了两个小时左右便回去了。听说谢丽丝也没有任性耍赖，就目送学院长离去。

    差不多在学院长回去的那段时间，四处拼命访问员工和客人的记者珂尔芮小姐也不见踪影。此时此刻一定是在撰写今天发生的事件吧，说不定已经在发号外了。如果因此成为话题，明天可能会有更多的客人上门。

    在所有客人回去之后，仍旧有许多打扫、清洗租借用泳衣、检查洗发精和润发乳等用品、计算营业额等等该做的工作。

    我帮忙善后工作。当打扫以外的作业结束后，所有相关人员在二楼美食区集合，举杯庆祝。反正从现在开始的庆功宴还会把场地弄脏，打扫等明日早上再做就可以了。

    接着，我被拖到众人面前带头举杯。

    “呃，虽然发生了出乎预料的意外，但听说温泉设施、二楼的各家店铺的营业额都远高过预期。这全都是托各位努力工作的福。今天晚上大家就痛快吃喝，在温泉畅快流汗，为了明天养精蓄锐！啊，不过，今天要是搞得太脏，明天早上打扫会很麻烦，所以请大家适可而止，以上。”

    我高高举起装着果汁的杯子，喊道：

    “干杯！”

    美食区充满了干杯的叫声和杯子碰撞的声音。

    因为二楼的所有店家几乎都没有卖剩的食物，所以排放在桌上的菜肴等等是采买部队从附近店家购买而来的。人手一杯的饮料也几乎一样是买来的。

    “志度同学，身为领头羊，辛苦了。”

    “您辛苦了呀！”

    “(嚼嚼)”

    伙伴们走向结束带头举杯的我。缇娜已不知将饮料放到哪去，两手拿着串烧。

    啊，总觉得看到这些伙伴，让我感到十分平静。

    “嗯，因为我基本上算是发起人的角色嘛。”

    就在我苦笑时，达莉尔和达莉尔的母亲走了过来。从计程车司机转变为温泉设施接送人员的龙族们也列队在她们身后。

    “那、那个….感谢您所做的一切….！”

    “你真是了不起！兴建了这么壮观的设施，还招揽了那么多的客人。”

    “不，今天算是终于站在起跑点上了，问题是接下来的经营。”

    “说的没错。你都为我们安排到这种地步了，如果之后还经营不善的话，会丢了救世主大人的面子，所以我们得振作才行。”

    达莉尔的母亲应声点头说道。

    “那个，关于……约书亚先生，难得您邀请我加入小队，但有本店和分店两家店面会很吃力，所以我想要帮家里的忙……因此……”

    达莉尔说到这，身旁的母亲说了声“啥？”同时往女儿头上打了一拳。

    “好痛，等，妈，你干么……”

    “你是笨蛋吗！你说救世主大人邀请你？这种事你为什么不早说？你这孩子真是笨蛋耶！你人生里不可能再有第二次这种机会了！就算下跪都要拜托人家让你加入！”

    “可是，妈……”

    达莉尔反驳到一半，她母亲便强行压住她的头，让她低头。

    “嗦！人手这种小事只要雇用员工不就行了。但是，没有人可以代替受到救世主大人邀约的你。要帮忙或继承店里，这种事就算等你退休之后也不迟。快，拜托人家！说请带我去！”

    “不，那个，毕竟不能无视本人的意愿……”

    尽管被达莉尔母亲火冒三丈的气势压倒，但柚比坂还是开口说道。

    “没关系。因为这孩子从以前开始就太畏畏缩缩了，不这么督促她，她就不会行动。”

    “不过，今天达莉尔亲自向学院长作证我们建造温泉的理由喔。”

    “啥？真的吗？”

    “真的喔！”

    “她确实作证了。”

    谢丽丝和缇娜对着惊讶的达莉尔母亲点点头。

    “什么嘛！你要做还是可以办得到的嘛。既然这样，冒险也用这个气势去积极面对就可以了啊！”

    “……可是，我，不会飞……是个没用的龙族……”

    “无所谓。不会飞也可以冒险，我们也不会飞啊。”

    “……可是……”

    “总之，暂时禁止说『可是』喔。达莉尔你不是想回应父母亲对你的期待吗？”

    谢丽丝用双手抓住了达莉尔的手。

    “那是…”

    “没问题的。我和缇娜也一吉被人家叫作劣等生，可是约书亚大人给了我们大显身手的舞台。所以，达莉尔一定也可以……对吧？约书亚大人！”

    “嗯。应该说，达莉尔的情况，只是从龙族的标准来看是劣等生而已。实际上她具备了能以空手撂倒怪物的臂力，鳞片又能将火属性无效化，不把怪物的攻击当一回事，所以我还认为她是超即时战力咧。特别是没有任何特殊条件就很强大这一点很棒，因为可以大幅强化我们小队不足的持续战斗能力。”

    “呃……”

    达莉尔扭扭捏捏，抬眼问道：

    “我能派上用场吗……？”

    “嗯，绝对没问题。”

    我点头立即回答。

    “可是……只有臂力和防御力的话，让矮人战士成为伙伴会比较强……”

    “和这没关系。”

    “可是……可是……”

    “禁止说可是。比起能力高低，我更想重视相遇的缘分。到目前为止我都是这 么做，而且也觉得很顺利。所以，我想要珍惜在洞窟偶然相遇的缘分，还有像这样一起做生意的过程”

    “的确，救世主殿下甚至拒绝了我的邀请，选择了在个这世界最先遇见的谢丽丝和缇娜啊。”

    班长无畏地笑着并说道。是说她是从何时开始在这里的啊？

    “真是有够失礼的，居然拒绝莉姆尔大姐――圣盾队。”

    “不过，实际上救世主大人因此完成了好几次任务呢。”

    板着脸的蕾娜和对此窃笑的莎莉娜分别站在班长两侧。

    “换句话说，圣盾队也就是这个程度而已呀！”

    又是个外人插嘴说道。

    “就如同那女孩自己说的一样，单纯以战力来说，道地的战士会比较好！就像我这样的！”

    “不，大小姐，救世主大人刚刚才说了他根本不重视那种战力。”

    “而且，也没有大小姐比达莉尔小姐要优秀的确切证据。”

    “还有最重要的一点就是，救世主大人没有邀请大小姐加入小队。”

    “在说这些厚颜无耻的话之前，已经快到门禁时间了。大小姐，请返回宅邸。”

    依尔赛在被狠很训了一顿之后，被女仆们抓着脖子拖走。

    “约书亚大人，真舍不得和您道别呀―――！”

    同时留下这句话便消失了。

    “她是来做什么的呀……？”

    “一定又是来绑架约书亚殿下的。”

    “迅速察觉此事，把她带回去的女仆们真是优秀啊。”

    本小队的女性成员们交杂着苦笑，互相对看。

    “好了，总之，先暂时试试看应该也不错啊。如果觉得不行，到时候再退出不就好了？”

    “可是……”

    “禁止说那两个字喔。”

    “……我、我知道了。那么，就先暂时……”

    听到达莉尔那非常细微的声音，原来任职于计程车公司的龙族们响起一片欢呼声。

    “好！那么，我们来庆祝救世主殿下的小队有新成员加入，再次干杯！”

    班长大声说道，举起杯子。

    嫌不够热闹的众人跟着带头的班长，纷纷喊道“干杯”，而达莉尔每一次都彷佛很害羞地低下头。

    “不过，你为什么尽是特别喜欢聚集劣等生？”

    对于如此说道的蕾娜，缇娜用法杖叩的一声敲了她的头。

    “好痛呀！你干么？”

    “我就算了，不准你侮辱我的伙伴。”

    “就算这样也不能突然打我……”

    “不，刚才是蕾娜不对。”

    班长拉起蕾娜的长耳朵。

    “痛痛痛、好痛。喂，大姐很痛啦！”

    “我也这么认为。就算莉姆尔姐姐再怎么不甘心没被救世主大人选上，也不能把你侮辱别人的事正当化。”

    “没关系啦！”

    谢丽丝笑笑摸着班长的手，劝她放开蕾娜的耳朵。

    “她说的是真的呀！我和缇娜都是单独一人就成不了事。不过，以小队身分团结一致的话，我有自信绝对不会输给其他的小队。当然，也包括达莉尔在内喔。”

    谢丽丝如此说道，并对蕾娜投以微笑。

    “……不好意思啊。”

    蕾娜尴尬说道。

    “的确，我承认。你们很强。我在坟墓的时候也看到了……”

    接着，蕾娜以坚决的态度用手指着我们，声明说道：

    “不过！既然承认了你们很强，我们就要比你们更上一层楼！超越给你们看！”

    “如果是这样就可以了吧？莉姆尔大姐！”

    “嗯，没错。堂堂正正的话就没问题。”

    “从一开始就这么说不就好了。”

    我束手无策地搔搔头。

    “别这样！不论怎么想，圣盾队都比我们强啊。”

    “你在说什么啊？明明完成的任务比我们还多。”

    “不，这和那是……”

    “下次、下次的任务，我们一定要单独过关给你们看！”

    “是吗？加油！”

    “可恶！这种从容的态度真令人火大！”

    “好了好了，吵架可以结束了吗？”

    柚比坂啪啪啪地拍拍手。

    “我们在庆祝开幕第一天好不容易在好评声中结束，吵架或争论也太扫兴了。我现在要去煮拉面，大家吃了以后要握手言和喔。”

    听到柚比坂说起拉面，周围又再次响起欢呼声。大家是有多喜欢拉面啊？不，其实我也喜欢。

    “不过，不是都销售一空了吗？有材料吗？”

    “我刚刚拜托采买部队买回来了。汤头也是，只要让魔法全力运转，不会花上太多时间。”

    “拉面就是正义。”

    缇娜眼神发光，极力主张说道。一群同意她的发言的家伙，说了声“敬拉面！”又开始骚动起来。

    就这样，蕾娜也不得不停止争吵。柚比坂走进厨房，谢丽丝和达莉尔说了声我去帮忙，便追了上去。随后也有两名“龙麟亭温泉分店”的员工跟着进入厨房。

    在这段时间，我拿下言灵首饰――因为戴着这个，书写的文字会被强制转换成游戏加德的语言――在写着“请从温泉计划收手”的警告信的纸上，用日语写下“有想说的话就现身，直接告诉我。”

    接着，我再次戴上项链，拿着纸走近利库。

    “喂，利库。”

    我呼唤喊道，同时把对折的纸张递给利库。

    “我不会再说告诉我那位客人的来历。说不定你有想说也不能说的内情。不过，如果你下次见到他，把这个交给他，说是我给的。”

    “呃，嗯……”

    利库战战兢兢地收下纸张。

    “我不能看吗？”

    “不，没关系。”

    利库低头看向纸张，歪着头说：

    “……都写了些什么啊？”

    “不是什么重要的事。如果那位客人看不懂的话，这件事就到此结束，是我误会一场。不过我想不会有这种事。”

    “我知道了。我利库・亨德利会负责把它交到本人手中。”

    “拜托了。”

    有件事让我觉得不太对劲。

    为什么光一郎――那封警告信的寄件人，会在那么紧迫的时刻叫我们收手呢？如果不想让我们达成任务，应该更早采取对策才是。可是，在向评议会施压，禁止任务过关后，到下一步的警告信之间，时间有点隔太久了。

    当然，关于这项原因，我能做的只有推测而已，没有任何证据。

    不过，我会这么思考，绝不是不顾逻辑地乱猜。

    我的推测是，在没有任何动作的这段期间，光一郎是不是回到日本去了？

    学院长看到的也是在颇久之前，很难相信他从那时候起就一直待在游戏加德。如果时间流速不同的假设是正确的话，即便只是回去一下子，在游戏加德也已经过了颇长的一段时间。

    是不是暂时回去又来了之后，我们已经碰巧快要达成任务了，于是，慌慌张张地送出那样的警告信？

    如果是这样，我们就无须为了回到日本而把那座塔当作目标。只要抓到光一郎，叫他坦白说出是如何往返的就行了。

    来，快上钩吧！

    接受我的挑衅吧！

    “这不就是在斗智吗？光一郎。没想到会在RPG里对战。”

    “啥？”

    利库又再次不解歪着头。

    “不，没什么。看，拉面好像做好了。”

    我为了隐藏斗志，装出笑容对利库说道，并指着柚比坂她们身处的“龙麟亭温泉分店”的吧台，往那边走去。味噌拉面的香味好像已经飘来这里了。

    我觉得好像逐渐看见这游戏的本质了。

    不管对手是不是光一郎，我都不会输。

    无论是为了柚比坂。

    还是为了真理亚。

    那么，我们来攻略这个世界――神明还是什么的所准备的恶意游戏吧！

    我重新下定决心，紧握拳头。

第三卷 后记

    这是打算在异世界掀起拉面热潮的两位策划人的故事。

    大家好，我是冈崎。

    我没有说谎喔！不过这也不是全部。

    呃，拉面真的很美味对吧，不过，却是减肥的天敌。虽然在家里自己做的话，卡路里不会那么高。不过你们看，店里不是有各种食材可以增量到超级无敌多吗？譬如配料或猪油等等

    还有让人不禁想顺便点份煎饺、小份炒饭或叉烧饭等配菜的这种陷阱，真是太卑鄙了。而且最决定性的一点，就是店里拉面的味道在家里是绝对做不出来的。

    咕了！

    实际上，拉面好像已经逐渐被世界认同了。现在已经与寿司并列，逐渐成为日本食物的代表。这一瞬间，我很想问日本食物的定义是？不过，拉面和发源地中国的拉面已经是截然不同的料理，所以这有什么关系呢。当然，我也很喜欢中国的面类料理，譬如刀削面等等。

    总之，文化这种东西是会逐渐改变的，譬如在其他国家也有奇妙的日本料理。

    思考为何会有如此的变化，也是件很有意思的事。我的想法是，只要好吃就OK了；只要为那片土地所喜爱就OK了。一定会变成一种新的文化，类似加州卷一样。

    啊，当然，我接受其他不同的意见。

    不过呢，虽然维护传统是件重要的事，但另一方面，我也想保有一颗宽容的心。最重要的是，我不想扼杀创造出未知美味料理的可能性。

    好了，接着是谢辞。

    感谢这次也画出漂亮插画的Peco老师。拜托您画这么胡来的人物设定，真是抱歉。我也衷心感谢从这次开始正式担任责任编辑的S,我们来办一场让前任责编的K会懊恼“为什么没揪我？”的酒聚……我是说，事前会议吧！

    总编大人、编辑部的各位，以及与本书的制作和贩售有关的所有人，真的非常感谢！

    还有，对于愿意阅读到这里的读者，我也致上十二万分的谢意。

    下一集我也会全力以赴、以十足的干劲来撰写，请大家多多指教。那么，下一次要写何种食物呢……

    おかざき登

    新登场的达莉尔，居然是身穿旗袍铠甲这种惊人的设定。

    我最后采用了那样的造型，如果大家能够喜欢，是我的荣幸。

    那么到下次见面前，请六家多保重了。

    Peco

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    虽然我们在企划的温泉设施值得纪念的开幕当天，出乎意料地完成任务，但为了慰劳彼此的辛劳并庆祝生意兴隆，我们还是举办了庆功宴作为收场。

    不过就算庆功宴结束、众人解散，我们的一天仍尚未落幕。

    就在当天，达莉尔收拾好简单的衣物后，便搬到我们的宅邸来了。

    “不、不好意思……像我这种人要求住在一起，真的是太不知分寸了……我想这么突然会造成你们的困扰，但我母亲说好事宜早不宜迟……”

    我们在玄关招呼达莉尔进来后，她便一副打从心底感到抱歉的样子，沮丧地缩着翅膀，用细微的声音说道。

    尚未完全转化成龙族、与我们同年级的达莉尔&#8226;蓝萨普。

    她是位拥有红色翅膀和尾巴，从盘成发髻的头发缝隙里长出小小的尖角，身体各处生着鳞片的女孩。

    不会飞行的达莉尔就龙族来说是个劣等生，但实际上却具备了可即刻上场的能力。因为在实战中，她可是一边尖叫着说害怕，一边以拳头和飞踢确实地驱逐了怪物。在历经了种种事情之后，她加入了我们的小队。

    好像是达莉尔的母亲告诉她说：既然他们把宅邸当作小队据点在该处生活，你成为小队一员，就拜托他们让你一起住。

    “很像她会说的话呢。”

    大概是想起已成为游戏加德里的拉面权威、达莉尔母亲那豪迈的女杰英姿吧，柚比坂苦笑着说道。

    我也完全认同。看来谢丽丝和缇娜也一样，我们苦笑着相互对看。

    “真的很抱歉……”

    达莉尔更加惶恐而越发畏缩。谢丽丝温柔地拍拍她的肩膀。

    “你不需要道歉呀。我们是伙伴，一起住是理所当然的呀。”

    缇娜也一边吃着蜂蜜饼干，一边点头说道：

    “反正有多的房间。”

    “总之，先进来吧。今天忙了一整天，而也达莉尔你也累了吧。看你喜欢哪间空房你就用吧。”

    “谢、谢谢……”

    “每间房间都备有最基本的家具，只是睡一晚的话，应该没什么不方便的地方。我们明天也会帮你搬运私人物品和采买必需品。”

    柚比坂对达莉尔说道，并投以温柔的微笑。

    但是达莉尔扭动着背上的翅膀，同时一个劲地推辞。

    “不、不……怎么可以，我怎么好意思使用房间……！像我这样的劣等生，只要用这玄关的一角就足够了……啊，这样还是很碍眼吧。对不起，我会小心尽量不引人注意的，请让我借用庭院的一个角落……”

    语毕，便回头离开玄关，打算前往庭院。

    “等等，达莉尔！你要去哪里呀!?”

    谢丽丝急忙抓住已转过身的达莉尔。

    “你也太在意过头了。又不是有人会因为你而必须搬离房间。”

    “可是，我根本不配拥有个人的房间……”

    “不是禁止说『可是』吗？总之，既然已经成为我们小队的一员，就跟我们一样使用房间，这是这间宅邸的规矩。当然，我们也会请你帮忙做家事，所以你不需要客气。”

    我从没听过这种规矩。说到底，对于达莉尔以外的人，这根本是不须要订的规矩。

    我对着仍犹豫不决的达莉尔，低下头再三拜托说道：

    “总之，让身为伙伴的达莉尔睡在外头，要是被邻居知道了我们会很丢脸。所以拜托你，就当作是为了我们的面子，睡在房间里吧。”

    就在这样的哄骗之下，达莉尔总算答应睡在房里了。

    唉！原本就觉得达莉尔的消极程度非比寻常，但说不定还超乎我的想像……

    ＊

    让我们困扰不已的“任务过关禁止令”隔天就被撤销了。大概是学院长他们成功劝说了评议会的大人物们吧。意外完成任务的我们没有特别受到责难，平安地穿过学院的校门。

    好几天没开放的中庭里，从一早就挤满了为了看“启示板”上标示的新任务的学生们。

    这混乱的情况让人想起上一次中庭被封锁的时候，但空气中却没有散发着像那时候的紧张气氛。

    反倒是洋溢着干劲和热情，这份混乱的活力甚至让人觉得心情畅快。

    ――果然，冒险者就是要这样。

    可能是在温泉任务中，虽然算不上是功绩，但最后有许多小队的『冒险之书』里都浮现了任务过关的文字的关系吧。

    大家的脸上都展现出“这次一定要解开任务”的气势。

    在这一片混乱当中，也看到了班长莉姆尔率领的圣盾队，以及在温泉设施一事上助我们一臂之力的顶尖小队身影。

    “早，救世主殿下，昨天真是辛苦了。”

    看到我们的班长如此说道并挥了挥手。

    “把你们卷进古怪的事件里，真的很抱歉。”

    我一边说着，一边不好意思地搔了搔头。接着，不仅是班长，在周围的其他学生们也都纷纷笑着说道：“不会啊，是个很有趣的经验”。

    “那么，下一次的任务是什么？”

    我说道，同时望向启示板。

    我看着启示板上浮现的词句，不禁喃喃自语：

    “这……这是什么……”

    『攻略住在水与火之间的猫耳幼女』

    这就是这次我们被赋予的任务全文。

    ＊

    豪华的学院与竖立在学院中庭的不可思议的启示板；围绕着城镇的高耸墙壁，以及为了移动墙壁而生的任务。

    大部分的学生手持武器和魔法杖，为了解开任务，或为了获得合乎自己身分的实绩而努力奔波。

    是的，这里是剑与魔法才是王道的冒险世界。精灵和矮人往来行走、龙族在天空飞舞、怪物在迷宫大摇大摆昂首阔步，仿佛RPG游戏般的异世界――游戏加德。

    看来这世界里似乎连猫耳女孩都有。

    ……真是的！什么事都有可能。

第四卷 第一章 攻略意喻为何

    我因为这奇妙的任务内容而惊讶地说不出话，而一旁的班长则露出无所畏惧的笑容。

    “看来这次是讨伐系的任务啊。”

    “…….什么？”

    “地点似乎有些隐晦，不过必要时再仔细搜查就可以了。”

    “嗯――对于动脑派的救世主来说是相当不利的任务。”

    “我们以外的小队也都是这么想，大家的士气都提高了。”

    圣盾队的弓箭手蕾娜和带着三头啮颈兔的猛兽召唤者莎莉娜也面露得意地说道。

    我环视周遭，其他小队的众人也都露出大胆的笑容。

    “等、等一下！确实『攻略』是带有攻下或击败之意的词汇，但我认为在这次任务中，大概是指完全不同的意思喔！”

    “你说什么？”

    班长皱着眉头，其他的众人也开始不安地喧哗了起来。

    “在我们的世界里……不，该说是在我们世界的一小部分业界里吗？总之，有极少部分的人有时会用『攻略』来描述掳获异性的心。”

    一瞬间中庭鸦雀无声。

    不过，片刻之后几乎所有人都开始大笑。

    “不，救世主殿下，这不可能！”

    班长说道。她笑到眼角几乎泛泪，还止不住笑意。

    “是啊，不是写着猫耳吗？怎么想都是怪物啊。你说把怪物当成异性？”

    蕾娜对我投以冷淡的眼神。

    “但是有精灵、矮人和龙族的存在，所以说不定也有猫耳种族啊！”

    “救世主殿下，所以说这是不可能的。”

    班长肯定说道。

    “如你所知，游戏加德里所有人出生时都是人类，等进入小学部时再选择将来想成为的种族，进入该种族科后，在精灵科或龙族科等逐渐改变自己的外型。”

    “这我知道……精灵会为了拉长耳朵而接受类似拉伸的训练对吧。”

    当我们知道缇娜的父亲是矮人而大吃一惊时，谢丽丝和缇娜曾为我们说明过。

    “不只是训练，学院深处里有庇佑并掌管各种族的神秘祠堂，各种族各有一个。每天在该处祈祷也是变换种族的重要程序之一。那些祠堂不仅没人知道是谁建造的，也不会因为风雨而劣化。是异于魔法、充满着现代也无法解开的谜样力量的不可思议祠堂。”

    “所以说呢？”

    “猫耳种族的祠堂并不存在，你应该懂这是什么意思吧？”

    我无言以对。

    不是人类的证据――

    “既然不是人类，那就是怪物。”

    “不，且慢且慢。不是人类这点我可以理解，但因为这样就说是怪物，这结论也下得太快了吧。譬如说，也有可能会发现长出猫耳的未知疾病啊。如果感染了，说不定班长也会长出猫耳喔。”

    “大姐长出猫耳？”

    “会长出猫耳吗？”

    蕾娜和莎莉娜目不转睛地盯着班长的脸看。

    “你们在想像什么啊？”

    “说不定出乎意料地适合。”

    我开玩笑说道，结果班长的脸立刻涨红，并露出不安、惊恐、慌张的样子。

    你你你、你说什么!?我、我适合猫耳……！”

    “因为班长的头发是漂亮的金色，要是长出同样毛色的猫耳，我想一定很可爱吧。”

    班长的脸越发涨红。

    “可以看到大姐可爱的一面是不错啦，不过可以请你不要趁乱哄骗圣盾队的队长吗？”

    蕾娜用锐利的目光瞪着我。

    “我没有那个意思……”

    我困扰地搔了搔头，同时为了逃避蕾娜的凶狠视线而看向伙伴，结果谢丽丝和缇娜也正直瞪着我，就连柚比坂也用冷淡的眼神看着我。

    “还真有你的，居然能毫无自觉地说出那种话。”

    “约书亚大人为什么做出这种事呢……？”

    “真受不了约书亚殿下。”

    “嗯、嗯，那个……”

    连达莉尔都似乎有话想说，抬眼看着我。

    “咦？现在的走向好像我是坏蛋……？”

    为什么？

    但是，班长仿佛是想打断如我的心情一般，有离题倾向的场面，所以故意“咳！”的一声，大声地清了清喉。

    “总之！我们无法断言绝对没有这种奇妙的疾病，但是在这里讨论是否有此可 能性是没有意义的。既然要我们攻略，我们就只有遵循而己。”

    “不过这样的话，应该跟之前一样，使用『讨伐』这个词。既然刻意使用『攻略』这种其他的字眼，我们应该要考虑是否有圈套。”

    这理论很牵强，我自己也觉得。

    但正因为如此，这一定是陷阱。这是身为玩家的直觉，到目前为止解开任务的经验法则，让我有这种想法。

    “水与火之间所指的地点可能是类似堡垒或要塞的地方。如果攻下该处是任务过关的先决条件，使用攻略这个词汇也是有可能的。”

    仿佛在教导年幼的孩子般，莎莉娜用温柔的语气说道。

    “的确，也不能否定这种可能性……”

    “救世主殿下，人与怪物是火水不容的。从异世界来的救世主殿下可能无法理解，但这就是游戏加德的实际状况。”

    “可是莎莉娜和啮颈兔不是感情很好吗？同理可证，句子里的猫耳幼女也……”

    但莎莉娜本人摇摇头。

    “这些兔子充其量只是猛兽，不是怪物。猛兽是动物，所以不会袭击人类，但怪物则拥有攻击人类的天性。听说最近的研究已经证实了两者的大脑结构不同。”

    “是这样吗……”

    “她说的没错。如果不是这样，怪物就不会直到豁出性命为止也要攻击人类了。一般的动物要是受伤就会逃跑，对吧？”

    班长一副像是在说“你懂了吗？”的态度。

    “但是，是幼女耶？就算是怪物，但可是年幼的小女孩耶？”

    “已经发现数种用这种外型让冒险者疏于防备的怪物了。包括在水边模仿美女的姿态，将走近的男子拖进水中的斯库拉，或用美妙的歌声诱惑人心的赛莲等等。猫耳幼女大概也是这类型的吧。救世主殿下，抱持这么天真的想法可是会被咬死的喔。”

    就我所知，斯库拉和赛莲都是源自希腊神话的怪物。没想到游戏加德里也有这种怪物啊。

    “……但我还是无法认同。”

    “不论要用何种方法都是救世主殿下的自由，不过想和怪物和睦相处是不切实际的，请你珍惜生命。那么，我们要告辞了。救世主殿下，要是再这么呆头呆脑可是会错失先机喔。”

    班长如此说道后，圣盾队便离开中庭了。

    其他小队也纷纷说道：

    “不好意思。”

    “既然是救世主约书亚说的话，应该有其道理，但要是做相同的事，永远都会赶不上。”

    “那么，先告辞了。”

    然后同样地陆续离开中庭。

    不一会儿，启示板前只剩下我、柚比坂、谢丽丝、缇娜和达莉尔五个人，换言之只剩下我们小队。

    “可以请你说明一下是怎么一回事吗？”

    柚比坂向我问道。

    谢丽丝和缇娜也紧盯着我看。她们的态度似乎是就算偏离这个世界的常识，也不会不分青红皂白的否定，总之先听我说明的样子。

    而达莉尔只是一味流露出惶惑不安的神情。

    “在我们世界的游戏里有恋爱模拟游戏的类别，俗称美少女游戏。游戏的目的是和复数设定好的虚拟异性感情升温。在这种类型的游戏中，将达成最终目标一事，也就是与各个对象成为情侣称为『攻略』。”

    “我知道有这种游戏，但感觉不太健全。”

    柚比坂如此说道。总觉得她的眼神像在谴责我，是我太多心了吗？

    “我先声明，也有登场人物是数名帅哥、以女孩子为客群的游戏。还有，虽然我不敢说完全没玩过，但我不太玩这类型的游戏喔。”

    “真的吗？”

    “喂，我玩游戏最大的理由是为了妹妹耶！有会和妹妹一起玩美少女游戏的傻瓜吗？”（录入君：我记得空在攻略东部联盟的时候，好像就和妹妹白一起玩了美少女游戏的样子….）

    唉！我边叹气边说道：

    “总之，现在的问题不是我的兴趣，而是这次的任务。”

    “就是呀！”

    “的确。”

    “呃……那个，我有点不能理解您所说的……”

    伙伴们的反应各自不同，但我已经把这事抛诸脑后，将手抵在下巴陷入思考。

    “一想到上次任务中出现『汉字』的猜谜，这次就算利用我们世界的感觉和措辞来误导，也不觉得奇怪。”

    “这确实是有可能。”

    “不过，猫耳幼女是怪物喔！”

    对于谢丽丝的说法，我歪着头回答：

    “又还没看过，我觉得不适合现在就断定。”

    “话是这么说没错……不过……”

    “嗯。”

    谢丽丝和缇娜互相对看点了点头。

    “呃……因为一般栖息在迷宫深处的，除了植物和小虫子之外，就是怪物了”

    达莉尔战战兢兢地说明。

    “即便是大型的肉食性动物，一般也是栖息在地表或是迷宫浅处、出口附近。”

    “像啮颈兔那么凶猛的家伙也是？”

    “是、是的。它们虽然会咬断脖子，但兔子毕竟是兔子……”

    “不过，这是到目前为止的情况，不保证今后也是这样。更别说刚刚拓展、尚未探索完毕的土地了。”

    “这么说也没有错……”

    常识这种东西当然是有效的判断基准，但事关任务，首先应该要抱持怀疑的态度。一开始的神圣匕首任务也是，因为“寻找物品就应该在迷宫里”的主观意识，导致了一百年解不开任务的情况。

    “而且，任务里的『水与火之间』不限于在迷宫深处对吧？说不定有既非人类亦非怪物的物种存在，只是至今都尚未发现罢了。总之，我们应该要尽量摒除成见，以灵活的态度来因应。现在就认定是讨伐系任务，总觉得会铩羽而归。”

    “原来如此……的确，如果是其他的事就算了，但在任务方面，存有恶意陷阱的可能性很高。”

    “对吧？”

    我对着仍歪着头感到疑惑谢丽丝和缇娜她们说道：

    “如果是讨伐系的话也无妨。事实上，班长她们的意见是正确的可能性也不低。这种情况之下，不是猫耳幼女会异常强大，就是地形效果等等会超级棘手，就难易度来说的话。”

    “的确，感觉任务有越来越困难的趋势。”

    “是呀。”

    “我知道了。到目前为止也都是依靠志度同学的作法和直觉。总之，我们就相信这个小队的头脑吧？之后遇到问题或有意见时，再一一商量不就可以了吗？”

    “我了解了。”

    “明白。”

    “呃，那个，我从一开始就没有异议……”

    “大家能这么说真是帮了大忙。”

    “……我想确认一件事。”

    缇娜直盯着我脸上瞧。

    “干、干么？”

    “单纯是约书亚殿下有这种兴趣的可能性……？”

    “这种兴趣是指什么？”

    “只是想追求幼女等等。”

    “的确，对幼女来说是异性的，这个小队里只有志度同学。”

    “约书亚大人，虽说个人的兴趣和嗜好是自由……”

    “呃，约书亚先生，这毕竟是犯罪……”

    “这怎么可能啊！你们到底在胡说些什么啊！”

    我虽然对着窃笑的伙伴们叹气，但又再次陷入沉思。

    “不过，习以为常的常识果然很顽强，连原本很尊重我的发言的班长都断然否定我……不，说不定包括这种情形的演变在内，都涵盖在难易度的设定里。”

    “这种情形的演变是指？”

    对于柚比坂的提问，我回答道：

    “几乎所有的冒险者都打算讨伐攻略对象。”

    “要是这样情况会很棘手……假使我的判断正确，而且又被班长她们抢先一步的话，那任务大概就不可能过关了。”

    “是因为猫耳幼女被杀了吗？但是，只要用魔法让她复活的话……”

    “不，这样还是不行。你觉得幼女，也就是小女孩被冒险者到处追杀的话，会有什么感觉？大概会精神受创，变得讨厌人类吧？应该不会再轻易打开心房吧。我所说的『攻略』是受对方的喜爱到某种程度的竞赛。好感度降到负值的话，要挽回可就困难重重。一定会演变为花上数年才能重新取回信任的漫长局面。”

    “这可就麻烦了。”

    “嗯，因为会大幅延迟到达那座高塔的时间。”

    “那么，无论如何都要比莉姆尔她们先找到猫耳幼女才行。”

    “缇娜，不只是班长她们喔。刚刚从这里离开的所有小队都是对手呀。”

    “咦？咦？所、所有人都是对手吗……？”

    达莉尔的心惊胆跳程度又更上一层楼了。

    “挑战任务就是这么一回事呀。学院祭也快到了，所以大家一定都卯足了干劲。”

    “学院祭？”

    我和柚比坂不解歪着头。

    “对了，约书亚大人和安娜大人还不知道。”

    “学院祭是冒险者的祭典，是动员整个城镇的一大活动。”

    “原来是这个世界的祭祀仪式啊。”

    “不过，为什么祭祀仪式快到了就会卯足干劲啊？”

    “那个……学院祭的重头戏是由学生当中的顶尖小队参赛的最强决定战――也就是模拟战。赢得模拟战是次于解开任务的荣誉……”

    “特别重视战斗能力的职场，有时比起解开任务，会更看重是否有在模拟战获胜喔。”

    “今年度功绩排行榜中前几名的小队才有资格参加。所以，志在模拟战的小队一定会全力以赴。”

    “因为直到去年都没有人解开任务，所以别说因任务过关而加分，就连因发现新品种而获得加分的情况也没有。大家不是靠着讨伐高阶怪物的数量，就是靠着回收稀有素材增加社会贡献度来赚取分数，是不相上下的状态……但是今年任务接连被解开，我们……应该说，约书亚先生的小队一口气超越众人，跃居成为首位，所以”

    “真的假的？所以大家才拼了老命在寻找猫耳幼女……？”

    要是做相同的事会赶不上，原来是指这件事啊。

    最糟的是，可能会有人抱持着自己解不开，别人也休想解开的想法。

    看来不能再悠悠哉哉了……

    “正是如此。那么，约书亚大人，有比其他的小队先找到猫耳幼女的战略……”

    谢丽丝话说到一半，旁边的缇娜突然恍然大悟拍了一下手。

    “如果谢丽丝戴着猫耳的话。”

    “等等！伦家正在说正经事呀!?”

    谢丽丝鼓起双颊用激烈的语气回应，但缇娜毫不在乎，自顾自地说着“对了，我肚子饿了”。

    原本紧张的气氛一下子就缓和了。

    “这么着急也没用啊。我和志度同学的课也快开始了，我们之后再找个时间好好研究一番，如何？”

    “嗯，我赞成。因为如果跟对手一样使用彻底搜查的地毯式搜索战略，人数多的一方会比较有利。”

    问题不在于对手是否有组成联盟。即便对手不是有效率、有组织性地进行逐一搜查，单纯以所有小队对我们一组人马的机率来说，我们获胜的机会不高。

    “所以说，只能解开『水与火之间』所指的意思了。”

    对于我的发言，柚比坂、谢丽丝和缇娜也点头同意。

    “谢丽丝、缇娜和达莉尔麻烦你们在我们上课的期间，去打听或是到图书馆搜集可能是『水与火之间』线索的情报。”

    “我了解了。”

    “知道了。”

    达莉尔看到我们迅速分配任务的样子，深深地叹了口气。

    “……各位真是厉害……该怎么说呢，不愧是救世主大人的小队……像我这种人，完全跟不上……果然，对劣等生来说负担太重了。”

    啊，糟了。达莉尔她那放着不管就直往负面情绪里钻的开关好像打开了。

    不过，柚比坂立刻安慰说道：

    “马上就会习惯了。而且用脑是志度同学的工作，因此用不着在同一处有所表现。达莉尔小姐的任务是在出门冒险之后，所以你一点都不用在意。”

    “就是这么回事。不是我在自夸，我在实战中是个累赘。碰到持久战的话就要靠柚比坂和达莉尔了，所以你只要在实战中加油就完全没问题了。”

    “但……但是……这也是一种压力……”

    ……

    那你要我怎么办啊。

    达莉尔要是能有多一点自信，一定能成为理想的前锋吧，不过事情似乎进展得不太顺利。

    ＊

    午休时间。

    课程结束后，在学生餐厅和谢丽丝她们三人碰头的那一瞬间，我光看表情就知道她们的调查失败了。

    “线索本来就不可能那么轻易找到。”

    我对着垂头丧气的三人投以微笑。

    “是啊。你们在我们无法自由活动的期间还在工作，所以不需要放在心上。好了，我们来吃午餐吧。”

    “也是。我们一边吃再一边说吧。”

    由气势勇猛、冲往学生餐厅柜台的缇娜带头，我们也在学生餐厅的柜台各自买了喜欢的料理，然后占据了可坐下五个人的圆桌。

    “那么，立刻进入任务的话题吧。”

    我用叉子叉起在游戏加德中自古就为人所喜爱的炖肉丸料理，同时开口说道：“总之依现况来说，我们只有解开关键字『水与火之间』这个选择。”

    我想大概是指某处的迷宫吧。

    斧之守护者任务时，班长她们替我们找到了目标的迷宫，但这次没时间等了。既然不能被别人枪先一步，那我们就得从寻找迷宫开始都亲力亲为才行。

    “就常理判断，如果是表示地点的话，『水』与『火』应该是指地形或地标，然后连结这两处的中间点有座迷宫。”

    缇娜一边以惊人的气势铲平堆积如山的串烧和面包，一边说道。

    “没错。”

    谢丽丝也一边将撕开的面包浸泡在类似豆子浓汤的汤品里，一边点头。

    “说到地形，水是指湖泊吗……？”

    达莉尔手拿着以慢火烘烤的带骨肉，歪着头说道。

    “可能性应该很高吧。虽然水也可能是指其他地方，但问题是火。”

    柚比坂用叉子叉起茄子镶肉，同时说道。

    “就印象来说，会不会是在矮人的地下工房街呢？因为打铁铺让人联想到火。”

    “但任务是说在两处之间。从湖泊的不同地点取中间点，位置也会完全不同。”

    “是啊……”

    除了缇娜以外的所有人都停下进食的手，叹了口气。

    就在此时。

    “哦――呵呵呵！您看起来很困扰的样子呢！”

    依尔赛大笑着，并且碰的一声，以十足的气势打开大门，带着女仆队进入学生餐厅。

    除了达莉尔以外的所有人脸都垮了下来。达莉尔还不知道依尔赛那麻烦制造机的举动。

    “那么，您是在烦恼什么呢？”

    “不知道原因为什么还能充满自信地大笑啊……”

    “安娜殿下，要是跟她认真你就输了。”

    “我也这么认为喔……”

    “我没有在问你们，我是在问约书亚大人。”

    “是新的任务。我们在想『水与火之间』是代表什么意思？”

    听到我说的话，依尔赛仿佛在思考般微微歪着头。

    “是不是锅底呀？”

    “啊――的确是水与火之间……”

    只要在锅子里倒满水放在火上，锅底确实是在水与火之间。

    “我记得有类似这种的谜语。内容好像是上头有洪水，下头在烧大火，答案则是浴槽。”

    “如果是我们所知的现代化浴槽，真的有点难以想像。因为一般放满洪水的浴槽下方没有可以烧大火的窑。”

    “是啊，除了用柴火焚烧的古老款式，要不然就是五右卫门浴桶(注：在窑上设置浴桶。)。”

    “很难想样五右卫门浴桶实际上是什么样的感觉。呃，是类似用铁桶泡澡的感觉吗？”

    “是啊，以构造来说的话。”

    “真是的，因为依尔赛的关系都离题惹啦！我们可不是在玩耶!?”

    “依尔赛，你不要打扰我们。”

    “呃……那个……跟锅底还是浴捅的应该没有关系吧……”

    微妙的气氛影响着全场。

    不过，完全不会看人脸色正是依尔赛的绝活。

    “比起这个，约书亚大人。我获得了一项很棒的情报喔！”

    “啥？”

    “不是有个坟墓的任务是约书亚大人和我携手解开的吗？”

    “嗯，是有个位于坟墓的任务。”

    虽然以结果而言，算是获得依尔赛的协助，但我不记得她的支援或是帮忙有到与我们携手合作的程度。

    “听说在那项任务中开放的地区里，有座名叫『水晶寺院』的迷宫。”

    “那座迷宫里有什么线索吗？”

    “谁知道？不过，那座迷宫的深处有个被称为大圣堂的区域。天顶和地表连在一起、从天而降的光芒非常灿烂夺目！”

    “不好意思，你说话也太牛头不对马嘴了吧。”

    “唉呀，约书亚大人真是的，说一些捉弄人的话。如果我们两个人到那里冒险，一定会非常浪漫喔！”

    啊！虽然我已经隐隐约约猜到了，但居然只顾着自己方便，硬插进完全不相关的期待！

    “真是的！依尔赛，请你适可而紫一点！”

    “你是指什么呢？我可是很认真的喔！”

    “结果，话题乱成一团啊……不过，这说不定还不错。”

    听到我说的话后，除了依尔赛之外的所有人――包括女仆们在内――都露出一脸“你是认真的吗!?”的表情。

    看到她们的反应，我才发现她们以为我说的“还不错”是指“一起去看水晶”之类的事。

    “啊，不是，我是指锅底。那个，我完全没有去类似风景名胜的迷宫游山玩水的念头。”

    “啊――真是的，这么冷酷的地方也很帅气呀！”

    你给我稍微沮丧一点！

    “依尔赛请你暂时闭嘴！”

    “那个，为什么锅底还不错呢……？”

    “我也不认为锅底是答案，不过到目前为止，我们是针对地图上，也就是平面上来思考，对吧？但是所谓的中间，纵向――换言之立体的排列不也是中间吗？我们没有想到这点也是事实。”

    “不愧是约书亚大人！只有约书亚大人了解我呢！”

    依尔赛兴高采烈地打算朝我飞扑而来，但不知何时柚比坂已经起身阻挡在前。

    柚比坂把手放在腰间的剑上，一副随时都会拔剑、非比寻常的气势表露无遗。

    对于柚比坂的杀气，依尔赛反射性地停下脚步，想要拿起背上的金色巨大战斧。但就在那瞬间，不是柚比坂，而是两位女仆从左右紧紧压制住依尔赛。

    “大小姐，请不要做出会给救世主大人和各位添麻烦的行为。”

    “随便朝男士飞扑原本就不是淑女该有的行为，这在昨晚的礼仪讲习中不是已经反覆叮嘱过了吗？”

    柚比坂则对着仍在挣扎的依尔赛投以冷笑。

    “……不要吵架啦。”

    “咦？我不懂你在说什么？我只是打算事先浇熄引发纠纷的火苗罢了。”

    柚比坂回到座位，同时用一副冷淡、若无其事的表情说道。真是的，从温泉任务开始，两个人之间就飘荡着一股互相对立的气氛。

    “还是说，志度同学没有让美少女抱到，觉得很可惜？”

    “啥!?”

    “如果是这种事，请随时跟我说。”

    “喂，缇娜，你趁乱在胡说些什么呀!?”

    啊――真是的，为什么事情会变成这样。

    “不要说些蠢话，要回到正题了。”

    我把吃到一半的炖肉丸放到一旁，摊开今天刚买的游戏加德最新版地图。拓展的土地中除了迷宫之外，还有许多尚未开垦、尚未探索完毕的区域，所以空白的区域很多。

    “虽然锁定范围的证据不够充分，但这里就赌一把试试吧。先假设水是指湖泊，我想这机率应该不低。缇娜，在温泉任务时，你说过有迷宫的入口在湖底，对吧？”

    我记得在谈到泳衣时，曾出现过这种话题。

    “我不记得有没有说过，不过的确有这种迷宫。”

    “很好。那么，我们就决定寻找入口位在湖底，或是从湖泊周围往湖底下延伸的迷宫。”

    “等一下。”

    柚比坂把视线从地图移向我。

    “水是指湖泊，这我能理解，但另一个关键字呢？火要怎么办？”

    “所以要把目标放在地底。我们已经看过了一次不是吗？地底有流动的火焰河。”

    “……啊。”

    柚比坂猛然惊觉，谢丽丝恍然大悟拍了一下手，缇娜把塞满口中的肉吞了下去，说了声“原来如此”并点了点头。只有达莉尔说着：“咦？什么？”露出不明所以的表情环视着所有人的脸。

    顺道一提，依尔赛仍被女仆们抓住，正在挣扎。

    “换句话说，我们要寻找位于湖底下、有岩浆河流经的迷宫。游戏加德的人之前不知道岩浆为何，所以，已经探索完毕的迷宫可以先剔除。但因为有坟墓的前例在，因此也不能排除既有迷宫扩张的可能性。不过，这部分等其他的迷宫搜寻完毕再找就可以了。所以说，我们可以把范围缩小至湖泊周围、最近开放的区域。”

    “那么，就需要水中探索的装备。”

    不知何时出现的大型商会大少爷，同时也是村民班的帅哥利库出声搭话。

    “当然，亨德利商会的水中探索系列都是物超所值、CP值极高的商品喔。”

    “突然现身就在推销啊！”

    “因为我的体质对于赚钱的气息很敏锐嘛。”

    是哪种体质啊？

    “总之，湖底冒险最大的阻碍就是在水中的呼吸。因此，我向各位推荐新商品『鱼鳃饮料』！只要一口气喝完一瓶这种饮料后，就可以在水里呼吸约一个小时，是款非常优质的商品！而且有柳橙和蜂蜜柠檬两种口味，顺口度也是无与伦比！”

    “这的确很方便。不过，你这摆明是来做生意的态度是什么啊？而且这是饮品，有没有什么副作用啊？”

    “在进行商品化研发时，已做过无数次实验，确认过安全性了。若有问题，是无法做成商品的。”

    “是这样啊？”

    “而且，约书亚同学。潜水时一般是利用魔法让人可在水中呼吸，但是对数人施以魔法，会造成魔法师相当大的负担。万一进入迷宫后魔力立刻耗尽，使得战力低落这可就不好玩了。”

    “这道具的功效用不着你说我也知道……”

    “但相对地，在陆地上会感到有点呼吸困难，但听说不至于到窒息的程度。”

    什么啊，结果还不是有副作用。不过，风险好像比我想像的要低多了。

    “如果是跟这种程度的副作用相比，能获得的好处要大得多了。反正我们也需要其他的道具，不如就一起买吧！”

    “不愧是安娜小姐，真是有眼光！而且今天依旧非常漂亮，感谢您每次的惠顾！”

    “真……真是太好了！需要的道具在这么绝佳的时机新上市。那个……我是火属性的龙族，和水不合拍，所以不是很想去湖底……”

    “呵呵呵！果然比起这种龙族女，还是我……”

    为了要打断话说到一半的依尔赛，谢丽丝大声说道：

    “只是要寻找入口而已，没问题的！大部分的迷宫，听说入口就算在湖底，内部也有空气喔！”

    同时拍拍达莉尔的肩膀。

    依尔赛看似不高兴地鼓起脸颊，但我只有一种预感，就是出声的话可能会有麻烦事发生，所以我狠下心装作没看见。

    对于这种排挤他人的发言，女仆们立刻展开说教。

    “不可以妨碍他人。”

    “真是抱歉。”

    女仆们微笑行完礼后，便将依尔赛带往学生餐厅外头。

    该怎么说呢？跟平时一样的剧情。

    “对了，约书亚同学。你拜托我的纸条，今天早上那位带着斗篷帽的男子来过，所以我已经交给他了。”

    “真的吗!?”

    听到利库说的话，我猛然起身，椅子发出喀嗒声响。

    是某个人偷偷放在我房里、用日语写着请从温泉计划收手的讯息。我在那张纸条上另外写上有想说的话就直接告诉我，并请利库转交给我猜测的人物――与利库认识、神似光一郎的男子。

    “那，反应呢!?他有说什么吗!?”

    “没有，他没说什么。”

    利库很抱歉似地摇摇头。

    “我问他看得懂吗？他只回答了一句『你说呢』。不过，他倒是有收下纸条。”

    “是吗……”

    我一边沉思，一边坐回椅子上。

    收下纸条这件事，是不是代表至少看得懂内容？

    虽说妄下定论是大忌……但还是觉得很奇怪。

    还是说，我只是看到长得相像的人？那时候――在位于坟墓的有濑小姐一事结束后，看到类似光一郎的人其实是其他人吗？

    不，一定还不到做出结论的时候。就利库所说的内容，实际上判断的材料并没有增加。

    我抬起头后，才发现所有人都看着陷入沉思的我。

    “啊，不，比起这个，眼前的任务更加重要。总之方针已经决定了，所以我们列出所需物品去采买吧。可以的话，今天之内就去一趟湖泊吧。”

    所有人都点头同意我的提议。

    于是，我们急忙吃完午餐，离开学生餐厅。

    ＊

    在御用商店的亨德利魔法商店精灵街店里，我们针对利库推荐的新商品饮料，以及可带进水里的道具――包括完全防水的包包、在水中也不会破损的地图、在水里也可书写的笔、水中用手典筒等等所需物品进行比较、讨论，并请店员说明的这段期间，太阳已经完全下山了。

    小队成员中没有人有过水中探索的经验，所以所有事情都在摸索阶段。我们就连挑选道具也很慎重。

    原本想说可以的话，今天先去现场察看一下，但即使没有要进入迷宫或水中，在天黑之后踏入未开垦区域的风险还是太高了，因为就连迷宫外头也栖息着危险的野兽和怪物。

    因此，我在店内向伙伴们提议：

    “时间也晚了，今天就放弃去湖边，好好在这里准备、备齐需要的物品吧。”

    大家都点头同意，没有人特别反对。

    “既然这样的话……”店长说道。

    “贝拉小姐，从里头把水中用的商品全拿出来！”

    堆着满脸笑容、充满商人魂的精灵店长向店员下达了指示。

    就这样我们采买了各种道具，也顺道买了晚餐的材料等等。当回到宅邸时，夜色已经深了。

    “光是开会和购物一天就结束了。”

    穿过玄关后，我不自觉脱口说道。没想到会这么花时间。

    “被办法啊。在水中的一个意外可能就会导致死亡。赢过其他小队固然重要，但要是因为急躁而造成人员死亡，那就是本末倒置了。”

    “我也素这么想喔。”

    “是、是啊……！水里……非常恐怖……！”

    “比起这个，我肚子饿了。”

    “是是，我立刻做饭。”

    被缇娜缠着，柚比坂快步走向厨房。这也是平常司空见惯的景象。

    “那么，我们在晚餐煮好前的这段时间，把买来的道具整理一下，以便明天可以立刻使用。”

    “好的！”

    “我、我也来帮忙……！”

    当达莉尔打算搬动买来的物品时――

    “啊……!?”

    东西立刻滑落。

    “危险”

    在物品掉落到地板的前一刻，一旁的谢丽丝和缇娜反射性地接住。

    “呼――太好了。做得好，谢丽丝、缇娜你也是。”

    “对、对不起、对不起我就是这样冒冒失失的”

    达莉尔泫然欲泣地道歉。

    “话说回来，达莉尔是龙族，所以一定会渐渐变得不灵巧的呀！”

    “啊，对了，我记得龙族手指不灵巧的程度，会到了不借助他人帮忙，日常生活就会产生障碍，对吧？”

    因为完全转化成龙族后，手就会变成前肢。感觉上像是熊的前肢的毛换成鳞片，这样的描述不知道可否让人理解？方量强大、爪子锐利，在战斗上非常可靠，但这样一来，绝对无法拿着器皿，也无法顺利抓着门把和水龙头。

    不过达莉尔只是指甲有些尖锐，手还是人类的手。

    “这是不是代表确实正在转化为龙族啊？”

    “嗯，尽是这种地方龙族化也……”

    “虽然缓慢但确实正在进步呀！”

    “没错，达莉尔你对这件事可以大大方方的。所以说，道具就由我们整理，达莉尔你不用在意，在一旁看着就好。”

    被缇娜这么一说，达莉尔丧气垂着肩膀，应了声：

    “好……”

    “明天正式的冒险才是达莉尔大显身手的时机喔！”

    谢丽丝似乎有些勉强地说道。

    “因为只有我蛮的话，很难为了搜寻而长时间的持续探索呀！”

    “呃……请不用硬是对我这么费心……反正我是只集结了龙族和人类缺点的废物……啊，我真是的，把场面话当一回事，硬是住了进来。我到底在想什么啊……”

    呜哇！糟了！永无止境的负面模式发动了!?

    “不不不，谢丽丝要是没有缇娜的魔法，攻击就会偏离目标。缇娜也是，魔法虽然强大，但一天只能用四次。打击强敌时虽然很可靠，但耗损得有些太快。所以，达莉尔在持续战斗力方面，真的是一颗备受期待的新星。你要更有自信一点！”

    这番话连我自己都觉得太虚情假意了。

    不过――

    “是……是啊……我会努力不辜负你们的期待……！”

    达莉尔重新下定决心，把手撑在地板上，摆出跪趴的姿势。

    “我想继续练习，至少要成为不会给救世主约书亚先生丢脸的龙族……！”

    “嗯。”

    “总之，我在这里好像也没有用，所以我去问一下安娜小姐，看有没有什么可以帮忙的”

    接着，达莉尔就这样手撑着地板，像小婴儿一样爬行，消失在往厨房的方向。

    “……为什么用爬的……？”

    “我、我想大概是转变成龙族的训练吧。”

    我记得之前听过还有要接受长出鳞片的训练，真的无法想像要如何进行。

    另外，听说精灵好像会接受拉长耳朵的训练，哇――要转化成异种族还真是辛苦啊……

    不过，为了露出翅膀和尾巴而挖空的旗袍风比基尼铠甲，原本某些角度就接近曝光边缘了，刚刚我又发现这跪趴的姿势，让我整个人心跳加快、心神不宁……不过，既然本人充满了干劲，又说是为了训练，也很难开口叫她不要练了。这该如何是好啊……

    “总之，我们应该快点把道具整理好，然后事先备好粮食。”

    “嗯，没错。”

    在我重整心情，开始作业的那一瞬间，从厨房传来锵的一声，不知是盘子还是什么碎裂的声音。

    啊――真是的，我好像可以想像发生了什么事。

    “是不是去看一下情况比较好？要是受伤就糟了。”

    “不，我想应该没事喔！龙族的防御力绝对抵挡得住区区的盘子。”

    “安娜殿下也说学会了回复魔法，所以就算有点小伤也能够立刻治愈。”

    “原来如此……对了，柚比坂擅长的技能和魔法项目不断在增加当中。”

    今天上课时进行的模拟战中，从柚比坂剑中释放的冲击波进步到一次可以释放出三个方向，射程也大幅拉长，已经是想靠近也靠近不了了。我们彼此的差距越来越大，真是有够丢脸的啊。

    “我也正在专心练习连续攻击和提升爆击率的技能喔！既然把命中率交给缇娜的魔法，那么磨练一击必杀的威力会比较有效率。”

    “我也是，正在研究提升命中率之外的辅助魔法。”

    唔，大家的干劲都太耀眼了。什么啊？这种被抛在后头的感觉。

    “因为如果实力不够而无法执行约书亚大人拟定的作战计划就太惭愧了。”

    “嗯。”

    多么令人感激的一番话啊，但我因为越发加深的窝囊感和歉意，而不敢直视正在互相点头对看的两人的睑。

    ＊

    “风之月一四日

    柚比坂的长足进步把我们两个人间的差距完全拉开，而另一方面，谢丽丝和缇娜也似乎正在配合这个小队，学习技能和魔法。

    什么带刺铁球的连续攻击啦、提升爆击率啦，真是太恐怖了。的确，既然她只在会击中的环境中进行战斗，我认为这是正确的选择……但无论怎么想，都觉得太过火（overkill）了。

    缇娜也是，除了提升命中率之外，还积极学习提高其他参数的魔法、幻术系等等不会直接造成伤害的魔法。下次得叫她把学会的魔法列张表才行。如果会的项目加，战略的拟定方式应该能更多样化。

    再加上负责持续战斗力的达莉尔，如此一来，她与柚比坂就可以在魔王战以外的场合组成双雄编制，所以说我们的小队正逐步变强当中……应该是吧，不过该说是达莉尔还没适应呢，还是说她在瞎忙呢？嗯――

    要是时间能解决一切就好了……要是达莉尔能再多一点自信就好了。实战时，虽然她一直尖叫，但毕竟还是很强啊。”

第四卷 第二章 达莉尔飞行之日

    隔天早上――应该说一大清早。

    我因为听到碰的一声巨大声响以及“呀啊”的凄惨尖叫而惊醒。

    我打开窗户看看发生何事，结果发现其他三个窗户也一样敞开着。柚比坂、谢丽丝和缇娜都探出头来。

    “到底是发生什么事呀？”

    “应该是那个。”

    缇娜指着下方。

    往缇娜所指的方向一看，达莉尔正泛着泪、按着头，蹲在地上。

    然后，她旁边有座梯子架在宅邸外。

    从这里引导出的结论是――

    “该不会在练习飞行吧……？”

    柚比坂诧异地低声说道。

    “大概是吧，然后失败摔了下来。”

    从达莉尔蹲的位置来看，我觉得她从宅邸的屋顶起飞后，可能连一公分也没飞起来吧。

    “你没事吗？要不要施予治愈魔法？”

    柚比坂对着下方喊话。

    “不好意思，拜托您了……”

    一股带着歉意的腼腆声音，从下方传了上来。

    ＊

    上午的课程一结束，我和柚比坂便赶紧前往校门口集合。

    校门口除了谢丽丝、缇娜和达莉尔之外，还有两头龙族的身影。颜色为绿色和蓝色，是受到地属性和水属性庇佑的龙族。绿色龙族的身躯似乎较为庞大。因为同时看到了以藤蔓编织而成的巨大吊篮，所以应该是龙族计程车的人吧。

    我和柚比坂赶到后，感觉比主任还要健壮的绿色龙族低头行礼说道：

    “您就是救世主大人吗？这次我的家人承蒙您关照了。”

    一旁的达莉尔介绍说道：

    “呃……是我父亲。”

    “咦，这么说已经出院！恭喜您，您身体已经康复了吗？”

    达莉尔的父亲病倒被送到医院这件事，就是我们在游戏加德推广拉面、建造温泉设施的契机。听说那座温泉设施今天也是生意兴隆。达莉尔的母亲也一定正忙着在制作拉面吧。

    “托您的福。医生明明说已经没问题了，但还是叫我要稍微注重一下身子，不让我工作。”

    达莉尔的父亲苦笑着说道。

    “事情就是这样，而且我听说你们今天要到湖泊那去冒险。心想既然如此，至少要来道个谢并且载你们一程，所以带着见习的小伙子过来。”

    原来如此。

    龙族计程车以前也曾搭过一次，听说基本上是两人一组，就算乘客掉落，还有另一头龙族可以接住，这我已经体验过了。后头的蓝色龙族就是被带来当作双人组的搭档啊。

    “你们就当作是陪大病初愈的我复健，让我载你们一程吧。”

    我和柚比坂互相对看了一眼点了点头。

    “既然这样的话……”

    “是啊。”

    接着，我从腰包里拿出冒险用的绳子，来充当把自己和吊篮绑在一起的安全索。我可不会再重蹈掉落的覆辙了.

    ……请保佑绳索不要断掉。

    眼下宽广又平稳的水面，因反射了午后的阳光而闪闪发光。

    距离城镇中央相当遥远的湖面上搭着类似踏板的棚架，不知道是不是在进行鱼类养殖？在几艘小船上，体格健壮的矮人正以超人的身手拉着渔网，身形纤细的精灵则用魔法让巨大的岩石从湖底浮起，捕获黏在石头上的贝类。

    从空中俯瞰游戏加德，会让人联想起类似数个圆形重复堆叠的年轮蛋糕，而湖泊占了其中大约八分之一的面积。

    肩型的湖泊与隔壁也是占了约八分之一面积的农耕区的绿意，看起来像是把年轮蛋糕切走了四分之一。

    头顶上方，达莉尔的父亲以看不出是大病初愈的强大力量拍打着翅膀。因振翅而刮起的风不断闯进吊篮内，将女孩们的头发卷起。

    “不过，居然能用这么庞大的身躯飞行啊。”

    柚比坂抬头望着达莉尔的父亲，不知在对着谁喃喃说道。

    ……的确，经她这么一说。

    因为我太过熟悉奇幻系的RPG游戏，所以原本觉得龙族会飞是理所当然的。

    不过，对照我们世界的航空力学或生物学的话，一定会出现极大的矛盾。

    毕竟，龙族拥有比其他任何种族都还要庞大的身躯，也是具备了坚硬鳞片和结实肌力的前锋名人。如果这样还说是轻量级的确实让人难以置信。

    “一般来说，飞行大至上可分为像昆虫或多数鸟类一样，以拍打翅膀为主，以及像大型猛禽那样，利用上升气流乘风滑翔两种。至于为何大型猛禽要使用此种飞行方式，这是因为身体越重所需的能量就越多，而且身形越大原本拍打翅膀就越困难。甚至有人质疑像无齿翼龙那种大型的翼龙，可能只能以滑翔的方式飞行。”

    “是喔……”

    不愧是博学多闻的柚比坂，虽然已经司空见惯了，但她为什么连这种事情都知道啊？

    “可是就我们所看到的，龙族尽管身躯庞大，却以拍打翅膀为主要的飞行方式。以我们世界的常识来说，根本无法想像。”

    “嗯――是不是还是靠魔法的力量在飞行啊？”

    “的确有这个可能。不过如此一来，就不需要拍打翅膀了不是吗？我想可能是下意识使用类似魔法那种不可思议的力量来作为辅助吧。”

    龙族受到各属性的元素强烈庇佑，可以吐出对应的元素能量块来进行攻击，并且把与自己相同属性的攻击无效化，所以说不定其体内拥有庞大的魔力。

    达莉尔不会飞行就是因为魔力不够吗？

    不，我没有任何根据，只是单纯的猜测罢了。

    就在我思考这些事情的期间，计程车已朝着目的地，开始下降高度了。

    从达莉尔父亲的计程车下来之后，看到的湖泊景致依旧是一片辽阅。

    如果是从更靠近城镇的圆形中央地点，来看对岸农耕区的绿意，说不定景色会更有情调。不过，因为这里是尚未开垦的圆形外围附近，所以遥远的对岸显得模糊不清。

    我目送达莉尔父亲他们离去后望向水面。

    “如果没有任务的话，真想铺块野餐垫吃便当啊。”

    “真是个好提议，请务必立刻开始。”

    “缇娜你只是想吃便当吧？”

    “因为安娜小姐做的便当非常美味啊……”

    “就留待下一回吧。好了，我们开始搜索。”

    我们所站之处也是葱郁茂密的森林，不过因阳光从没有树木的湖岸方向照射进来而显得一片明亮。所以虽说尚未开垦，但却几乎没有感受到类似未开发森林的那种阴郁感。

    “呃，要是可以在哪里借到小船就好了……不过，我们首先是不是应该要从岸边开始调查啊？”

    “是呀，修不定也有入口在陆地上，但却往湖面下延伸的迷宫喔。”

    “我、我赞成！能不用下水就解决的话比较好……！”

    “没错，我们应该从陆地上开始搜查。不过既然任务是说『水与火之间』，我想目标应该在湖底。”

    即便如此，我还是想先看一下地上部分。这是因为万一其他小队猜对了那可就麻烦了。毕竟，在没有任何根据的情况下，就从费事的湖底开始寻找，我想应该没有这么奇特的小队，而且要是地上有入口的话，就有被人抢先一步的危险。

    “嗯……”

    达莉尔露出泫然欲泣的表情。

    水中的确很恐怖，不过就属性的相生相克而言，火属性的达莉尔对水属性怪物所造成的伤害也会增加，所以再大胆一点应该也无妨吧？

    “总之，沿着湖岸，试着往围栏之墙的方向前进一些应该不错。”

    所有人都点头同意缇娜的意见。

    就这样四处走了约一个小时之后，就只有我的头顶被掉落的栗子扎到，脸上被飞扑而来的独角仙撞击而已，除此之外并没有什么像样的发现。

    虽说我对于走霉运这件事已经习以为常了。

    我们虽然没铺上野餐垫，但以柚比坂做的饭团稍微填饱肚子之后，终于决定前往湖中扩大搜索范围。我们考虑到探索时间可能会拉长，所以也带了餐的便当来，但还是希望尽可能在天色变暗前有所进展。

    所有人都大口喝下利库推荐的鱼鳃饮料(蜂蜜柠檬口味)。

    嗯，这酸味和甜味的对比确实是蜂蜜柠檬，非常顺口，简直可说是美味了。

    只是缺点是喝完之后会立刻感到有些呼吸困难。虽然他说在陆地上不会窒息，

    但还是挺不舒服的。

    “副作用比想像中要剧烈呢……我们赶快走吧。”

    柚比坂毫不迟疑地从类似沙滩的岸边，往静静拍打着小浪的湖里走去。

    我们也急忙追在柚比坂身后。

    “话说回来，谢丽丝你就这样穿着哥德萝莉铠甲潜水吗？”

    “那当然呀！爱用的铠甲是最好的。”

    “不过，要是演变成下水后只有裙子浮起来的惨剧……”

    该怎么说呢？类似裙子随时呈现翻起状态的情况。

    “没问题的。这件哥德萝莉铠甲为了水中探索用，在裙&#18003;处有数个可以装进砝码的口袋喔。我已经把砝码放进去了，所以您不用担心喔。”

    “原来如此……不愧是订制的高级品，连这点都考虑到了啊。”

    明明连泳衣都没有，这世界也太不平衡了吧！

    “你们在做什么？我们要走！”

    被柚比坂一说，我和谢丽丝急急忙忙追上大家。

    每走一步水就逐渐加深。往前还走不到十公尺，水便深到踩不到底。

    我下定决心，潜入水中。在水中呼吸需要相当的勇气，虽然脑袋瓜知道无妨，但还是忍不住屏住呼吸。

    我战战兢兢试着一点一点地吸气。原来如此，的确不会难过，或许应该说比较接近喝了水也不会呛到或咳嗽的感觉吧。庆幸的是湖水干净，透明度也很高。如果湖水混浊，在水中吸气应该会更需要勇气吧。

    在重复呼吸了几次，逐渐习惯之后，我打开水中用的地图。女孩们也探过头来看着地图。

    我先指着地图上刚才身处的海滩，接着朝城镇外侧滑动手指，提议往这个方向前进看看。看到所有人都点头同意后，我收起地图。

    就算可以呼吸，也不代表能在水中讲话，这就是不便之处。如果探索时间拉长，可能事先决定好一些信号或手势会比较好。

    总之，我们就这样在水里四处游泳或漫步，开始人饕膊恢道是否存在的入口。

    ＊

    隔天。

    “……所以说，为了能在水中即时沟通，我觉得最好事先设定好几个手势。譬如，像这样伸出食指和中指两根手指的话，就代表『瞄准那个敌人开始攻击』。”

    “我原本就想尽量避免在水中战斗。”

    “是啊！水属性很恐怖，我想应该要避开……！”

    “动作也会因水的阻力而变得迟钝喔。”

    “没办法出声，所以也难以使用魔法。”

    “不，开始战斗只是一个例子。而且正因情况如此，才需要手势以便能快速行动。至于退魔护身符我也会持续使用。”

    “……莉姆尔她们今天没来学院。”

    “是啊。她们在我们上课的期间一定也在搜索吧。”

    “我已经拜托利库，针对顶尖小队的动向收集情报，不过现在就算在意也没有用啊。”

    “就说是呀，只要先鱼到就可以了呀！”

    “……也为了能够早点结束水中探索，真想快点找到……”

    我们边谈话边往湖泊走去，然后开始第二天的水中探索。

    就在我们一边盯着地图，一边定时喝下鱼鳃饮料，四处游了约三小时左右的时候，前去窥视岩石后头的缇娜向我们招手。

    当我们游到缇娜附近集合时，看到了状似已经腐朽的凉亭建筑物。虽然屋顶已经消失不见，但被类似青苔的水草包覆、带着寂寥感的四根立柱，却让人想起屋顶毁损前的昔日风采。

    在已消失不见的屋顶下方，有个像是被四根柱子包围住似地巨大的洞口。

    为了下次再来时不会迷路，我在地图上写下包含周围地形在内的资讯。

    “快点进去吧”，柚比坂以动作和眼神表达着。

    我急忙把水中用的地图和笔塞进口袋，追着想赶快进入洞穴的柚比坂。

    我们用水中用手典筒照着往下延伸、像是钟乳石洞的洞内，一边前进。在转了好几个弯之后，不知不觉间洞窟已经开始向上延伸，没多久便看到摇曳的水面。

    我们试着把头探出水面后，看到一处相当宽广的地下空间。看来黑漆漆的洞窟尚未到达尽头。当我们把手典筒的光往天顶照射后，曾从坟墓的天花板落下、钻进柚比坂胸前的夜型蜥蜴大量掉了下来，并响起啪啦啪啦的水声。

    “那边有通往内部的路。”

    柚比坂灵巧地游着，闪躲掉落下来的夜型蜥蜴，同时把自己的手典筒往右侧照去。那光线照映出类似沙滩的水滨，以及在更前方的隧道。

    “我们等鱼鳃饮料的效果失效后，再进行陆地上的搜索吧。”

    “在呼吸困难时四处走动或战斗，会有点粗力呀。”

    “没错。”

    “我、我也赞成……虽然我很想快点离开水里，但这种迷宫里水属性的怪物好像很多……”

    要是能随时取消效果就好了，不过魔法道具还没有方便到这种程度。

    就这样等了一会。

    我们把头探出水面，确认呼吸不再困难后，爬上已离开数小时的陆地上。

    虽然呼吸不再困难，但吸了水分的衣服又重又黏在身上，在走动的情况下稍稍有些困扰。这种时候，还真有点羡慕比基尼铠甲。

    ……不，即便如此我还是不想穿。

    话说回来，我整个人汗流不止，仿佛全身挂着法码在走路一样，这是……

    “温度是不是上升很多啊？”

    柚比坂边擦着额头的汗边说道。

    “的确很热呀。”

    “不知不觉间，火属性的元素已经变得比水属性的元素来得强大。”

    “呃，这不是很好吗……？”

    啊！觉得吃力不是因为衣服湿掉的缘故啊。只有讨厌水属性的达莉尔一副很高兴的样子。

    “这里火属性的元素很强大是真的吗？”

    对于我的提问，缇娜和达莉尔点了点头。

    “说到元素，魔法师可是专家喔，再加上龙族也对庇佑自己的属性以及对立的属性很敏锐。缇娜和达莉尔都这么说的话一定没错了。”

    “说不定就是这里了……！”

    再往前走后，看到了从远方转角的另一侧，流泻出不用手典筒照映几乎就能看得一清二楚的红色光芒。

    如果那是岩浆放出的光芒，这里就是符合任务条件“水与火之间”的地点。先不论这里是否为正确答案。

    总之，我想快点确认。

    “我们去看看吧！那道红色光芒一定是岩浆！”

    我如此说道，但柚比坂紧抓住我的手臂。

    “喂，志度同学！运气最差的人居然想跑在前头，你在想什么啊？”

    “啊――抱歉。想到我的猜测命中，一时高兴就……”

    我们压抑着雀跃的心情，同时保持着不论何时遭遇敌人都能做出因应的队形前进，走过转角

    在通过转角之后，眼前出现了一片炽热的世界。

    道路的宽度变大，足以让所有人并排走路还绰绰有余，是个有点类似大厅的空间。

    但是，道路的两侧则是近似悬崖的峭壁。探头一看，在十公尺左右的下方，岩浆正发出咕噜咕噜的声音，而且热气正以惊人的气势往上喷发。

    实际上，与其说是大厅还不如说是桥梁。

    嗯，糟了，我只有一种不祥的预感。刚才柚比坂也说了，因为我很运气很差啊。万一有什么状况，我觉得我一定会掉下去。

    “我不太喜欢这里，因为感觉会掉下去，不过如此一来条件就凑齐了。猫耳幼女一定在这座迷宫的某处……”

    就在我对伙伴们如此说道的瞬间。

    “喵呜呜呜呜呜――！”

    响起了不知是惨叫还是什么的呼喊声，同时有个女孩像翻滚似的，冲到宽广的桥梁正中央。

    大概年约六或七岁吧。不知该说是黄色还是金色的杂乱长发里，掺杂着黑色的发色，让人联想起带有虎纹的美国短毛猫。同时也看到一条有同样颜色的细长尾巴。

    她穿着用近乎黑色的某种兽皮拼接而成的比基尼，手里握着的Y字型树枝上绑着类似细绳的东西，是一支充满手工感的弹弓。

    最重要的是，她的头顶上长着被毛覆盖住的尖尖猫耳。

    “““““有了――！”””””

    正是猫耳幼女！

    接着，在继猫耳幼女之后，朝我们这边而来的是，妙龄的美女――与扭曲蠕动的红色触手!?

    不对！

    这是巨型乌贼，是躯干部分酷似人类女子的乌贼怪物……！

    这家伙的躯干前端――一般乌贼的话是三角鳍的部分――刚好在飘动着，看起来就像是头发一样。

    “那是斯库拉呀！”

    “斯库拉!?就是那个!?”

    我所知道的斯库拉是源自于希腊神话的怪物，是一种上半身为美女、下半身为鱼类，腹部长有六个狗头的怪物。

    “先不说外型，它不是栖息在水边的怪物吗？为谁么出现在这种岩浆地带!?”

    “从它的肤色来看，我想一定是受到火属性元素庇佑的亚种。”

    是RPG游戏里常见的不同色系的敌人喔！

    “这世界连这种地方都像游戏啊！”

    “现在是说这种话的时候吗？要快点帮她！”

    柚比坂喊道并拔出剑。

    的确，就眼前的状况来说，我们在寻找的猫耳幼女正在被怪物追赶。不，不论我们的意图为何，年幼的女孩正受到袭击，帮她是理所当然的。

    “嗯，没错！柚比坂和达莉尔，那孩子就拜托你们了！谢丽丝和缇娜就用往常的联手方案，让它一击毙命！”

    我用眼角余光确认柚比坂和达莉尔往跌倒的猫耳幼女冲去，以及谢丽丝和缇娜拿起武器和法杖，同时拔出神圣匕首。

    直到柚比坂和达莉尔确保猫耳女孩的安全为止、直到缇娜吟唱完魔法为止，我得吸引那家伙的注意才行……！

    我往红色的斯库拉一直线冲去。

    一边缩短攻击距离，一边用左手从挂在腰包旁的魔法道具“快取箭筒”中抽出水属性的护身符。

    “喝啊啊啊――！”

    我斟酌着时机，左手大拇指使力将护身符折断，接着匕首擦过其中一根触手。

    这样就行了。刀刃无须命中，只要擦过即可。

    从护身符――用类似塑胶的透明树脂制成的免洗筷大小的棒子――断口中流泻出的水属性元素蓝光瞬时停宿在神圣匕首的刀身上，在匕首擦过触手的瞬间，水元素发出冷冽的爆炸。

    表面冻僵的触手挣扎似地扭动。

    ――有用……！果然是火属性！

    总而言之，我不须要打倒它。我只要多争取十秒，不，五秒就可以了。

    只要争取到缇娜施展魔法，吟唱完“风啊”，以及谢丽丝让带刺铁球爆炸为止的时间就可以了。

    但是，红色斯库拉并不理踩发动攻击的我，反而往扶起猫耳幼女的柚比坂、达莉尔方向前进。“居然视而不见……！”

    我再次送它一记水属性的护身符，但我的护身符攻击不具备阻止红色斯库拉的威力。

    ――可恶！

    红色斯库拉向着猫耳幼女，伸出特别长的两根触手――好像叫做触腕。

    “危险！”

    柚比坂为了保护猫耳幼女而挡在前面。

    刹那间，柚比坂白皙的肌肤立刻被红色的触手缠住。

    “喂……！放开我……！”

    柚比坂被触手牢牢缠住、勒得老紧，表情因痛苦而扭曲。

    她为了从触手逃脱而拼命挣扎，但是，在手脚都被绑住的状态下根本无从抵抗起。

    “放开安娜小姐……！”

    达莉尔也冲向前，打算从柚比坂身上扯下触手，但就连达莉尔的力气也难以让触手从柚比坂身上离开。

    缠住半裸美少女的触手。

    如果出现在小说里可能是奖励剧情，但现在是伙伴面临危机，所以不可能有什么想入非非的念头。（录入君：跟我一样联想到星刻的绅士们请举手～）

    眼看着柚比坂的脸色越发惨白。

    终于，长剑从柚比坂手中掉落，锵的一声滚落地面。盾牌则是因为用带子固定在手臂所以没掉，但柚比坂的手已经放开握柄了。

    大事不妙！糟了糟了糟了！

    “谢丽丝！缇娜！还没好吗!?”

    我藏不住焦虑，回头看着最后的王牌――魔王决战规格的搭档。

    “缇娜，情你快一点！”

    “因为在水里没办法进食，所以肚子饿得集中力……风啊！”

    “真是的！我已经等得不耐烦惹！”

    在缇娜施展修正命中率的魔法的同时，谢丽丝边挥舞着带刺铁球边冲了出去。

    接着，她穿过被触手抓住的柚比坂身边，瞄准红色斯库拉的身体，使尽全力从头顶往下扔出带刺铁球。

    “吃我一记――铁球二连发！”

    一声沉闷的声音响起，状似女性外型的躯干被压扁，蓝色液体四处飞溅。

    缠住柚比坂的触手就此松开。

    但是，谢丽丝的攻击还没结束。被扔出的铁球回弹，再度从上而下重击斯库拉的身体。

    连躯干下方的头颅都被压烂得看不出原形。红色斯库拉沦落成只能偶尔微微抽e的物体。

    怎么看都觉得太过火（overkill）了，不过比起吐槽，现在更该担心柚比坂。

    “柚比坂，你没事吗!?”

    “嗯，还好。”

    柚比坂搭在达莉尔肩上，有点痛苦地说道。

    然后立刻对自己施以回复魔法。

    “对不起，我原本以为对它发动攻击，敌意就会转向我这边。”

    “这也没办法啊，不可能连怪物的想法都精准预测到。”

    柚比坂恶狠狠地瞪着被压扁的红色斯库拉，接着蹲低身子以便对上猫耳幼女的视线。

    “你没事吗？有没有受伤？你叫什么名字？”

    但是，猫耳幼女对我们似乎也是惧怕地警戒着，她为了逃离蹲低的柚比坂身边，往后退了几步。接着一边环视着我们所有人，一边机灵地捡起石头装在弹弓上，好像在虎视眈眈地窥伺是否有机会趁隙逃出。

    “你不要害怕！我蛮不是敌人喔！”

    “是、是啊！我们是来帮你的唷……！”

    但是，要是这些话能让她放下戒心就不用伤脑筋了。

    “啊，对了。柚比坂，给她备用的饭团试试如何？”

    为了湖底探索，我们除了午餐的份之外，还多带了一些饭团以备不时之需。当然，为了不弄湿饭团，我们放在完全防水的包包里小心保管着。

    “好。”

    柚比坂从包包里拿出一个饭团，递给猫耳幼女。

    “来，请吃。”

    猫耳幼女用鼻子嗅了嗅，对饭团表露出兴趣，但是仍警戒着无意靠近。

    看到这一幕的柚比坂把饭团分成两半，摆出美味的表情开始吃起其中半边。缇娜露出羡慕的眼神看着这场景，不过现在就先装没看见吧。

    “你不要吗？很好吃喔。”

    柚比坂一边说，一边飞快地将剩下的半边拿靠近猫耳幼女。

    可能是因为分成两半，馅料的味噌绞肉香味更加浓烈地窜进了猫耳幼女的鼻子里吧。

    猫耳幼女像是再也忍不住似地丢下弹弓，以电光火石的速度抢走半边的饭团，然后战战兢兢地咬了极小的一口，吞入嘴里。

    下一秒钟，她立刻露出几近犯规的可爱又幸福的笑容，以惊人的气势开始狼吞虎咽地吃了起来，结果因为喧到而惊慌地直眨眼。

    “糟了！真是的，你吃得太急了。”

    柚比坂温柔地拍拍猫耳幼女的背，并从包包里拿出水壶，往杯里倒茶，捧到猫耳幼女的嘴边让她喝下。

    可能是喝了茶顺利咽下了吧，猫耳幼女又再度开始进食。在旁注视的我们都发出“呼”的一声，因安心而叹了口气。

    “还要吗？”

    柚比坂将第二个饭团递给吃完饭团、正舔着黏在指头上饭粒的猫耳幼女后，她愉快地回应道：“喵呜！”

    猫耳幼女在吃完一个半的饭团后，露出满足的笑容，说了声：

    “芮雅。”

    “什么？”

    柚比坂反问道。

    “芮雅的名字喵。”

    “喵……啊，你说你叫芮雅啊。我叫杏奈喔。”

    “安酿。”

    “对，杏奈。”(注：安酿(ANNYA)与杏奈(ANNA)的日语发音类似。）

    柚比坂依序指着我们每一个人，把名字告诉她。

    “安酿、义弥、谢丽丝、缇娘、达莉尔。”

    “没错，你记得真快，真厉害耶。”

    猫耳幼女――芮雅可能是因为被称赞而感到高兴，露出了满意的微笑。

    “除了窝和达莉尔的名字之外，都有些微妙的那个……不过这就不要提了。”

    “不会啊，我的名字本来就是义弥，所以芮雅才是正确的。”(注：义弥(YOSHIYA)和约书亚(YOSHUA)的日语发音类似。)

    “唔，这……真是抱歉……”

    “输给幼女了……”

    谢丽丝和缇娜沮丧地垂着头，而达莉尔则是不太能理解状况，惊慌失措地说：“咦？什么？”。

    “不会啦，我已经习惯了，没关系。”

    我一边苦笑，一边捡起芮雅丢出的弹弓。握柄的部分用东倒西歪的字体刻着“芮雅&#8226;咪玛”。

    我把弹弓交给芮雅，同时问道：

    “芮雅&#8226;咪玛？这个名字，是芮雅自己刻的吗？”

    “喵呜。”

    从她点头的动作来看，应该是肯定的回答。

    “芮雅也会写字啊，真是厉害。”

    我很自然地抚摸着芮雅的头。

    啊，不行，一下子就太过亲近了。正当我对自己的轻率感到后悔时，芮雅似乎很舒服似的，喉咙发出“呼噜呼噜”的声音。

    真的假的？猫耳幼女还真难懂啊？

    “芮雅，你没有爸爸和妈妈吗？”

    芮雅对于我的提问不解歪着头。

    “爸爸和妈妈，是什么喵？”

    “咦？你不知道吗……？嗯――那芮雅的父母亲或伙伴呢？”

    “嗯？我不太懂喵。芮雅一直都是一个人啊！”

    是不是在她懂事前就去世了啊？还是因为这一带开放，所以迷宫与孩子一起诞生了？

    那么，芮雅这名字是谁取的？咪玛这个姓氏又是谁的？

    既然芮雅对都每个问题都回答不知道，恐怕也没有方法得知了。

    “芮雅，你愿不愿意跟我们一起走？”

    柚比坂盯着芮雅的脸问道。

    “这样比较好喔！一个人在这种地方太危险了呀！”

    “跟我们一起走的话，每天都可以吃到安娜殿下做的美味料理。”

    “那个……独自一人会很寂寞唷……！”

    芮雅呆呆地看着陆续说道的女孩们，可能是突然想起方才警戒的事，脸色又变得有些畏惧，问道：

    “安酿你们，是坏人吗？会不会把芮雅吃掉喵？”

    “我们不是坏人喔。我们是想和芮雅变成好朋友的人。”

    柚比坂用天使般的笑容回答。

    嗯――虽然不是在说谎，但用那种可以自由操控的笑脸说出这种话不是犯规吗？还是要说该有些罪恶感呢？

    听到柚比坂的答覆，芮雅露出天真无邪、真正的天使般微笑。

    “喵呜！”

    接着很有活力地回答道。

    不过，就在那瞬间。

    我的眼角余光看到有某个东西动了一下。

    是应该已被谢丽丝的带刺铁球打成稀巴烂的红色斯库拉。那触手摆出攻击态势，似乎想表达自己尚未放弃。

    它的目标是――

    “芮雅，危险！”

    因为我的声音，所有人都发现了开始活动的触手。

    柚比坂为了保护芮雅立刻抱紧她。

    “唔！”

    如同鞭子一样柔韧的触手，朝保护着芮雅而转过身的柚比坂打去。“啪”的鞭打皮肉声响起。柚比坂忍住哀号，表情因痛苦而扭曲。

    “真是死得不干不脆呀！”

    可能是缇娜的魔法功效尚未消失吧，谢丽丝又再次朝斯库拉扔出带刺铁球，给了它致命的一击。

    但是，比起谢丽丝的活跃，我的视线反而盯着被触手直击而弹飞，皮革带子断裂、在空中飞舞的挂盒项链。

    原本绑在柚比坂剑鞘上的挂盒项链是几天前我送给她的。不，这时候这种事一点都不重要。那里头应该放着重要物品――柚比坂的亲生父母亲遗留下来的记忆卡。

    这样下去，挂盒会掉到岩浆里――

    我反射性地移动身体。

    “拜托要来得及！”

    我跑着追赶放着记忆卡的挂盒，跳起并抓住。在千钧一发之际，我的手紧抓住了那银色的挂盒。

    ――太好了！

    离热气狂吹的峭壁还有几步的距离。虽然有些勉强，但距离足够我煞住脚步了。

    我双脚用力，打算停住、站稳脚步。

    但是――

    我的脚下却有一颗简直像是只为了在这瞬间绊倒我而存在的大石头。

    可能最近我有点小看自己的霉运了。

    当我发现时已经来不及了。

    我的脚猛力踢到石头而被绊倒，别说要站稳脚步，反而彻彻底底失去平衡。

    我为了不跌倒、保持平衡而反射性地踏出脚步，就这样踉踉跄跄走了几步路，结果脚下变得空无一物。

    在我眼前展开的是一整面沸腾的岩浆。几乎要让人烧焦的热气，仿佛是从地狱吹来的风一般往我脸上扑来。

    啊！糟了！

    我立刻面无血色。

    来到游戏加德后已死过无数次的我之所以平安无事，是因为缇娜施展魔法让我起死回生。

    但要是掉到岩浆里死了，我的身体应该会在一瞬间就燃烧殆尽，连回收也没办法吧。根本不可能复活。

    我听到某个人的惨叫声。

    我连确认是谁在惨叫的余力都没有，就这样一边笼罩在往上喷发的骇人热气中，一边因死亡的恐怖而背脊发凉。我不禁紧闭双眼。

    “约书亚先生！”

    ――咦？

    我张开眼往声音的方向看去，达莉尔正以我为目标，猛力地往悬崖边缘踢了一脚。她像是要扑倒身在半空中的我似地朝我冲撞而来，并紧抓住我的手臂，然后努力拍打着小小的翅膀，拼命地想要飞起。

    但是，往下坠落的态势并没有停止。

    一个人时也飞不起来的达莉尔，抓着我怎么可能飞得起来。如此凶猛往上喷发的热气，明明是飞行的绝佳条件啊。

    ――这样下去连达莉尔也……！啊，不，达莉尔能把火属性的攻击无效化，所以说不定掉到岩浆里也能全身而退？

    实际的情况我不清楚，但毕竟眼前就是不断逼近的岩浆，不可能平心静气啊。

    不，等一下。

    如果达莉尔不会飞，是因为缺少龙族飞行所需要的魔力或要素的话呢？

    会不会只要补足了欠缺的东西就能飞了？

    反正什么都不做也是死路一条，那就……

    “达莉尔，不要拍打翅胜！你把翅膀张到最大，用翅膀接住喷上来的热气”

    如果像昆虫或小型鸟类一样拍打翅膀却飞不动的话，那就尝试其他的飞行方法。如同大型猛兽、风筝或滑翔机一样，利用风的飞行方式。幸好，这里的热气一直都是由下往上吹的。

    只要能用这热气来补足欠缺的部分――！

    “咦？咦？好、好的”

    达莉尔听从我的指示，停止拍打翅膀。

    ――咦？

    是我眼睛的错觉吗？这一瞬间，我感觉达莉尔小小的翅膀一口气变大一倍以上。

    就像电梯开始移动时的微妙的漂浮感包围着全身。

    下一个瞬间，我――不，抓着我的达莉尔顺利地用翅膀接住热气，轻飘飘地飞起。

    因为受到热气推升，达莉尔的翅膀很快便高过柚比坂她们所站立的地面，上升到快碰到天顶

    “达莉尔……”

    “在飞呀……！”

    我看到下方的谢丽丝和缇娜出神仰望着。

    “志度同学……”

    “达莉尔，在飞！好酷喵！”

    还有露出放心神情的柚比坂，以及仍被柚比坂紧抱着的芮雅，眼睛发亮地看着飞行的达莉尔身姿并挥着手。

    “约、约书亚先生，我、我……”

    对于飞行一事，最惊讶的应该是达莉尔本人吧。我眼前这张困惑的表情，正如实表露出她的心情。

    “冷静！总之不要拍打翅膀，继续接住下方的热气。你会不会利用翅膀的角度控制姿势和方向？呃，比起飞行，比较像是在乘风滑行的感觉。”

    “好、好的。”

    达莉尔就这样抓着我，以严肃的表情微微调整翅膀，摇摇晃晃地东飘西晃，不受控制地回旋，花超过一分钟才终于降落在柚比坂她们旁边。

    “呼――”

    平安回到地面后，我和达莉尔一起瘫坐在地上。

    芮雅冲向达莉尔，不断说着“好酷喵！”，同时目不转睛地盯着她背上的翅膀瞧。

    这次真的是太惊险了，我还以为死定了。

    柚比坂怒气冲冲地抓住我的衣领。

    “我说你！到底在想什么？”

    “不是对不起。不过，你看。”

    我在衣领仍被抓住的状态下，在柚比坂面前打开紧握的拳头，里头当然是那个挂盒。

    “因为我知道里头放的是你父母亲的遗物，所以想说就算有些逞强也得想办法。”

    “才不是有些咧！你还记得我一个人跑去挑战斧之守护者的时候，你对我说了什么吗？”

    “呃。”

    “要是你死了，我回到日本后，要怎么跟你妹妹道歉？你要我跟她说，你为了这个挂盒丢了命吗？”

    ……我无话可说。

    “这的确是我很珍惜的物品。我也很感谢你为了不让它掉进岩浆里而煞费苦心。”

    柚比坂收下我递出的挂盒说道。

    “但是，就算这东西弄丢了，我顶多有些沮丧罢了。无论有多重要，物品就是物品，绝对无法与人命相比不是吗？你有想过你要是死了而且不能复活，会有多少人伤心难过吗!?”

    “……我只是运气差，要不然应该是能成功。”

    “借口我不想听。你下次要是再有相同的举动，我绝对会海扁你。”

    我对柚比坂说的话点头如捣蒜。

    好恐怖。虽然我知道她是担心我才说的，但那怒目而视的眼神和气魄真是吓人。

    接着，芮雅小巧的手抓住柚比坂的手和我的衣角。

    咦？我和柚比坂同时看向芮雅。芮雅用不安的表情注视着我们。她是何时把兴趣从达莉尔的翅膀转向这里的啊？

    “安酿和义弥，在吵架吗？”

    “啊，不是……这是……”

    “呃……不是喔！我只是在说，不要让人太担心而已喔。”

    柚比坂也吞吞吐吐地解释道。刚刚的威吓跑去哪里啦？

    “真的吗？那么，安酿喜欢义弥吗喵？”

    “咦……”

    柚比坂一时语塞。不知怎么地，谢丽丝和缇娜露出认真的眼神，仿佛是要看穿般凝视着柚比坂的脸。

    “那个……我们是好朋友喔。”

    对于柚比坂的回答，芮雅“喵鸣”一声满意地笑了。

    但是――

    “巧妙地回避了呀。”

    “……最近安娜殿下有些奇怪。”

    两人仍继续紧盯着瞧。到底在说什么啊？

    “呃，那个，总之，达莉尔得尝所愿学会飞行了，比起我们的事，不是更应该要祝福她吗？”

    我觉得气氛不太好，所以迫不得已说道。

    啊，不是，虽然像是为了扯开话题而故意这么说，但我可是真心想祝福她的。

    “是呀！达莉尔，刚刚的飞行很激彩呀！”

    “呃是、是的。”

    仍瘫坐在地、精神恍惚的达莉尔，眼角浮现泪水，喃喃自语地说道：

    “好像，现在，才真的感觉到飞起来了……”

    “总之，约书亚殿下和安娜殿下的重要遗物都平安无事，达莉尔也会飞了，就结果来说一切都很顺利，真是太好了。”

    “我也是这么想喔，而且应该尽快把芮雅带离这个危险的迷宫。”

    “说的没错。反省大会等回去再开吧。”

    柚比坂的手终于放开我的衣领。

    “请手下留情……”

    虽然希望她饶了我，但我做出不知轻重的举动也是事实。

    “那么，我们走吧！”

    柚比坂如此说道并对芮雅投以微笑，握住她小巧的手。

    “喵呜！”

    总之，能平安无事找到目标的猫耳幼女真是太好了。

    就在我如此心想，松了口气的时候。

    突然觉得有人在看着我们，因此我反射性地回头。

    在已经看不出原形的红色斯库拉尸体的另一侧、芮雅和斯库拉出现方向的岩石背后，我看到有个人影在窥视着我们这边的情形。

    ――那是

    有个斗篷帽的身影，与我怀疑可能是光一郎的人物一模一样。

    可能是发现了我的视线吧，那人影仿佛要逃跑似地躲入岩石背后，将身影完全藏住。

    “喂！等一下！”

    我喊着冲出去。身体比头脑先动了起来。

    我冲向那块岩石，往人影消失的岩石背面窥探。

    但不出所料，那里已经空无一人。

    “可恶，跑得真快……！”

    目的是什么？如果目的是阻止任务过关，而且我的推测是正确的话，那就是杀害芮雅。即便不是这样，也是想抓住芮雅。

    那么，这头红色的斯库拉是他教唆的吗？

    仔细想想的话还真有些奇怪，就算斯库拉的生命力很强大，但受到带刺铁球的二连发攻击居然还能活动……

    该不会是那家伙用魔法还是什么，操控已经死亡的斯库拉吧……？

    如此假设的话，大致上就能说得通……

    “约书亚大人，怎么惹吗？”

    谢丽丝和缇娜冲了过来。柚比坂牵着芮雅的手，从原本的地方往这边瞪着，说不定正为了“又一个人跑在前头”而发怒。

    达莉尔也和柚比坂站在一起，惶惑不安地看着这边。

    “那家伙原本在这里。”

    “那家伙……难道是地下救世主？”

    “我的确是这么说过，不过那家伙的目的至今不明，所以正确的说法是，可能是我的友人的谜样男子鲁米艾。”

    不过，这次也只有我看到啊。

    “说不定刚才让挂盒弹飞的攻击也是他操控已死亡的斯库拉干的。”

    “的确，我的手感告诉我一开始的二连发就已经确实击毙惹……”

    谢丽丝和缇娜以严肃的表情互相对看。

    “注样的话，我们更要快点离开迷宫。”

    “我也是这么想。”

    “嗯，没错。”

    究竟城镇会比迷宫更安全吗？把芮雅带回城镇，如果身分被周遭的人识破，可能连班长她们都会变成我们的敌人。

    虽说如此，但我们也不可能在没有补给的状态下继续待在迷宫里，所以只能选择回到镇上。除了把“攻略”解释成“讨伐”的冒险者之外，还有可能是光一郎的某个人正在虎视眈眈。在这种情况下，别说把她留在迷宫里了，我们得尽量不离开芮雅身旁，保护她才行。

    我们没有选择。虽然城镇称不上是安全，但也只有把她带回宅邸，由我们亲手保护一途了。

    ――我有预感会引起骚动啊……

    我们应该是朝着任务过关的目标确实在迈进，但我心中涌现的尽是不安的情绪。

第四卷 第三章 即使与世界所有人为敌

    当我们想尽办法哄骗讨厌碰水的芮雅从湖底回到陆上时，天色已经完全变暗了。

    从这里开始，我们必须得隐藏芮雅是“猫耳幼女”一事――换言之，就是得藏住芮雅头上的可爱耳朵。现在可能有个家伙正把芮雅当成目标，在暗地里活动。如果再加上身分被世人知道，可能连其他的冒险者都会变成我们的敌人。所以此时必须慎重以对。

    “芮雅，可不可以戴着这个？”

    我说道，并把毛巾披在芮雅头上。如果有类似在迷宫看到的某个人所穿的附帽斗篷就好了，但毕竟没有连这个都准备到。

    “喵。这个，讨厌。粗粗的。”

    芮雅发出不开心的声音，想要拿下毛巾。看来是毛巾碰到耳朵觉得不舒服。

    “对不起，可是恐怖的怪物可能又会来对付芮雅。”

    “如果恐怖的敌人看到芮雅的耳朵，炔欢ㄓ只岱⒍攻击喔。”

    “只有一下下而己。”

    “如果你乖乖听话，安娜小姐一定会为芮雅做好吃的饭喔……！”

    “是啊，我会做超级好吃的料理喔。”

    “好吃的!?比刚刚的还好吃!?”

    芮雅的眼神明显改变了。美味的食物与年龄、性别、种族无关，理所当然对任何人都是充满着吸引力的啊。

    “刚刚的？是指饭团吗？当然，比那更好吃喔”

    “喵呜！”

    芮雅原本想拨掉毛巾的手突然紧抓住披在头上的毛巾。

    “好了，让芮雅忍耐太久就太可怜了，我们快点回去吧。”

    “是呀。”

    “赞成。我也想快点吃到美味的料理。”

    为了挡住和柚比坂牵着手的芮雅，我们以围成一圈的队形开始移动。

    我们也想过干脆搭乘龙族计程车，但无法确保龙族不会泄漏消息。达莉尔的父亲应该是可以信任，但龙族计程车基本上是两人一组，另一位龙族能否信任则是未知数。

    另一方面，徒步的话即使擦身而过的人很多，但也未必会注意到芮雅。顺利的话，也可能在不被任何人发现的状况下就回到宅邸。

    两方各有优缺点，放手一赌的情况还是没变……

    可能是感受到我们的紧张感和严肃的神色吧，芮雅不安地抬头仰望柚比坂。

    ……但是，一进到人多热闹的大马路上，温顺的芮雅立刻大暴走。

    对一直是一个人住在迷宫深处的芮雅来说，映入眼帘的所有事物都是头一回看见，都会吸引她的兴趣吧。芮雅的眼神闪闪发光，东张西望地环视来往的人们、商店的吆喝声、传出喧闹声的酒馆。

    ……我错估了，我没考量到芮雅的好奇心，而且，该说是很有猫咪的样子吗？

    芮雅的好奇心似乎相当强烈。

    接着过没多久，我的不安成为现实。

    在门口贩卖烧烤肉串及蔬菜串的店铺前，芮雅的好奇心和嘴馋程度终于来到极限。

    原本与柚比坂牵着手的芮雅迅速把手抽离，冲向正在烤着串烧的大叔。

    放在头上的毛巾自然是轻飘飘地滑落。

    “这是什么喵？没有火跑出来，可是肉却好像很好吃似地发出滋滋声。”

    “咦？不，这没什么特别的，只是个魔法调理器啊。不过因为是业务用所以火力很强，它的广告标语就是比用炭火烧烤的还要好吃。”

    “魔法道具!?好酷喵！”

    对于目不转睛凝视着肉类烧烤情形的小女孩，店铺的大叔也露出笑脸，但就在下一秒――

    “喂，小妹妹，你的耳朵……”

    一定会发现的。

    啊――真是的，好奇心真会害死猫啊！

    我急忙捡起掉落的毛巾同时冲向芮雅。

    “对不起，打扰您工作了！”

    我故意大声地向大叔道歉，并把毛巾披在芮雅头上。

    接着一边不停道歉，一边拉着芮雅的手。

    “下次再买给你，所以现在先忍耐一下。”

    我对芮雅如此说道，并同时跑着离开店铺。我原本以为芮雅会不情愿，但她的心思似乎已经不在魔法调理器上头了。

    “我要和义弥赛跑！”

    芮雅兴高采烈地把我撇下并超越我。啊――头上的毛巾好像又快掉下来了！

    明明还是个小孩，还是正因为是小孩所以如此啊？芮雅的敏捷程度十分惊人。

    而另一方面，我已经开始上气不接下气了。

    但是，喘息也只有一瞬间。芮雅对于建筑物本身、店门口的典化制品、路过的矮人的胡须、擦身而过的冒险者所背的武器等等所有映入眼帘的事物，几乎都感到好奇。

    “义弥，那是什么喵？”

    芮雅停下脚步，眼神闪闪发光。

    她没有恶意。虽然芮雅不是很了解情况，但也很努力地想协助我们。不过，一旦发现了什么有趣的东西，注意力便会不自觉地往那边去。

    好，我知道了。

    现在可不是哭诉跑步很累人的时候了。我指着远处逐渐可见的宅邸，对芮雅说：

    “芮雅，我们来比赛跑到那栋房子。”

    我鞭策发出惨叫的心脏，开始跑了起来。

    虽然立刻就被兴高采烈、往前冲的芮雅给追了过去。

    ……应该说，我被全体伙伴超越，气喘吁吁地最后一个穿过宅邸的大门。

    ＊

    果然在历经半天的冒险之后又使尽全力的奔跑，真的非常吃力。我仰躺在宅邸的玄关，暂时除了调整呼吸之外无力做其他事。

    这世界居民的体力真是太诡异了，还有柚比坂也是。

    “辛苦了，志度同学。你可以先去洗澡。我要准备餐，有人可以陪芮雅一起玩吗？”

    “那浪我来！”

    “我、我好像也没有其他事可帮，所以……”

    “那么，我来当试吃员帮忙安娜殿下……”

    “让缇娜小姐试吃的话，在饭做好前就会被吃光了。”

    “我只是想浅尝一点……”

    缇娜垂头丧气地接着说：

    “那么，我去找还没关门的店，买童装回来。”

    的确，只有一件兽皮根本不够，而且也需要内衣和家居服。比基尼铠甲毕竟是铠甲，不适合穿着睡觉。

    这个世界的铁则是时刻冒险，基本上即使在家也要尽量全副武装，但柚比坂甚至是缇娜，都会在就寝时穿着睡衣，有时她们也会在睡前穿着睡衣走来走去。

    之后，必须把芮雅的兽皮比基尼铠甲好好地重制成具备防御力的魔法加工品，或者是重新买一套，但这是之后的事。目前需要的是睡觉时穿的睡衣。

    虽然时间已经超过晚上八点，不过游戏加德是个凡事都以冒险为基准来运作的世界。为了摘采只在夜间盛开的花朵，或是为了潜伏在出入口只在夜间开放的迷宫内的小队，许多店家都会营业到深夜。话虽说如此，但我不认为贩卖童装的店铺会营业到这么晚……

    “我想这个时间应该很难找得到店铺。我家应该还有我小俗候的衣服，所以我回去一趟吧。虽然我真的很想和芮雅一起玩……”

    “如果是谢丽丝的衣服，现在的衣服也――”

    “你说什么!?”

    缇娜话还没说完，谢丽丝便狠狠瞪了一眼。缇娜为了逃避那视线，装傻看向其他方向。

    “真是的，缇娜不过是在告诉你不用多此一举啦。”

    让芮雅在外头走动实在太过危险，所以不能让她试穿，而且与其在这个时间外出采买，倒不如拜托谢丽丝比较确实。

    “那么，谢丽丝，就拜托你了。我先去洗澡了。”

    而另一方面，终于能拿下头上毛巾的芮雅对所有物品都展露出兴趣。

    “那是什么喵？”

    她在宅邸里四处走动，对着家具和日常用品，专心地睁大了眼注视或是啪答啪答地触摸。

    当我洗过澡，放松之后进到客厅，缇娜及达莉尔正和芮雅在一块儿嬉戏。两个人嘻嘻哈哈地追着四处窜逃的芮雅，抓到她后又搔起痒来。

    虽然看似是在练习格斗技阶骑乘式（mount position），但正确来说应该是幼猫或幼犬姐妹间相互打闹的场面吧。

    真有活力啊。总觉得芮雅的好奇心和能量随时都过。

    谢丽丝好像已经回来了，桌子上放着好几套缀满了显眼荷叶边的童装。

    “志度同学，你洗完澡啦。那么，不好意思，可以拜托你边搅拌锅子边看着炉火吗？我们也要去洗澡了。”

    从厨房探出头的柚比坂对我说道。

    “嗯，我知道了。”

    柚比坂确认我点头后，对着谢丽丝她们喊道：“好，我们也去洗澡吧”。

    “好了，芮雅也一起。”

    “喵呜！”

    女孩们带着心情愉悦的芮雅往浴室方向走去。

    如今女孩们一起泡澡已经是家常便饭了。

    “锅子是吧。”

    我一边喃喃自语，一边走向厨房。

    绝不可轻忽地认为：应该还没脱衣服吧、只是经过更衣室附近应该没关系吧。

    女孩们进入浴室时，一个不小心靠近的话会发生何事，这种事我老早就已经学习完毕了。只要不够机警就可能会丢了小命。

    正所谓君子懂得明哲保身。

    我只要抛开杂念，把心思集中在锅子上，就不会碰上任何麻烦事，可以平静度过。

    我进入厨房，按照指示，站在以小火炖煮的大锅前。

    锅中已被番茄染成红通通的浓汤正散发着一股香味。我一搅拌，红萝卜、大块的鸡肉和高丽菜便一个个冒出头来。

    啊，光看就知道一定会很好吃。香味让我的肚子越发咕噜作响。拿面包沾着吃肯定是美味无比。

    不愧是柚比坂，芮雅一定也会很满意这道料理。

    我如此心想。突然，我想起回程时芮雅讨厌碰水的事。因为是猫，所以这我能理解，可是她居然会乖乖跟着去浴室。想到这，我不禁“啊”的一声叫了出来。

    该不会芮雅不知道浴室是什么就跟去了吧……？

    如果是这样的话……

    仿佛要证明我那不祥的预感是正确似的，从远处传来乒呤乓啷的巨大声响。接着，我听到啪答啪答的可爱脚步声，以及呼喊我名字的芮雅哭声。

    “喵――义弥――”

    “等一下，芮雅！”

    “不可以湿答答的就跑出去呀！”

    “总之先拿浴巾。”

    “等、等一下……！”

    然后是追在芮雅后头的女孩们的声音。

    啊，我那不祥的预感越来越强烈。

    接着脚步声越来越大，芮雅飞奔进厨房。

    当然是，全裸。

    啊，虽然是幼女，但白皙的肌肤非常耀眼。即使因为吸收了水分而失去了柔软膨松的感觉，但接近黄色的金色与黑色的虎纹头发和尾巴的毛色还是非常漂亮。

    将来应该是个美人吧。

    不过这位未来的美人现在正紧抱住我的脚，糟蹋着可爱的脸，喵喵地大声哭泣着。

    把身体藏在墙壁后，头发湿漉漉的柚比坂从厨房的入口探出头。

    尽管没看到脸，但我也察觉到谢丽丝、缇娜和达莉尔的存在。该不会，这道墙的另一侧有座全体女孩都全裸的桃花源……？

    “志度同学，总之这个……”

    柚比坂说道，并把浴巾扔过来。我抓住浴巾，披在芮雅肩上，盖住她全裸的身体。

    接着，我一边抚摸她湿漉漉的头发，一边问道：

    “果然还是讨厌淋湿吗？”

    “讨厌。讨厌洗澡。”

    “这样啊。不过，你跟缇娜她们玩了这么久，流了很多汗，而且从迷宫回来，身上沾了很多灰尘和泥巴，对吧？不弄干净不行啊。大家都觉得变干净的芮雅比较好喔。”

    “不要，我讨厌水。”

    “不要这么说嘛。浴室里头也有很多稀奇的东西对吧？”

    “浴室里的不够酷喵。”

    咦？烤串烧的器具就一头热地冲去，浴室的热水器和莲蓬头，以及其他种种就不够酷啊？

    嗯――我不太懂芮雅的“好酷”的标准。只因为讨厌淋湿，所以相关的所有东西全都很可恶吗？

    “……如果不弄干净，大家会讨厌芮雅吗喵？”

    芮雅不安地用噙着泪水的眼睛抬头看着我。

    “不会讨厌你喔。可是，大家会更喜欢变干净的芮雅。”

    呃――芮雅一脸烦恼，开始沉思。

    “水不会很恐怖喔。大家都跟你在一起所以没问题的。而且，我也很想看变干净的芮雅耶！”

    芮雅再度发出低鸣声陷入沉思，过了几秒后，仿佛下定决心般抬起头。

    “那么，我要努力进浴室！”

    “芮雅真是个好孩子！”

    我再一次温柔地抚摸芮雅双耳之间的头顶。芮雅很舒服似地笑了起来，往柚比坂她们的方向跑去。

    柚比坂露出松了口气的表情，向我使了个眼神。大概是你帮了大忙的意思吧。

    呼，太好了，总算在灾害发生前平息了。

    我把曾闪过脑海的墙壁另一侧桃花源从脑中驱离，并将注意力集中在搅拌锅中浓汤的作业上

    虽然芮雅讨厌被水或热水淋湿，但似乎很喜欢让人梳理洗好吹干的头发。

    刚洗完澡的她穿着谢丽丝拿回来、缀满许多粉色荷叶边的睡衣，并让谢丽丝梳理长发。芮雅的喉咙有时发出呼噜呼噜声，同时很舒服似地陶醉其中，笑得眯起了眼睛。

    “变得好漂亮啊，好像公主一样。”

    “是呀。”

    “不过，大概有一半是荷叶边过多的衣服给人的印象吧。”

    “唔。关、关于这一点，请您跟我母亲说！因为全都是母亲大人的嗜好！”

    “现在的哥德萝莉铠甲也没什么两样啊。”

    被缇娜这么一吐槽，谢丽丝无话可说。

    “不，不过，原本乱蓬蓬的头发，好好梳理之后判若两人啊……！”

    “的确。”

    听到我和谢丽丝、达莉尔的谈话后，芮雅的耳朵微微颤动同时问道：

    “缇酿呢？缇酿也觉得像公主吗？”

    “觉得。”

    听到缇娜的回答，芮雅“嘿嘿嘿”地笑了起来。

    “公主是什么喵？”

    这问题让我们苦笑了起来。

    “餐点已经准备好了喔，公主大人。”

    大概是听到我们的对话，从厨房过来的柚比坂也边这么说，边走进客厅。

    “餐点……是什么喵？”

    芮雅不解歪着头，而一旁的缇娜猛然站起。

    “意思是饭煮好了。”

    “喵呜！饭！”

    “那么，我们就不苏头发。”

    谢丽丝放开芮雅的头发并放下梳子。

    接着，缇娜和芮雅立刻争先恐后地跑向饭厅。

    我们也紧跟着进入饭厅。

    餐桌上摆放着正冒着热气、充满了带骨鸡肉、红萝卜、高丽菜的浓汤，一旁是鲜黄色的蕃红花饭，以及盛着新鲜的绿叶蔬菜、番茄和水煮蛋的沙拉。

    看起来就很好吃。应该说，好吃是毋庸置疑的。

    另外，数个带去备用的饭团也放在盘子里。这些一定会被缇娜扫个精光吧。

    对着立刻把手伸向食物的芮雅，缇娜教导着说道：

    “不行，要等大家都到齐。”

    不过，教导者本人却露出垂涎欲滴的表情。

    让她们两个人等着太可怜了，所以我们也赶紧就坐。

    “那么，开动吧。”

    就立场上，由我带头已经是惯例了。

    “““我要开动！”””

    看到谢丽丝、缇娜和达莉尔这么说，芮雅也歪着头模仿着说道：

    “我要开动了？”

    “请吃。很烫要小心喔。我想你应该怕烫，所以先盛起来了。像这样，呼――呼――地边吹气，让它凉了之后再吃就可以。”

    芮雅照着柚比坂说的，用汤匙舀起浓汤并吹了几口气，然后闻闻味道。

    “好香！”

    她很高兴地说道并放入口中。

    不过好像仍有些烫口的样子。芮雅嘴里说着“好烫、好烫”，但脸上却立刻露出笑容。

    “好好吃！这个好好吃！我喜欢！”

    我也因芮雅的笑容而面露微笑，同时喝下浓汤。啊，的确很美味。

    虽然只用了大家入浴的这段时间熬煮，但配料确实有煮透并且入味。红萝卜柔软到入口即化，马铃薯也非常松软，一定是使用魔法缩短了熬煮的时间吧。

    不过鸡肉并没有因此而煮过头。这种高超的火候掌控方式，让我一咬下鸡肉便感受到恰到好处的弹力，同时肉汁也在嘴里散开。

    每个配料都切得很大块，所以口感也很丰富。

    居然能用这么短的时间做出如此高水准的浓汤。柚比坂的料理手艺每次都让我佩服不已。

    “不过还真是意外啊。虽然饭也很好吃，但我在搅拌浓汤时，想说应该会拿面包来搭配。”

    “这我也有想过，但面包是猫咪不能吃的食物之一。”

    柚比坂看着吃得津津有味的芮雅，一边说道。

    “咦？是这样吗？”

    “是啊。酵母菌在体内产生气体后，有时会造成肠胃疼痛。不过，人类和猫咪的体型差异应该是最重要的因素吧，所以我想芮雅应该是没问题。”

    “原来如此。不过既然这样的话，最好还是避开。”

    “嗯。其他还有洋葱和乳制品对猫也不太好，所以我也避开了。”

    “那个，这方面，大概是不要紧的……”

    达莉尔小心地说道。

    “龙族的饮食和人类相同也没有问题，而且芮雅应该人类部分的比重比猫咪多，所以……”

    “可能吧。不过，现在应该要回避风险。要是因此身体不适，就无法自由行动了。”

    对了，我好像有听过不能让猫吃乌贼……不，毕竟不会吃斯库拉吧。

    “呐，芮雅。”

    我一边舀汤，一边对着大口咬下手里抓着的带骨鸡肉，整张嘴塞满食物，心满意足的芮雅说道：

    “这种吃法也很好吃喔。”

    我把舀起的浓汤淋在蕃红花饭上，随意搅拌之后放进口中给她看。

    “嗯――！”

    芮雅打算做出相同动作，所以把吃到一半的带骨鸡肉放着，将手伸向汤匙。

    “芮雅，不要急。先把嘴里的食物吞下去再拿。慢慢来浓汤也不会跑掉。志度同学你不要害她那么着急啦。”

    “啊，对不起。这不是我的本意。”

    “因为安娜殿下的料理很美味，所以会不断引发食欲，这也是没办法。再来一碗。”

    “真是的，缇娜依旧还是吃得很快……呀！芮雅好像噎住了!?”

    “怎、怎么办怎么办……！”

    “志度同学，拿水来！”

    柚比坂冲向芮雅，边拍着她的背边喊道。

    “喔，好。”

    我为了拿水，急急忙忙冲进厨房。

    如此种种，度过了从头到尾始终是惊慌失措的吃饭时间。

    ＊

    可能是填饱肚子觉得满足吧，芮雅暂时乖乖地待在客厅的沙发上，但过了一会儿，她又开始东转西晃、四处走动。

    “为什么达莉尔要爬爬呢喵？”

    芮雅冲向正在练习“将手转变成前肢的训练”的达莉尔，用不可思议的表情问道。

    “呃，这个是……”

    达莉尔正打算说明，但芮雅没等她说完，便飞扑到达莉尔背上。

    “达莉尔，你可以背我吗？”

    起码要等人家回答啊。

    “呃，可以啊，但你可不要摔下来喔……？”

    “喵鸣！”

    达莉尔让芮雅骑在背上，在客厅内四处爬行。芮雅嘻嘻哈哈一副欢欣喜悦的样子。正当我想着达莉尔也真是辛苦时，没想到她却说：

    “有一天我也要成为出色龙族，像这样载着龙骑士，在天空中遨翔……”

    看来好像也不是件坏事。

    “虽然我不太懂喵，但是达莉尔一定会当上喵！因为，这个翅膀，非常酷喵！”芮雅用明亮的笑脸说道，并紧抓住达莉尔那可爱的翅膀。

    “啊!?那个，虽然听你这么说我很高兴，但是那个，翅膀根部的地方很敏感，所以……呀！”

    虽然我觉得让幼女骑在背上、任她操控的情况不太妥当，但双方似乎都对这个非骑马游戏的龙骑士游戏乐在其中。感觉日后会变成常态游戏。

    不过，既然芮雅会使用弹弓，应该能成为类似弓箭手的等级，再加上达莉尔会飞的话，或许会是契合度很高的搭档。

    从空中进行单方面的射击攻击组合。

    嗯，似乎不错。何止不错，简直是威力强大不是吗？

    不过，实现要花上几年呢？还真是个未知数啊。

    有好一阵子沉浸在与达莉尔的龙骑士游戏的芮雅，这次换对谢丽丝正在保养的特大带刺铁球感到兴趣。

    “好大好酷喵！”

    “是呀，铁球锁很酷吧！”

    “尖刺的地方特别酷喵！”

    “芮雅注意的东西都挺有深度的呀。”

    听到自己爱用的武器被称赞，谢丽丝边用布擦拭着带刺铁球边露出笑容。

    但是，芮雅打算伸手触摸。

    “不能碰喔。虽说是敲击武器，但碰到尖刺可是会受桑的喔。”

    被谢丽丝这么一说，芮雅一度缩回手，但似乎还是战胜不了好奇心，她避开尖刺，用小巧的手轻摸着铁球。

    芮雅好像知道只要不碰到尖刺就没问题，接着她打算用两只手举起铁球。

    “真是的，我不是说不行了吗？”

    谢丽丝带着苦笑说道，不过还是停下正在进行保养作业的双手，任凭芮雅随意玩弄。

    “好、好重抬不动喵……”

    别说举起来了，不论芮雅如何推拉，特大的带刺铁球依旧分毫未动。

    这是当然。就连我都没有百分百的自信可以把它举起来咧。

    “芮雅，我要换擦这边，所以请把朽拿开。”

    谢丽丝说道，同时轻轻松松把带刺铁球举起。

    芮雅目瞪口呆，轮流盯着被举起的带刺铁球和谢丽丝的手臂。

    “谢丽丝，好有力气……！好酷喵！”

    “嘿嘿嘿。因为我可是这个小队的王牌喔。”

    谢丽丝挺起胸膛说道。

    “谢丽丝，明明很小喵……”

    “这句话太多余了！而且，比我还小的芮雅有什么资格说我？”

    “谢丽丝生气了！”

    呀啊――！芮雅一边笑着尖叫，一边往我这跑来，并跳到正坐在沙发上的我的膝盖上。

    喔――她气势勇猛，毫不客气地扑上来。好痛……

    “义弥，安酿和缇酿呢？还不来吗？”

    “嗯――不知道耶。”

    现在，客厅只有我、谢丽丝、达莉尔和芮雅。

    其实是用完餐后，大家再一起过来客厅就可以了，但毕竟缇娜的吃饭时间很长，而且缇娜那总是很爽快的吃相，在我们吃饱饭后看来，感觉又会变得不一样。

    因此，虽然对缇娜很不好意思，但我们平时都会先结束用餐。只有柚比坂会为了替缇娜添饭，或为了明天餐点的备料等，在有必做事情的期间陪着她。不过大多数的时候，柚比坂都会泡了茶比缇娜先进到客厅。

    顺道一提，因为在缇娜吃完前我们不会收拾餐具，所以最近饭后的碗盘清洗已经逐渐成为缇娜的工作了。

    “要去看看吗？”

    “喵鸣！”

    芮雅精神饱满地回答，并从我的膝盖下来，使劲拉着我的手。我就这样被芮雅拉着，来到走廊准备前往饭厅。

    结果，我们正好遇上手上拿着放有茶杯和茶壶的托盘、从饭厅走出来的柚比坂。

    “安|！”

    芮雅一看到柚比坂便立刻放开我的手，打算朝柚比坂飞扑。

    “停！等一下，芮雅！这上面放着热茶！”

    我急忙抓住芮雅的肩膀，阻止她往柚比坂猛冲。

    “喵……”

    可能是了解我制止的意思，芮雅头上的猫耳朵垂了下来，变得无精打采。

    不过，一看到柚比坂就直冲向她啊。

    一开始给她饭团、挺身而出保护她不受斯库拉攻击、为她做美味料理的都是柚比坂，所以和柚比坂最为亲近是理所当然的……但总觉得不甘心啊。（录入君：…你就这么喜欢猫耳幼女咩？）

    “怎么了？”

    “没有啦，因为芮雅在说你和缇娜还不来吗？”

    柚比坂说了声“原来如此”，然后耸了耸肩。

    “好像还要花点时间。”

    她说道并打开门，让我们观看饭厅的情形。

    我和芮雅探头一看，摆放在缇娜面前的，已经不是盘子而是个大锅子。是我之前搅拌、熬煮浓汤的锅子。

    “喂喂，直接用锅子吃喔……”

    总觉得最近缇娜一天的食量已经超过缇娜本身的体积了。

    “缇酿，还在吃啊……”

    芮雅也惊讶地喃喃自语。

    “芮雅，那样很没规矩不能学喔！”

    “喵呜。我吃不下那么多喵……”

    那是当然。

    我和柚比坂不禁相视苦笑。

    柚比坂来到客厅后，芮雅便紧黏着柚比坂。

    没特别要求柚比坂一起玩的时候，也是待在泡茶的柚比坂身边，乖乖地观察柚比坂的手部动作。

    包含总算吃完饭、来到客厅的缇娜在内，柚比坂按照人数泡茶，最后往芮雅的茶杯里倒入红茶和满满的蜂蜜。

    “好了，芮雅。很烫要小心喔。”

    柚比坂把茶杯放在芮雅前面。

    “喵呜！”

    呼――呼――芮雅对着冒着热气的红茶吹气。

    除了芮雅之外的众人也各自将牛奶或砂糖或蜂蜜倒入刚泡好的红茶里，依自己的喜好调制。

    ……如果是下午茶时段的红茶就算了，为何大家会放进大量的牛奶和砂糖呢？

    “约书亚大人您居然敢喝没加砂糖、牛奶或蜂蜜的红茶。不涩吗？”

    对她们而言，喜欢喝原味红茶的我的饮用方式似乎才是不可思议。

    “在我们的世界，这样很常见啊。”

    我一边苦笑说道，一边啜饮了一口红茶。

    “不过在印度和中东，饮用方式和这边的世界很相近。你应该听过印度奶茶吧？”

    “是这样啊！我只听过名字。”

    “不过，这个世界的情况，单纯是为了摄取卡路里吧。不仅是红茶，整体的饮食文化都有这种感觉。”

    “啊，我好像可以理解。因为冒险很耗费体力嘛。”

    何止是耗费体力，简直是拼上性命。

    今天也是，返抵家门时只有我一个筋疲力竭。即便如此，我的体力也应该比刚来到游戏加德时要进步许多了。不过因为周遭全都是超人，所以我完全感受不到。

    “安酿，我还要！”

    是何时喝完的啊？芮雅递出空荡荡的茶杯。

    “已经喝完了啊？”

    “喵呜！好甜好好喝！”

    “不过，喝太多的话会睡不着喔。明天我再泡好喝的茶给你喝，所以今天先忍耐一下。”

    “喵……”

    芮雅很遗憾似地失去活力，连耳朵都垂了下来。

    “安娜殿下泡的茶非常美味，所以我能了解想要再来一杯的心情。另外，我也想吃搭配这个茶的饼干或蛋糕。”

    缇娜一脸认真说道。

    “我已经吃饱了，没办法喵。”

    对此，芮雅非常准确地做出吐槽。

    ＊

    悠哉地喝完红茶后，一股睡意急速向我袭来。今天在冒险中遭遇了许多事，会累也是理所当然的。

    我定睛一瞧，虽然谢丽丝和缇娜也在喝茶，但偶尔却揉着充满睡意的眼睛。

    连我们都是这种状态了，芮雅更是明显地在点头打瞌睡，处于一半已经睡着的状态。

    “芮雅，要不要上床睡觉了？”

    “嗯。”

    对于柚比坂的呼唤，是在意识清醒下做出的回应吗？

    “再这样下去会在这里睡着。芮雅，要睡的话去房间睡吧……芮雅用哪间房比较好呢？”

    芮雅紧抓住打算起身的柚比坂的手。

    “芮雅真是的，已经睡糊涂了吗？”

    “这样的话，安娜殿下跟她一起睡就行了。”

    “什么？”

    柚比坂很惊讶似的，露出困扰的表情。

    “是呀。芮雅好像和安娜大人最亲近，而且接下来要分配房间也很麻烦。”

    “果然，给饭吃的人最受信任啊……？”

    “可能吧。这是一直都孤单一人的公主大人没有说出口的希望，这点小事你就答应她吧。”

    “但是……”

    柚比坂是个在庭院练习挥剑到半夜，专注于自主训练的勤奋之人。她是不是介意一起睡的话，就无法进行自主训练啊？

    “自主训练的话，休息一天也无妨啊。她这么喜欢你，置之不理也太无情了。”

    “这我懂，所以才很困扰啊。”

    “只是感到困扰的话，就表示结论已经出来了嘛。和芮雅感情升温比自主训练要来得重要啊。就任务来说也是。”

    “……好吧。毕竟芮雅的瞌睡虫已经等不及了，所以也没有选择的余地了。”

    柚比坂让眼神朦胧的芮雅站起，对她苦笑着说：“好了，要睡的话往这边。”

    “我们今天也早一点睡吧。返家时有人看到了芮雅，最糟的情况是说不定已经有人开始动作了。看来我们最好要轮流站哨，不过就算要站哨，也应该要确保有充分的睡眠时间。”

    “是呀……不能只是悠悠哉哉地说芮雅好可爱。”

    “如果不得已沦为被攻击的对象，一定会变成持久战。”

    “嗯，因为得一直防范着不知何时会发动攻击的对手。”

    “好、好像很辛苦”

    “达莉尔，这可不是别人家的事呀。”

    “没错，这不是别人家的事。所以早点睡吧，把身体调整至最佳状态。”

    虽然我不知道让那头红色斯库拉袭击芮雅的，到底是不是疑似是光一郎的斗篷帽男子，但若他的目的是阻止任务过关，则随时都有可能对我们发动攻击。

    “那么，我们来决定站哨的顺序吧。”

    “不，柚比坂你就不用了。既然你和芮雅一起唾，你就担任最后一道防线，一直在她身边守护她吧。”

    “那怎么好意思。”

    “交班时要是吵醒芮雅就太可怜了。从明天起换跟其他人睡就可以了。”

    不过，就算芮雅年纪再小也还是女孩子，和我同寝可能不太恰当吧。

    总之，夜色就在我们的警戒之下逐渐深沉。

    ＊

    “风之月一六日

    虽然发生种种事情，但我们总算找到猫耳幼女芮雅。

    可能是一直独自一人很孤单吧，她是个很爱撒娇的孩子，而且好奇心旺盛，活力充沛，经常想要四处走动。完完全全就是一只小猫。

    她非常可爱、天真，但反过来说，今后麻烦的事似乎也会很多。

    总之，目前得向大家隐瞒芮雅的存在，并且以芮雅的安全作为最优先的考量。

    这样的话，从明天起可能没办法去上课了。

    如果我的推测正确，那攻略何时会完成呢？我感觉芮雅已经与我们相当亲近了啊？”

    ＊

    拜冲进房里大吵大闹的小猫所赐，让我知道天已经亮了。

    “义弥，起床！”

    芮雅把我的棉被从床上拉下，抓住我的手使劲拉着。

    “芮雅……怎么了？”

    我一边搓揉因轮流看守而惺忪的睡眼，一边向举止粗鲁如同台风过境般的芮雅问道。

    “安酿不见了！”

    “什么？”

    芮雅说她一起床，发现应该睡在一旁的柚比坂不见了。

    有一瞬间，我以为发生了紧急状况――嗯，我好像猜到是怎么一回事了。

    “难道安酿讨厌芮雅了吗……？”

    芮雅咕溜溜转的大眼泛着泪，耳朵也无精打采地垂了下来。

    “怎么可能。柚比坂一定很喜欢芮雅。”

    “但是……”

    “那么，我们一起去找柚比坂吧。”

    我下床，牵着芮雅的手离开房间。

    我们就这样直接前往厨房。果然不出我所料，我听到一阵咚咚咚有节奏感的切菜声。

    “柚比坂，我们要进去！”

    我和芮雅一踏进厨房，照例是一副看似光着身子穿着围裙、在比基尼铠甲上穿着围裙的柚比坂回过头来。（录入君：果体比基尼围裙已经成为人妻柚的标配了么）

    “咦？怎么啦？昨天轮流进行看守，你还可以再睡一下啊。”

    “因为公主大人哭着求我，我想睡也没办法啊。”

    在我开玩笑说道的同时，芮雅已经放开我的手，往柚比坂冲去。

    “安酿！”

    她就这样一直线往柚比坂飞扑。

    “喂，芮雅，不行。当我拿着菜刀的时候……”

    “别这么说。芮雅因为你不见了，心想是不是被你讨厌，都快要哭了。”

    “咦，是这样吗？”

    “嗯――”

    芮雅把脸埋进柚比坂丰满的胸部里，紧抱的双手更加用力。

    “我怎么可能讨厌芮雅呢？”

    柚比坂放下菜刀，温柔地抚摸芮雅的头。

    “真的吗？”

    “当然啊。”

    芮雅像是松了口气露出笑容，用脸颊磨蹭紧抱着的柚比坂身体。

    “你看，我不是说了吗？”

    “喵呜！”

    “既然知道了就离开吧，芮雅。柚比坂现在在替我们做饭，不可以打扰她。”

    “芮雅，我要做好吃的早餐，所以你暂时和志度同学一起玩。”

    “喵鸣！”

    心情完全好转的芮雅乖乖听从柚比坂的话，往我的方向跑来。唉呀，真是的！

    公主大人总算恢复笑容了。

    “这个，是什么喵？”

    才想着她的心情总算恢复，芮雅的好奇心好像立刻又受到刺激。

    正当我想着不知道她这次又发现什么的时候，芮雅已经开始喀啦喀啦地在把玩厨房的门把了

    “好酷喵！”

    ……居然是门把？

    话说回来，至少在离开柚比坂房间及进到我房间时，已经摸了两次门把了吧？

    可能是那时候没空想这件事吧。

    我果然还是搞不懂芮雅的标准。

    ＊

    “这里的门把也很酷喵！”

    当我依着芮雅的兴趣在宅邸内打转、来到玄关时，刚好碰上扛着梯子的达莉尔。

    “啊！达莉尔拿着的那个是什么喵？”

    “啊，呃，这个叫做梯子，是爬上高处用的道具……”

    达莉尔拿着梯子就表示……我等到达莉尔对芮雅讲解完梯子，向她问道：

    “难道你又要在屋顶练习飞行吗？”

    “是的……昨天成功飞起来了，反正失败了也不吃亏，所以我想反覆练习看看……不是拍打翅膀，而是想像乘风滑行的感觉……！”

    嗯，好像变得稍微积极一点了，这是件好事，但不知为何，我有点难以想像事情顺利展开的远景。

    “呐，达莉尔。为了安全起见，至少在地面上铺个地垫或是能当作缓冲的东西比较好吧？”

    “没问题的，我体格很结实。昨天抓着约书亚先生也飞得起来不是吗？虽然没有岩浆的热气，但少了约书亚先生的重量，我想刚好可以抵销……”

    “你说的我大概能理解，不过……”

    “而且，比起安全防护，我觉得现在的我所需要的是最后的全力冲刺……”

    “我好像懂又好像不懂……”

    “那么，我去练习了……！”

    达莉尔就这样气势勇猛地从玄关飞奔至外头。

    “达莉尔又要飞吗？芮雅想看达莉尔飞！”

    “咦？不，嗯”

    怎么办？芮雅说她想看，就算是一大清早，但把她带到外头也绝非良策。而且，我和芮雅都还没换衣服，仍穿着一身睡衣。

    就在我举棋不定的时候，从外头传来碰的一声和“呀啊”的惨叫声。

    啊――下场果然是如此。

    “芮雅，看来达莉尔好像没飞起来。不好意思，你可不可以替我叫柚比坂过来？只要跟她说达莉尔又掉下来她应该就懂了。”

    芮雅点了点头。

    “安酿，达莉尔掉下来了！”

    她一边说着一边往厨房跑去。

    接着，我一个人走到外头。

    “嗯，对不起对不起。果然像我这样没用的女人想要遨游天际，是痴人说梦……我今后会在地面爬行，像蝼蚁一样活下去……”

    我掺扶着因坠落而肿了个大包、陷入永无止境负面情绪的龙族女孩，将她回收到屋内。

    ＊

    我起床后陪着芮雅已经过了一段时间，虽然我这样说有些奇怪，但结果是什么事都没发生，就这样迎接早晨的到来。

    顺道一提，被猫耳幼女吵醒，还有龙族少女从屋顶坠落，不包含在“什么事”里面。

    虽然站哨最终是白忙一场，不过什么事都没发生是最好的。

    起床后来到饭厅集合的本小队所有成员都已经换好了衣服，而且也已准备好可以直接出门冒险，这并非完全是因为夜间轮流进行站哨的警戒姿态关系，而是平日里的习惯。

    这是学院的教诲“时刻冒险”渗透人心的证明。可随时因应意外状况的态度体现。所以，柚比坂也是从一大早开始就在比基尼铠甲上穿着围裙做菜。

    早餐是炒蛋搭配两份芦笋培根、蔬菜沙拉、法式清汤、刚烤好的苏打饼佐柚比坂特制的蜜桃果酱，另外，饮料是使用大量蜜桃制成的蜜桃冰茶。

    芮雅跟一般女孩一样，似乎很喜欢涂上香甜蜜桃果酱的苏打饼。

    虽然我不太喜欢把甜食当成主食，但我能理解她的心情。刚烤好的苏打饼的酥脆口感与蜜桃果酱的香甜简直是天作之合，具备了让人赞叹不已的深厚力量，什么喜好还是坚持的早丢到一旁去了。

    虽然发生了一些骚动，但大家能像这样聚在一起，热热闹闹地享受美味早餐，真得感谢什么事都没有发生。

    我边喝汤边开口说道：

    “我想从今天开始，应该暂时不能去学院了。”

    “是啊，我也这么认为。据志度同学所说，疑似是古挂同学――在这个世界叫做鲁米艾的人好像想对付芮雅，这样的话，小队分开行动不是很好。”

    “嗯，如果只有疑似是鲁米艾的人就算了，但要是芮雅的存在曝光，众多的冒险者也可能与我们为敌。”

    “注样的话，最好不要离开这栋宅邸。”

    “我也是这么想。目前只是返家时芮雅的耳朵被人瞥见而已。虽然不知道有多少情报从那里散播出去了，但现在乖乖待在这栋宅邸里风险应该会比较低。只要不被周围的人发现，须要防范的对手就只有疑似是鲁米艾的人而已。”

    “可是如果休息很多天，我想莉姆尔她们会察觉。”

    “我也认为缇娜小姐说的很有道理……”

    “也是。不过，在班长她们产生疑心之前，我们能争取到一些时间。目前的首要任务是确保芮雅的安全。比起三百六十度开放的户外，在格局熟悉的宅邸也比较容易进行保卫战。”

    我一边看着用幸福的表情大口吃着苏打饼佐蜜桃果酱的芮雅，一边说道。

    所有人也都同样地看着芮雅的脸，一边点头。

    “只要完成任务，就能确保芮雅的安全……”

    至少，被冒险者当作目标的理由就会消失。如果疑似鲁米艾的人物的目的是阻止任务过关，那么对付芮雅的理由也应该会消失。

    “问题是，志度同学说明的『攻略』是以什么作为过关的条件？”

    没错，诚如柚比坂所说，这才是对我们而言最重要的情报。

    只要单纯裸得某种程度以上的好感，建立起信任关系就好？抑或除此之外，还必须经历某些事件？

    目前没有方法可以确认。以恋爱模拟游戏的理论来说，应该带着芮雅去各种地方、尝试经历事件，但就安全层面，这称不上是个好办法。

    这样的话，我们所能做的就是拼命赢得好感度――努力和她感情升温一途而已。

    “要是起码有班长她们能够理解我们的主张就好了……”

    并不是说只要说服班长她们就可以了。事实上，要说服把解开任务当成目标的所有冒险者，根本是不可能的。

    可恶，我们离任务过关一定只差一小步了，但总摆脱不了无计可施的感觉……

    就在此时。

    咚咚咚咚！传来一阵激烈敲打玄关大门的声音。

    一大早的无礼敲门声。

    我有种不祥的预感。

    “我去开门。”

    我离开座位，朝玄关走去。我在说了声“来了”之后打开大门。不出所料，来者是以班长的圣盾队为首的顶尖冒险者们。

    “怎么了？大批人聚集在这里。”

    “请你不要装傻。我们听到救世主殿下的小队昨天晚上带着一名猫耳女孩的情报。”

    啧！

    我不禁弹了一下舌头。

    果然啊！

    比想像中要快，不，太快了。说不定是鲁米艾为了逼我们现身，用了某种手段放出情报。

    “好，就算是这样，这能当作一大早就蜂拥而至的理由吗？”

    “你这种说法，我就当你承认情报是事实，可以吧？”

    看来班长丝毫没有退让的打算。后头的学生们也都摆出恐怖的表情威吓着，身经百战的健将的眼神也锐利得吓人，我的身体因紧张而变得僵硬。

    但是，我不能被他们察觉我在害怕。

    我用尽全力虚张声势，装傻说道：

    “不知，你说呢？话说担心被我们超前就使出强硬手段，这不是违背身为冒险者的信念吗？”

    “的确，身为冒险者，夺取战利品或功劳的行为是可耻的。但是，这次的问题是不同层面的。”

    “不同层面？”

    “嗯，我应该说过，任务对象有可能是怪物。不论是哪种品种，企图把怪物带进城镇里就是犯罪行为。”

    “是这样吗？这我不是不能理解，不过只凭着可能性在高谈阔论这样对吗？你根本没有我们带着猫耳女孩的证据，我不知道你在哪里听到的，但盲目听信这种情报――”

    但就在我话说完前。

    “义弥，芦笋培根卷会冷掉喔，你不吃吗喵？”

    芮雅天真地从饭厅走出来。

    喂！不会吧！偏偏在这个时间点!?

    “芮雅，不行！”

    柚比坂急忙追上来把她抱起，但已经太迟了。

    学生们隔着我的肩膀看到芮雅，开始骚动起来。班长说了声“安静！”，制止这片骚动。

    “你说什么？盲目听信？”

    班长瞪着我。

    啊，真是不打自招。

    我瞄了背后一眼，伙伴们也从饭厅出来，屏息凝气注视着我们的谈话。

    咳！我故意咳了一下。

    没办法，只能转换方针了。

    “说到底，你们看她那个样子像怪物吗？怪物有攻击人类的本能对吧？不过芮雅――那孩子不会咬人也不会抓人，容易与人亲近也会说话。”

    “我应该说过，有些怪物会欺骗人类。以战略上来说，说不定也存在着花费长时间来欺骗人类的怪物。”

    没错没错，后方的学生们发出怒吼声。

    这什么啊。

    就理论上，不让怪物进入城镇，这我能理解。如果进入城镇的怪物暴动，当然会造成人员伤亡。即便能用魔法治愈，这仍旧是相当严重的事态。

    ――但是！

    “因为有可能存在所以要杀吗？这未免太不讲道理了吧！班长、蕾娜和莎莉娜！你们是认真的吗!?只因为可能是怪物，杀了那么可爱的女孩也无所谓吗!?”

    我指着因学生们怒气冲冲的神色而胆怯、紧抱住柚比坂的芮雅说道。应该说是喊道。

    “这……”

    蕾娜吞吞吐吐的，莎莉娜也像是无言以对般别开视线。班长和其他学生们也都露出迷惘的眼神。

    “什么嘛！你们不也是不能接受吗！既然这样，就不要随便说出会让年幼小女孩会害怕的话！”

    “……不过，救世主殿下，把疑似是怪物的物种带到城镇里的行为依旧是不被允许的。稍后龙骑士团也会出动。”

    龙骑士团是这个世界里类似警察的组织。的确，这下糟了。

    不过，这种事已经无所谓了。

    太奇怪了吧？为什么非得把这么年幼、可爱、弱小的存在当作敌人！

    一瞬间，我把怯生生的芮雅跟妹妹真理亚重叠在一起。因为意外刚失明时，对所有一切感到不安的真理亚身影。（录入君：前方高能！猫耳控、妹控、幼女控三合一的绅士聚集体即将觉醒！）

    我一定得保护她。

    我本能地这么想，理性立刻被抛诸脑后。

    “啊！是吗？”

    我受到感情驱使，放话说道。

    “既然这样，由我来保护芮雅！就算要与你们和龙骑士团，不，就算要与全世界为敌，我都会不会让你们杀了芮雅！”

    对于我的宣言，学生们又是一阵骚动。

    啊，事情可能不妙。毕竟，他们若想使用武力来抓住我们的话，我们寡不敌众，没有胜算。

    “芮雅，要紧紧抓住喔。我们绝对会保护你的。”

    “不愧是约书亚大人呀！我也完全赞成！”

    “我、我也是……！”

    接下来可能会步上犯罪者的道路，但伙伴们却站在我这边，真是令人心安。

    “大家，手牵着。”

    如此说道的缇娜用力抓住我的手。

    “光啊！”

    缇娜吟唱起简短的咒语。

    下一个瞬间，视野变得白茫茫一片。

    “哇！”

    “这是什么!?”

    我听到学生们困惑的声音，但我也搞不清楚是怎么回事。

    “我用了幻觉魔法。这边。”

    耳边传来缇娜的低语声，接着我的手被拉着。

    原来如此，打算趁这个时候逃跑啊。

    被缇娜拉着手跑了一阵子之后，魔法解除，视野回复正常。这时我和伙伴们已经站在宅邸附近的小路上了。当然，芮雅也跟我们在一起。她因为惊讶于幻觉魔法的效果，正在向牵着自己的手的柚比坂问道：“刚刚的是什么喵!?”

    “缇娜，真是帮了大忙。话说回来，那幻觉魔法真是厉害。”

    “现在没空发呆了。”

    “是呀。得找个地方躲取来。”

    “但我想城镇里没有安全的地方。”

    “呃，那个，进入某个迷宫里应该不错……？”

    “只有这个方法了。这附近比较安全的地点有……”

    “这样的话，『夏之洞窟』是个不错的地点。那里虽然适用于初学者，但因为和斧之守护者的迷宫连在一起，难易度混杂，所以不太会有小队进去冒险。”

    “好，没时间犹豫了，我们立刻移动吧。”

    就这样，突然之间，我们不得不开始逃亡的生活。

第四卷 第四章 绑架小猫

    从洞窟天顶的小洞射入的阳光，将巨大的桃树照映得如梦似幻。

    我来到游戏加德后，第一个进入的迷宫就是“夏之洞窟”。不过，只有在采摘做蛋糕的桃子时来过而已。那时后的我，连这里等级不高的怪物都打不太倒啊。

    好了，回忆的话题就先暂且不说了。

    “大家，不好意思。我一个激动就对他们破口大骂了。”

    来到桃树下时，我停下脚步对伙伴们说道。

    “没关系啦，倒不如说我也是一样的心情。”

    “是呀！真是的，居然说这么可爱的芮雅是怪物……！”

    “那个，我觉得很帅……！虽然那样的话我说不出口，但我也认为一定要保护芮雅。”

    在大家一片气愤当中，芮雅露出不安的表情。

    “……因为芮雅的关系让大家困扰喵，对不起喵。”

    仍握着柚比坂的手的芮雅小声说道。

    “不，我们才要道歉。这不是芮雅的错喔。”

    柚比坂说道，并温柔地拥抱芮雅。

    “对不起喵……”

    “那个……请不要道歉……因为芮雅没有做错任何事……！”

    “达莉尔说的没错！”

    “没问题的，志度同学一定会想办法解决的喔。”

    “我都放话成那样了，要是做不到就太糗了。所以，芮雅你什么都不用担心。”

    虽然我这么说，但这不是帅气或是面子的问题。现在不把任务当成首要也无所谓了，总之为了让芮雅能够安心生活，我一定得卯足全力。

    “大家，谢谢喵……”

    芮雅从柚比坂的胸前抬起头，虽然仍泛着泪，但却是笑着说道。

    因为芮雅的笑容，大家也都逐渐展露笑颜，但只有缇娜表情有些沉重，拉住我衬衫的衣角。

    “……约书亚殿下。我想莉姆尔大概是担心有意外发生，所以才会说出那种话。绝不是出于想要自己解开任务那种自私的动机。所以……希望你能原谅她。”

    “嗯，我也是这么认为。班长从头到尾都说『为了安全，不要把疑似是怪物的物种带进城镇。』所以，只要我们身在迷宫，就不会演变成和圣盾队发生战斗的情况。但是，其他小队是怎么想的，我就不知道了。”

    看样子能避免和班长她们发生激战，已经是不幸中的大幸了。

    毕竟，在保护芮雅的同时，还要和顶尖冒险者的圣盾队战斗的话，我们根本没有胜算。

    “好了，我们转换一下心情吧。”

    我好像也在说给自己听似的，同时环视伙伴们的脸。

    “事情既然变成这样，暂时就没办法回到宅邸了。但是，说不定反而对我们有利。只要我们游移藏身在各个迷宫里，虽然遭遇怪物的机率可能会升高，但相对的，应该就能避开和鲁米艾及冒险者发生战斗。只要他们找不到我们的话。”

    很牵强的逻辑，但这种时候，就算牵强也最好往正面思考。

    “问题是我们急急忙忙出来，身上几有最低限度的装备呀。”

    “是啊……大家只有武器、防具以及小包包、腰包这种平时会带在身上、最低限度的装备，而且没有粮食……啊，情况其实说不定非常危急……这样下去会不会饿死……”

    “喂，达莉尔。请你停止这种不吉利的负面思考！”

    嗯――

    什么都没准备的确令人不安，但还不到绝望的程度。

    “稍微冷静一点。手边没有粮食确实很困扰，但我们可以现场张罗啊，而且现在这里就有桃子。”

    我指着在迷宫里耸立的桃树说道，没有在奉承任何人。

    “还有由我们当中的一个人悄悄进入城镇采买的办法。”

    我不会认同芮雅可能是怪物的理论，但既然他们采取这种论点，只要芮雅不在的话，应该就没有理由谴责我们。恐怖的是被人跟踪，进而躲藏的地点被激进的学生或鲁米艾发现。不过，为了解决燃眉之急，顾不得其他的了。

    “是呀。而且，只要有缇娜刚才的魔法，就算沦落至被包围的局面也能逃出去。”

    “没错！那魔法很厉害，整个视野变成白茫茫的一片。”

    “那个时候太突然了，我想只要混淆他们的视线就行了，所以让他们看到纯白色的幻觉。”

    “咦？那个时候，意思是也可以让他们看到其他的东西？”

    缇娜点点头。

    “操控光属性的元素，就能随意地创造出幻象。只是，除了类似刚才那种纯白的单纯影像之外，若是我不太清楚的东西，影像就会变得模糊不清。”

    “好厉害。那比如说，也能变出我和柚比坂的幻影？”

    “当然可以。”

    “喔！太好了！这好像能应用在很多地方啊……啊，不过，会不会因为加进了大量的威力强化和范围扩大，结果变出几十个我和柚比坂啊？”

    即便是这样，也能用在混淆作战上啦。

    但是，缇娜摇了摇头。

    “不可能。威力强化是用来强化幻象的精细度，而范围扩大是作用在幻觉的有效范围。所以，若要变出约书亚殿下的幻影，就能呈现出超真实，且从超远处也能看见的幻影。当然，也是能变出无数个约书亚殿下的幻影，不过如此一来每一道幻影的精细度就会下降。”

    什么？哇喔！

    “这……实在太厉害了啊……”

    “缇酿的魔法，好厉害！是刚才白茫茫的东西吗？”

    芮雅的眼睛闪闪发光，仰望着缇娜。

    “……那么，我稍微示范一下。”

    缇娜稍微想了一下之后举起法杖，并吟唱：

    “光啊！”

    与方才不同，没有令人目眩的事情发生，也没有什么戏剧性的变化。

    只是，除了芮雅之外的所有人，全都长出了猫耳和尾巴。

    “这是什么呀!?”

    谢丽丝看到从自己的屁股长出来的粉红色尾巴，突然狂叫了起来。她的头上也直挺挺地竖着一对与发色相同的粉红色猫耳。

    其他人也同样，长出了与发色相同颜色的猫耳和尾巴。我看到一条黑色的尾巴从自己的屁股长出，我的头上大概也长出了猫耳吧。

    “喔――大家，都跟芮雅一样喵！”

    芮雅微微动了动天然的猫耳，发出欢呼声。

    长出来的尾巴不会照自己的意志活动，而且摸不到也抓不到。

    芮雅也想触摸我和柚比坂的尾巴，但因为摸不到而露出不可思议的表情。

    不过即便如此，以视觉上来说，是毋庸置疑、真实存在的猫耳和尾巴，就连每根毛发都精细地呈现出来。

    “总觉得很不可思议啊。虽然摸不到，但能反映在镜子里。”

    柚比坂拿出有握柄的镜子，确认摸不到的猫耳，一边喃喃自语。

    “因为是操控光线的折射所创造出的幻象，所以也能反映在利用光的反射显示影像的镜子里，用记录光线的相机拍摄的话也能确实拍到。”

    “只要不被摸到的话，被发现的危险性就不高。”

    我们的尾巴和芮雅的尾巴一样是动态的，所以感觉应该像是投影的动画，而非单纯的静止影像吧。连如此精密的幻影动作都能控制，应该是相当高阶的魔法吧。

    “还有，光属性的魔法无法操控声音，所以要是没发出该发出的声音，别人会起疑。”

    “是啊。操控声音的魔法属于风属性，完全是另一种魔法。缇娜小姐的魔法固定在高功率，要是同时施展，感觉脑子会烧坏。”

    “先不论实际上会不会烧坏，我想同时施展应该没办法。就现况来说，声音只能请安娜殿下帮忙了。”

    “没错。声音的操控没有幻影那么复杂，我想我应该做得到。不过就算这样，也要事先做好缜密的协商，否则时间点上的搭配应该会有困难。”

    对于柚比坂的发言，缇娜回了声“嗯”并点了点头。

    原来如此，这部分的运用方法也是今后的课题啊！

    “话搜回来，达莉尔的头顶好像太热闹了，变得有些过头了呀。”

    “呃，是、是这样吗……？”

    达莉尔借用柚比坂的镜子确认自己的头顶。发髻、龙角和猫耳同在头上，呈现出一种盛装过多的缤纷热闹感。

    尾巴的部分也是，同时长着龙尾和猫尾，仿佛变成了奇异的双尾猫(注：日本怪谈中的妖怪。)

    ――嗯，龙族少女不适合猫咪的元素啊。

    这个世界有六种属性的龙族，其他虚构故事里也出现了各式各样的龙族。不过，猫咪龙可能行不通。

    毕竟，猫咪龙会吐出什么样的吐息呢？不会是嘴里吐出大批的猫咪吧？龙族吐出的猫咪们和敌方喵喵喵地嬉闹，让对方无力化吗？

    嗯――这样好像很强大，又好像很无力。

    “对了，约书亚殿下。”

    缇娜顺势揽住我的手臂。

    “咦……”

    压住手臂的胸部触感就不用说了，刚好在眼睛高度的银色猫耳三不五时浮现在我的视野里。

    为什么呢？感觉心跳比平时还要快……！

    我该不会对猫耳有反应吧？我对那种属性……？

    该怎么说呢？那个，因为日本没有猫耳女孩。

    虽然有猫耳发箍，但根本没有像这样和女孩子零距离接触的机会。

    嗯，一定是这样。与属性等等的无关，是因为对不熟悉的场面感到新鲜才会这样。

    不过话说回来还真是厉害啊，缇娜的猫耳。就算如此近看、就算知道是幻觉，总感觉是确实存在的。

    “比起想像中莉姆尔的金色猫耳，会不会觉得我的银色幻觉魔法猫耳比较可爱？”

    “啥？”

    “因为能实际看到。”

    “怎样都无所谓吧。在这种非常时期，你在想什么啊？志度同学你也是，不要色眯眯的！”

    柚比坂拉着缇娜的耳朵，把她从我身边拉开。

    “安娜殿下，好痛好痛。”

    “自作自受。你忘了现在是非常时期吗？”

    “就是说呀！”

    “缇娜小姐，您太大胆了，我光看心脏就抨评直跳……”

    芮雅抓住缇娜放开的我的手臂，抬头望着我问道：

    “义弥，芮雅的耳朵可爱吗？”

    “当然。”

    我摸着芮雅的头立刻回答。

    “芮雅的耳朵是最可爱的。”

    因为，是真的嘛。

    对于我的回答，芮雅露出微笑。

    “怎么这样……约书亚殿下果然对幼女……”

    缇娜无力地双膝跪地。

    “怎么可能啊。你不要说这种会破坏我名声的话。”

    应该说，别为了这种小事较劲啊！

    话说来回，这幻觉魔法真是厉害……

    “呐，缇娜。你是不是最擅长幻觉系的魔法……？”

    “但是，幻觉无法击倒敌人，有些怪物也不受其影响。”

    不。

    不不不不。

    虽然身为伙伴的我们也会受到影响，在合作与用法上须要花些心思，而且对不依靠视觉的怪物可能没用。但即便如此，这魔法还是超强大的啊！

    “缇娜，你之后告诉我幻觉系魔法的详细效能和效果范围，因为接下来也要借重幻觉系的魔法了。”

    “知道了。”

    “缇娜小姐好厉害啊……！”

    “换句话说，缇娜也可以利用这种魔法，假扮成别人出去采买呀。”

    “对了，只要把班长或其他人的幻影跟自己重叠在一起，这也是有可能的。”

    缇娜稍微沉思了一会后说：

    “理论上是可以，不过没办法改变声音，所以可能会被发现。”

    “果然还是有风险啊……”

    尽管如此，还是比抛头露面外出要好得多了。

    而且除了采买之外，办得到的事也增加了不少。没想到，小队能制订的战略大幅增加了。

    “总之，我们把缇娜的魔法也放进考虑范围，来拟定今后的作战计划吧，还有我们必须决定任务分配。”

    当我们在交谈时，身后的芮雅已经完全恢复活力。

    “那是什么喵？”

    芮雅对从谢丽丝之前打出的大洞看到的剑之大厅浮雕表露出兴趣，并跑向该处。而柚比坂则是非常着急地追了上去。

    ＊

    目前已经分配好任务了。

    柚比坂自然是负责料理，这毫无疑问。

    缇娜则是使用方才弄清楚的幻觉系魔法，负责外出采买。只是，若只有缇娜一个人的话，担心她会跑去买自己的零食吃，所以由谢丽丝担任监视的角色。

    而达莉尔则是活用常到迷宫内采摘食材的经验，负责收集迷宫内的食材。

    用删去法之后，由我负责照顾芮雅。

    分配得算恰当吧！

    我一边想着到城镇里的两个人是否没事，一边拿出退魔护身符，打算使力把它折断。

    就在此时。

    “义弥，这是什么喵？”

    芮雅兴味盎然地盯着我的手。

    “咦？啊，这是叫做护身符的魔法道具。这棒子里存着魔法的光芒对吧？只要把它折断释放光芒，怪物就不会靠近了。”

    “喔！魔法！好酷喵！”

    “……要试试看吗？”

    我把原本要折断的护身符递给芮雅。

    眼睛闪闪发光的芮雅猛点头，收下护身符。

    免洗筷大小的透明树脂棒子。听说是从一种具有强大魔力、名为魔导树的树木汁液提炼出来的。我记得这件事好像是从魔法商店的店长那里听到的。

    我指着位于前端三公分左右的凹陷处。

    “这里凹下去对吧？从这里比较容易折断。”

    “我可以折吗？”

    “嗯，折吧！”

    芮雅用两只手拿着护身符，嘿的一声使力。护身符很轻易地就断成了两截，封存于里头的光芒被释放出。

    淡淡的光芒立刻散开消失不见。这表示退魔护身符发挥作用了。

    芮雅被那散开的光芒吸引，再次说道：

    “好酷喵！”

    嗯――仔细想想，在芮雅本人使用退魔护身符的当下，不就证明芮雅不是怪物了吗？

    不过，就算用了退魔护身符，有时也会遇上怪物，而且大概有些怪物能抵抗或是把退魔护身符无效化吧。

    至少，若有人这么说的话，我无法反驳。终究只是间接证据罢了。

    此事就先暂且不提了。我好像逐渐知道芮雅感兴趣的方向了。譬如，芮雅对这夏之洞窟里最引人注目的桃树没什么兴趣，不过似乎对桃树果实感到兴趣，虽然可能只是单纯想吃吧。

    昆虫或小动物一进到她的视野里，虽然视线会跟着它们的动作游移，但却不会问“那个是什么喵”，也不会说“好酷喵”。

    吸引芮雅好奇心的主要是人工产品，有类似门把那种运作构造的物品或是魔法装置。

    待在迷宫深处，没有机会接触这种文明物品可能是一部分的原因吧。

    ……

    只有一个人啊。

    芮雅容易与人亲近、对文明物品有好奇心，必定都是源自于之前那份孤独感。

    “对不起。”

    芮雅愣愣地歪着头，用一双大眼抬头看着我。

    “什么喵？”

    “其实，我真的很想让芮雅在宅邸快乐地生活。吃美味的食物、睡在松软的床上，让芮雅摸到很多很酷的东西，和大家一起玩乐。可是，事情却变成这样。”

    “芮雅很快乐喔！和大家在一起这样就够了喵。”

    芮雅说道并且爽朗地笑了起来。

    啊，原来是这样啊！

    对一直身在迷宫的芮雅来说，不论是宅邸还是迷宫，都没什么差别。

    就我们的感觉来说，因为是以在宅邸的生活为基础，所以会想回去。但对芮雅而言，宅邸只不过是昨天睡了一晚的地方罢了。

    就芮雅不以逃亡生活为苦的这层意义上，也许是不幸中的大幸。不过正因为如此，我们这种还是想让她在宅邸生活的想法，才是受文明影响甚深的我们自以为是的傲慢吧。

    “义弥不快乐吗喵？果然是因为芮雅的关系感到困扰吗？”

    “怎么可能。我不是说过没这回事吗！”

    我如此回答并摸了摸她的头。芮雅跟平时一样，很舒服似地喉咙发出声音，嘿嘿地笑了起来

    “芮雅也来帮忙喵？”

    “咦？”

    “大家都在忙喵。安酿也在工作。”

    芮雅视线的前方，是坐在桃树下、正在剥桃子皮备料的柚比坂身影。

    “芮雅真了不起。”

    我又再次抚摸芮雅的头，听着芮雅喉咙发出的声音，同时扯开嗓子问道：

    “喂――柚比坂！芮雅说她想帮忙，有没有事能让她帮忙的？”

    柚比坂说了声“这个嘛……”，并稍微沉思了一会，接着指着自己头上的树枝说：

    “那么，我还想要一些桃子，你们两个可以采一些给我吗？”

    “她是这么说的。”

    “喵呜！”

    芮雅捡起脚下的小石头，熟练地拿起弹弓，跑向桃树，往头顶上方射出小石头。

    小石头成功打穿桃子。被打穿的桃子咚的一声掉落地面。

    芮雅很得意似地捡起掉落的桃子，递给柚比坂。

    “谢、谢谢。”

    柚比坂因为芮雅这项出乎意料的专长而露出吃惊的表情，一边收下桃子。

    而我也同样感到吃惊。

    “好厉害啊……”

    看似随意，但实际上从捡起小石头到射出为止，是一连串简洁流畅的动作，而且是几乎没有花费时间瞄准的快速射击。

    我走近，观察芮雅手中充满手工感的弹弓。

    利用Y字型树枝的分岔做成的支架上，只绑着橡皮绳。这橡皮绳的素材是什么啊？红红的，有几处有着类似吸盘的东西……

    ……咦？

    “呐，芮雅。这个弹弓的橡皮绳，是那个洞窟里的斯库拉的……”

    “喵呜。我把它脚上的皮剥下来，晒干之后就变成这个。”

    芮雅一边拉着弹弓的橡皮绳，使其发出嗡嗡的拉弓声，一边天真无邪地告诉我。

    “呃，那么，难道被那只斯库拉追赶也是……”

    “为了做这个的备用，但稍微失手了。”

    原来你是加害者啊！

    “芮雅，你一个人击败过那种怪物吗？到底是怎么办到的……？”

    “喵呜。捡很多石头，爬上高的地方，然后瞄准它的眼睛！只要打伤眼睛，接着就剩下从远方射击，过一阵子之后它就会渐渐动不了了喵。大概两天吧喵？”

    花上两天的捕猎啊……不过，对力气不大的芮雅而言，这是正确的战略。

    芮雅说到这里，突然喊了一声“喵！”

    “怎么了？”

    “义弥你们打败的那家伙的皮，我忘了剥……”

    “真是的，芮雅，不可以做太过危险的事喔。对了，关于桃子啊，可以尽量用别的方法摘吗？”

    柚比坂从芮雅手中拿到的桃子，约有三分之一的部分都被弹弓的弹丸弹飞了。

    而且，因为曾一度掉落到地面，所以裂开的部分也被灰尘和沙子弄脏了。

    “喵……”

    芮雅沮丧地垂下了肩膀。

    “不要因为一次的失败而气馁。”

    我说道并轻拍芮雅的肩膀。

    “芮雅不是爬到高处猎捕过斯库拉吗？那么，应该也能爬上这桃树吧？”

    “喵呜！”

    芮雅点了点头。

    “那么，芮雅你爬上桃树，到那边那个最矮的树枝去摘下桃子。我会在下方接住，这样就能采下完整的桃子了。”

    “喵鸣！”

    芮雅丧气的表情瞬间转为笑脸，然后立刻开始攀爬桃树。不愧是猫咪啊！没一会功夫就爬到我所说的树枝，并小心地摘下一粒桃子。

    “义弥！”

    “喔，我准备好了。”

    我在下方接住芮雅摘下并扔出的桃子，然后递给柚比坂。芮雅大约每五次会有一次不幸失手。虽然桃子直击我的头部，不过这种程度算是可爱的失误。

    当确保了足够的桃子后，柚比坂说道：

    “已经够了。芮雅，谢谢！”

    芮雅听到后，便敏捷地爬下桃树。

    芮雅一下来立刻让柚比坂摸摸自己的头，并露出心满意足的表情。

    “接下来要帮忙做什么喵？”

    芮雅心情愉悦且笑咪咪地向柚比坂问道。

    “呃……”

    柚比坂仿佛很困扰，又仿佛在求助似地看向我。可能是一时半刻想不出接下来要让她帮忙的事吧。

    “那么，芮雅，一起去收集柴火吧。”

    我稍微想了一下后说道。

    这个夏之洞窟，只有光线从外部射入的桃树周围在白天是明亮的。想当然，一旦太阳下山光线就会变暗。为了能熬夜不睡觉，在灯火方面、在调理方面，都需要火。

    燃料的话，采买组应该会买回来，不过能省则省。虽然可砍下眼前的桃树树枝，但刚砍下的木材不适合作为柴火。来这里的途中，我看到了其他小队在洞窟里野营的痕迹。我想应该是颇久之前的吧，但只要寻找这些地方，说不定能收集到烧剩的木片。就算分量不够用上一，也应该足够用上数个小时。

    “是啊，我们必须让火一整晚都不要熄灭。芮雅，你可以帮忙吗？”

    “喵呜！”

    “不过，不可以跑太远喔。志度同学对付夏之洞窟的怪物应该没问题，不过从剑之大厅闯进来的怪物，志度同学一个人无法应付。”

    我不禁苦笑了起来。

    百分之百正确的意见。我这么弱真是抱歉啊。

    ＊

    不久之后，我们与采了数种野菜回来的达莉尔会合，然后再加上外出采购的谢丽丝和缇娜，不知不觉间，收集柴火变成柚比坂以外所有人的工作了。

    “对了，芮雅，这是什么呀？手工做的玩具吗？”

    谢丽丝把走遍洞窟各处捡拾而来的烧剩柴火放在桃树下，一边问道。

    在谢丽丝视线的前方是芮雅亲手制作的弹弓。

    “这个！这是芮雅的武器喵！”

    芮雅嗯哼一声挺起胸膛。

    “是……武器吗……？”

    “这武器要如何使用？”

    达莉尔和缇娜也都疑惑地歪着头。

    “咦？这个世界没有弹弓吗？那么，芮雅，让她们见识一下猎捅斯库拉的武器威力如何？”

    我咧嘴笑着，同时指着芮雅头顶上方的桃子。

    “喵呜！”

    芮雅充满活力地回答，同时丢下抱在怀中的柴火，捡起脚边的小石头，展示她引以为傲的俐落手法。

    芮雅用弹弓射出的小石头直线击中桃子。

    “哇！芮雅，好厉害呀！”

    “是这种用法。”

    “没、没想到有这种技能……！”

    谢丽丝、缇娜和达莉尔的口中同时发出感叹的声音。

    “芮雅，可以让我看一下吗？”

    “喵呜！”

    谢丽丝从芮雅手中收下弹弓，目不转睛地观察。

    谢丽丝是一名武器迷，她之前说过大部分的武器她都有收藏。

    “是利用这条细绳的伸缩性射出石头的构造呀……不过，这种构造所能发浑的威力一定不如弓箭。”

    “这是当然。不过体积比弓箭小，方便携带。而且，这种大小的石块可以当作弹丸，所以补充也很简单。我想对在迷宫里生存的芮雅来说，易于补充是很重要的条件喔。”

    “说的也是。”

    不过，有稀奇到要这样仔细观看吗？

    “在我看来，这个世界至今都没发明这种类型的远程武器还比较让我吃惊。”

    像芮雅持有的这种弹弓，在威力或射程上的确都不及弓箭，但是，却有小巧轻便及适宜大小的小石头能作为弹丸这两项优点。

    虽然作为主武器有些不太可靠，但看起来很适合作为弓箭手的副武器。譬如，在狭窄、难以拉弓的迷宫里，我认为一定是弹弓较有利于作战。

    “不过，志度同学。”

    在筛选达莉尔收集而来的野菜的柚比坂停下手说道。

    “在我们的世界里，类似芮雅的弹弓的武器应该也是较为近代才发明出来的吧。”

    “咦？是这样吗？”

    “因为开发出品质佳的橡胶绳是在一八年代。和利用弓身韧性的弓箭不同，弹弓是利用橡胶的伸缩性对吧？若没有品质佳的橡胶就做不出来。”

    “啊，原来如此。”

    “不过更原始的投石索好像从公元前就有了。”

    “你说原始的，是那个啊！用布和绳子制成、挥动后放手，让石头抛射出去的武器。”

    “难不成您是在说只用包住石头的布，以及绑在布两端的细绳所构成的简单武器吗？”

    谢丽丝歪着头问道。

    “对、对。将绳子的一端缠绕在手上固定住，把石头包在布里，然后拿着没有缠住手臂的另一端前方，挥舞旋转的武器。”

    “只要一放手，石头便会因离心力而飞出去的那个对吧。”

    “这武器游戏加德也有吗？”

    “已经是几有武器迷才会想要的古童品了喔。”

    “也是啦。不论多远的射程都能用魔法或技能辅助的话，被淘汰也是无可避免的。”

    而且，似乎很难瞄准目标物。要瞄准目标的话大概也是弓箭比较容易办到吧。

    虽然我两样都没用过。

    “志度同学，你居然知道那么古老的武器啊。”

    “在某个古典的游戏里出现过。因为想像不出是何种东西，所以稍微查了一下。”

    更正确的说法是，为了向妹妹说明而查询的。

    “细绳状的投石索可是历史悠久到连圣经都有记载喔。大卫王在年轻时以投石索打倒一位名叫歌利亚的彪形大汉是很有名的故事。”

    “你真的知道很多事耶。”

    “咦？这种程度很一般吧？”

    我就没听过，大概连日本的同学们也几乎都不知道吧。

    “呃……换句话说，芮雅的武器在约书亚先生你们的世界里是很普遍的武器，

    是这个意思吗？”

    “不，没这回事。我想所有人都知道弹弓，但并没有广泛地使用。”

    “是啊。在我们的世界里，提到武器的话主要是指枪械，就连弓箭也是指运动方面的意涵越来越浓厚。”

    啊――弓道或箭术啊。

    “枪械是什么喵？”

    芮雅不解歪着头。

    询问“是什么？”已经逐渐变成芮雅的专利了。当然，针对枪械这点其他众人也是疑惑着歪着头。

    “呃，该怎么说明才好？可以说是利用火药的力量发射金属制弹丸的武器吧。”

    “没错。形状的话类似这个世界的相机吧。”

    “啊，对，我也这么觉得。”

    在温泉任务中，有机会认识了担任记者的珂尔芮小姐。

    总觉得那位珂尔芮小姐所持有的拍摄照片道具形状很像手枪。虽然我们简称为枪械，但也有冲锋枪、来福枪等各式各样的种类。

    “您说……相机？”

    “异世界果然很奇怪。”

    “我有点无法想像……”

    “所以说，如果我们世界的人拿着类似相机的东西对着你，要小心啊。”

    “我想应该没有那种机会呀。”

    那倒是。

    “……异世界是什么喵？”

    听到这爽朗的提问，我的心头稍微震了 一下。

    因为要说明的话，就一定得提到总有一天会到来的离别――

    “这件事以后再说吧。”

    我如此答道并抚摸芮雅的头，决定暂不回答问题。

    ＊

    之后，我们把火升起，柚比坂用采买组买来的携带型锅具俐落地烹煮料理。当作菜接近尾声时，已经是傍晚时分了。

    顺道一提，午餐兼晚餐的菜色是盐渍猪肉、黑胡椒炒野菜以及代替面包的饼干，甜点则是用砂糖和柠檬熬煮的糖渍蜜桃。

    盐渍猪肉、黑胡椒、其他的调味料及饼干都是采买组张罗来的。

    其他携带型的锅子和食器就不用说了，体积有些大的保冷箱也是款极为好用的商品，只要定期用魔法冻结保冷剂，就能冷藏保存食品。保冷箱里塞满了盐渍猪肉及其他采买到的各种食材。

    “暂时待在这里应该没问题，不过为了慎重起见，我想先决定接下来要藏身的迷宫，以防我们走散了。”

    我啃着饼干，同时提议说到。

    “是啊。在这种情况下，若碰上必须逃走的场面，是有可能会走散的。”

    柚比坂也是一边把炒野菜往嘴边送，一边点头。

    “呃，若是在湖泊附近，水资源充足，顺利的话也能抓得到鱼……！”

    原来如此。除了安全层面外，也考量到生活层面的话，达莉尔的意见说不定可行。

    “不过，如果要像今天这样分头行动的话，就不该去难易度太高的迷宫喔。”

    “因为今天的采买我们有了存粮，所以可以暂时不用考虑采买的事了。我们不要单独行动，潜伏在难易度有一定水准的迷宫里会较让人意想不到。”

    为了出其不意而要吃的苦头也太大了啊……这种念头也同时浮现。

    但是，我们现在最须要防范的就是被鲁米艾抓到。不知道那家伙知道了多少我们的事？揣测我们的行动到何种程度了？如果鲁米艾是光一郎，他可能会认为慎重派的我会选择难易度低的迷宫，不过，他究竟能否预料到与风险相对应的成效？

    “嗯……”

    我陷入长时间的思考。

    在我沉思的时候，芮雅吃完了甜点的糖渍蜜桃。

    “这个，好好吃！我喜欢！”

    芮雅似乎非常中意今天的甜点。她也喜欢早上的蜜桃果酱，可能是爱吃桃子吧。

    “要吃我的吗？”

    我立刻把自己的糖渍蜜桃递给芮雅。

    芮雅很高兴似的，打算接下装着甜点的容器。

    不过――

    “志度同学，这样不行。”

    柚比坂严厉地说道。

    “如果食物很多的时候就算了，但是现在情况不同对吧？冒险中还任由她随心所欲，会养成她错误的习惯。”

    “我明白你想说的，但今天就算了吧。”

    “不论是今天还是明天，不行的事情就是不行。芮雅不是小狗或小猫，所以不是只要宠爱她就可以了，对吧？应该说，就连小狗或小猫也得教它们对错才行。”

    “你是虎妈吗？”

    “我只是认真地替芮雅着想而已！”

    谢丽丝和缇娜对如此争论的我和柚比坂投以冷淡的眼神。

    “总觉得好像是为了女儿的教育方针在争执的父母亲呀”

    “果然，安娜殿下最近有些奇怪。”

    “你……”

    柚比坂的脸突然涨红。

    不知为何我也变得有些不好意思。

    “呃，那个，两位感情很好啊……！”

    嗯，达莉尔，这句话没帮到忙。

    “你、你、你在说什么啊？就像我说过的，我是为了芮雅着想……！”

    “呐，柚比坂。”

    我平静地呼唤因下不了台而显得为难不已的柚比坂。

    “芮雅是个聪明的孩子，看似举动自由不受拘束，但却懂得体贴我们。虽然偶尔会输给好奇心。所以，你说的话她也确实能够理解，对吧？芮雅。”

    “喵呜。芮雅要是吃了这个，义弥就要忍耐，所以……”

    “你看吧。”

    我摸摸芮雅的头。

    “这一份的确是我的，不过，芮雅你今天主动说要帮忙对吧？我真的很开心喔。事实上，你也很努力地摘了桃子，又收集了柴火，这是给你拼命帮忙的奖励。”

    “奖励？”

    “没错。所以说，今天特别让你吃掉我这一份也没关系喔。”

    即便听到我这么说，芮雅还是没吃，就这样拿着容器看着柚比坂的睑。

    柚比坂深深地叹了口气。

    “真拿你没办法。只有今天喔。”

    芮雅立刻露出满脸笑容。

    “安酿，谢谢！”

    “不是向我道谢，而是要向把甜点让给你的志度同学，对吧？”

    “义弥，谢谢！”

    “不客气。”

    芮雅开始吃起第二份甜点。那表情真的看起来很幸福，连我都不禁露出微笑。

    “真是的，你太宠她了。”

    柚比坂一边苦笑一边瞪着我。

    ＊

    晚上。

    根据公平的猜拳结果，我和柚比坂负责首班的野营看守。

    所幸，收集到的烧剩木片和枯树枝数量不少，柴火要撑到早上大概没问题。

    营火发出劈里啪啦声，光线照映着将毛毯裹在身上的谢丽丝、缇娜、达莉尔以及芮雅的睡脸。“在火快烧完时移动或许是个不错的时间点。”

    我利用营火的亮度在『冒险之书』写下日记，同时吐出一句。

    “是啊。”

    柚比坂把睡在自己大腿上的芮雅敞开的毛毯拉好，一边点头说道。

    “那个时候是一大清早，路上行人也一定很少。”

    “嗯。”

    不只是这座夏之洞窟，旧迷宫都位于城镇里。目前位于森林里的新迷宫也是，只要开垦持续进行，早晚也会变成如此。虽然迷宫入口处设有路障，并有警备队轮值，但基本上只要踏出迷宫一步，旁边立刻就是栉比鳞次的民宅和商店。

    “安酿……”

    芮雅嘟囔着，好像很舒服似地发出鼻息声，一边翻身呼唤柚比坂的名字。当然，是梦话。

    看到这情景，我们两人都不禁笑了出来。

    “已经完全跟我们混熟了。”

    “虽然满高兴的，但好像会产生感情。”

    我们总有一天会回到日本，至少，是这么打算的。柚比坂的此番发言是以这为前提的吧。

    “在吃饭前被问到异世界是什么时，我一时感到心慌。”

    “呵呵呵，一眼就看出你慌了手脚。”

    “这是因为要说明的话，就免不了要提到那是我们要回去的地方。迟早得说再见的事，真的难以启齿啊。”

    “是啊……虽然总有一天一定要说。”

    “嗯。”

    我一想到未来的事，便觉得心情郁闷。

    我们一定是至今都孤单一人的小女孩生平首次拥有的伙伴、朋友与家人。

    可是……

    “芮雅以她娇小的身体为了在迷宫里生存下去，一定是拼了命地绞尽脑汁、想方设法走过来的吧。我们是因为知道弹弓才会想得到，但在完全空白的状态下能想出这种武器，根本是天才。”

    最后想出的是弹弓而不是弓箭，我想可能是考量到弹丸的补充、带着也能轻易爬上高处等等各种行动之后所得到的结果。

    “是啊。这是利用有限的材料与有限的道具，为了生存而引导出的答案。”

    “芮雅她对文明的物品有兴趣，会称赞说『好酷』，可能是源自于之前种种想方设法而培养出的制作精神，类似身为工匠的兴趣吧。”

    “说不定她将来会成为矮人也甘拜下风的工匠。”

    柚比坂以温柔的表情说道，但随后立刻皱起眉头。

    “啊――真是的，越是想像这孩子的未来，越会对她投入感情。”

    “你这完全是母亲的思维嘛。”

    “吵死了！”

    柚比坂仿佛闹别扭似地嘟起嘴巴。

    “好了，我们现在别想这些有的没的了。最起码，因为我们的情况而疏远一直是独自一人的芮雅，那她就太可怜了。”

    “这我知道。而且，如果我能如此果断的话就不用烦恼了。”

    “这倒也是。”

    的确，如果思考时都能不带感情，那有多轻松。

    谢丽丝和缇娜知道我们胃险是为了回到日本。她们是在知情的状况下帮助我们。

    至于达莉尔和依尔赛，我不记得有直接告诉过她们这些事，但她们应该有从其他地方听到过一些吧。

    虽然也不会因此在分开时就能处之泰然，但彼此之间都有某种程度的觉悟。

    不过，芮雅不知道这件事。

    ――一定，会嚎啕大哭吧。

    我一想到这就觉得心痛。

    “其实应该不要和这里的人们有太多的牵扯。”

    “理论上是这样吧。但是，不和任何人牵扯而生活，而且要持续解开任务是不可能的。”

    “也是。”

    如果是柚比坂的话，只要一步一脚印累积训练的成果，说不定真能达到这种单打独斗的高手境界。

    不过，正因为在学院接受适当指导才会进步，所以说到底，就连训练也必须和他人有所牵扯。而且，即便是高手也会有盲点或疏忽大意的时候，有时也会碰上因为魔法或毒药而无法行动的情况。所谓的冒险就是无法预知下一步，所以大家才会组成小队，弥补彼此的弱点、互相帮助。

    “真是残酷的任务啊，居然制造出不得不和这孩子有所牵扯的状况。”

    虽然柚比坂这么说，但她注视着芮雅的眼神却是非常温柔。

    “一看到芮雅，总会让我想起我的妹妹――琉加。真不可思议，明明长相和个性都完全不同。”

    的确，听说柚比坂的妹妹个性软弱，还不能适应严格的养父母。这和芮雅是完全相反的类型，真的难以说是相像。

    不过。

    “这我好像可以理解。”

    我对班长他们破口大骂也是因为这个原因。

    “这不是类似哥哥或姐姐的本能吗？”

    特别是柚比坂有一定要守护妹妹的强烈意识。我曾经不小心听到，她在深夜练习的时候也喊着妹妹的名字。

    虽然我也觉得她有些过头，但她父母双亡，所以想念的心情可能格外强烈吧。

    “依循着本能说不定还不错，虽然我没有任何根据。”

    “什么嘛，这不像理论派的志度同学会说的话。”

    “这回我还满依感情行事的。”

    “……是啊。什么都没想，就追着挂盒跳到岩浆上方嘛。”

    “你还真会糗我啊。”

    我因为难为情而别过脸，并且搔了搔头，只感受到柚比坂似乎在小声窃笑着。

    挂盒啊！

    那挂盒现在也绑在柚比坂的剑鞘上，在她的腰边摇曳着。里头应该放着她父母亲的遗物记忆卡。

    “呐，我知道这问题有些敏感，如果你不想说的话，不回答也无妨。柚比坂你的亲生父母是在游戏公司上班对吧？他们是怎样的人？”

    “为什么问这个？”

    “没有什么特别深奥的理由。只是看你那么珍惜遗物，我想他们应该是很温柔的人吧。你不想说的话也没关系，如果让你感到不舒服我道歉。”

    柚比坂稍微沉思了一会。

    “不会……嗯，说温柔……应该说是很孩子气的人。一个不注意他们立刻就会动手恶作剧，还会热衷于喜欢的事情到忘了时间。”

    她低垂着眼睛说道。

    “但老实说，我不太记得可能才是正确答案吧。”

    “咦？不太记得……等一下。你不是父母亲过世之后，被远房亲戚的养父母收养才转学过来的吗？”

    “不，有些不太一样。我转学是因为养父的工作关系。我被养父母收养是七年前的事。”

    七年前――？

    “那么，是小学时候的事啊？”

    “嗯，在我妹妹还是一岁的时候。不过就法律层面而言，我父母亲过世是今年的事，所以只按时间点来说的话，时序就如志度同学你所说的，我是在父母亲过世之后才转学的。”

    “等一下。这意思是――”

    “……行踪不明。两个人都没有回家。”

    这，换句话说――

    “失踪……”

    “嗯，失踪人口在申报后满七年才会被宣告死亡。”

    来到游戏加德的脚本作家有濑香奈子也是失踪。

    然后，在游戏公司工作的柚比坂双亲也是失踪。

    是偶然吗？思考这其中的关联性，会不会太过于跳跃式了？

    “我猜得到你在想什么，但我相信我的父母还活在某个地方。”

    “啊，抱歉。这是当然。要是我们回到日本时，柚比坂的父母亲也回家了那就太好了。”

    “我想这是最棒的快乐结局了。”

    柚比坂如此说道，并抚摸着发出鼻息声的芮雅的头，手就像是在梳着她的头发似的。

    “明明认识才不过一天而已……”

    “总觉得从很久以前就已经在一起了。”

    “真的。”

    或者我们会这么感觉，可能也是因为把芮雅跟自己的妹妹重叠在一起了吧。

    安心睡觉的芮雅与疼爱芮雅的柚比坂。

    两人的身影被营火摇曳的火焰照映着，看起来就像是一对一起长大的亲姐妹。

    ＊

    隔天早上――一大清早。

    我们在烧尽的营火上掩上土，把火完全熄灭，并快速整理好毛毯等夜营时所使用的道具后，离开了夏之洞窟。

    我们因为不想被迷宫入口处的警备队看到，所以用幻觉魔法隐藏了身影之后才移动。一早就将缇娜贵重的魔法用掉一次，但这也是逼不得已的。

    比平时上学的时间还要早两个小时的城镇里。

    虽然来往的行人稀少，但感觉有为数众多的龙骑士团员和警备队员出来巡逻，是我太多心了吗？缇娜的魔法解除后，我们只能一边躲在小路的隐蔽处，一边移动。

    “啊，请大家等一下。”

    谢丽丝OO@@地拿出携带型典话，放在耳边，小声地应答了一雨句之后，把典话递给我。

    “找我吗？”

    “是利库先生。”

    利库？这种时候会是什么事？

    我纳闷地收下携带型典话放到耳边。

    “喂？”

    『啊，约书亚同学？总算联络上你了，太好了。』

    “这么说是急事吗？”

    『嗯。典话打通就表示你们离开迷宫了吧，所以我想你们应该也发现了，目前警备层级提升了不少，要小心一点。』

    “好像是这样。出了什么事吗？”

    『没有公布原因。不过，据我认识的人所说，很明显是在找约书亚同学你们。』

    “……我大概知道是什么事。”

    『是猫耳女孩吗？我也从跑去约书亚同学宅邸的小队的人那边听到了，但不是还没确定那孩子是怪物吗？这样的话，目前大规模地动员龙骑士团和警备队很不自然。』

    “换句话说，你的意思是有某个人在背后操控吗？”

    『恐怕是。而且，好像严格命令绝不能伤到猫耳女孩。如果此事适用怪物进入因应法令，明显是自相矛盾啊。』

    “什么……这是怎么回事？”

    一想到在温泉任务中，鲁米艾让评议会发布禁止解开任务的事，就算这次动员龙骑士团和警备队的背后有鲁米艾在操控的话那也不意外。

    但是，若只是不想让我们解开任务，那家伙应该无须考虑到芮雅的安全。

    换言之，鲁米艾有其他的目的……？

    这样的话，那目的到底是什么……

    “算了，现在光想也没用。不好意思让你帮忙了。”

    『抱歉，我只能做到这样，要再探查下去大概也很困难了。』

    “已经足够了，你不要涉入太深。”

    我叮嘱说道，挂断典话，还给谢丽丝。

    芮雅眼睛闪闪发光地盯着典话。

    “那个，是什么喵？”

    “是和身在远处的人讲话的魔法道具。”

    “喔――好酷喵。”

    “等一下再让你看喔。目前首先要做的，是在不被发现的情况下移动。”

    “嗯。看来情况变得很糟。”

    既然看不透对方的意图，就绝对要避免被抓到才行。

    “约书亚殿下，这边的警备相当森严。我认为要改变计划，往人手较少的新闹区方面去比较好。”

    刚才偷偷跑去窥视大马路情形的缇娜小声说道。

    “中心部的警备较为森严……计划几乎都被打乱了。越靠近围栏之墙，迷宫里的怪物也就越不好对付，所以我想避开那边。”

    “但、但是，如果被抓到就全完了……”

    的确，达莉尔说的没错。

    “若要改变行进方向的话，最好也变更躲藏地点。在这种警备体制之下，恐怕所有绕行的路线都有人巡逻吧。”

    “是呀。就算不是这样，也要闹相当远的路。移动这么远的距离太危险了呀。”

    “从这里往外侧的话，最近的迷宫是『风狐之巢』或是『瀑布冰穴』吧。”

    “你好厉害啊，柚比坂。连没去过的迷宫都记得。”

    “这没什么大不了，有需要再看地图就可以了，所以未必一定要记住。”

    “话是这么说没错啦……”

    “呃，那么，我们要往哪里……？”

    “让我想想……『瀑布冰穴』感觉好像有点冷，芮雅你会怕冷吗？”

    我问道，但没有回答。

    “芮雅……？喂，芮雅呢!?”

    我环视周围，但我们的身旁已不见芮雅的身影了。

    “怎么会……!?刚刚明明还在这里，对携带型典话兴味盎然的样子……！”

    柚比坂脸色发白。

    柚比坂以外的众人也是焦急地在小路的隐蔽处来回搜寻，但四处都看不到芮雅的踪影。

    芮雅……！

    就在此时。

    “是救世主大人吗？”

    一名男孩走了过来。和芮雅大约相同年纪。看他耳朵有点尖，可能是每天都在精灵科很努力地接受拉长耳朵的训练吧。

    “这个，一位戴着斗篷帽的大哥叫我交给救世主大人。”

    男孩递出的是对折成一半、我曾看过的便条纸。

    “请从温泉计划收手。”

    “有想说的话就现身，直接告诉我。”

    用日文如此写着的便条纸上，依旧以漂亮过头又毫无特征的字体写着：

    “猫耳幼女在我手上。若想要她回去，拿柚比坂小姐的挂盒项链来交换。交易于今天十七点在大圣堂进行。”

    当然，是日文。

    ――被算计了

    我咬着嘴唇，把便条纸拿给柚比坂看。

    “上头写些什么？”

    我向发问的谢丽丝她们简短说明：

    “芮雅被绑架了。”

    “总之，我们先移动，找个地方坐下来，拟定对策吧。”

    一想到芮雅我就心慌意乱，但正因为如此，一定要镇定下来，冷静地做出最适宜的行动。

    因为能帮助芮雅的大概只有我们而已。

第四卷 第五章 那么，来夺回小猫吧

    对于要往哪里移动，我反对女孩们说要按计划躲在某处迷宫里的意见，以身为队长的权限，提议并强行决定要回到宅邸。

    我头一个就驳回柚比坂强硬主张“应该立刻到名为大圣堂的地方去”的意见。

    不知道会有什么陷阱，毫无对策就冲进去太鲁莽了。而且，在交付时间前，犯人也未必会在那里。

    因此，我们回到一日未归的宅邸。

    为了慎重起见，我们进入宅邸时，不忘利用缇娜的幻觉魔法透明化，进行伪装工作。

    “好了，首先请你说明原因。”

    我们在客厅坐下后，柚比坂立刻说道。她比平时还要焦躁不安，想当然是在担心芮雅吧。

    “这没问题，不过你稍微冷静一点！”

    我为了安抚她说道，但是……

    “你说冷静？”

    啊，糟了，那神色是黑暗柚比坂。我好像在火上加油了。

    “芮雅就连现在这个瞬间，也正抱着恐惧的心情！说不定正被殴打，或惨遭更恶劣的对待……！可是，你却叫我冷静!?”

    柚比坂恶狠狠地瞪着我。呜哇！超恐怖！好像马上就会有剑或是魔法飞过来。

    但是，我不能畏缩。

    “对，没错，你冷静一点。担心芮雅的心情大家都一样，可是不论你大哭还是大叫，犯人都不会把芮雅还给我们。既然如此，这种时候我们得要冷静以对，这是救出芮雅的第一步。”

    “这我懂！但是……！”

    “你放心。虽然我无法断定，但犯人的目的应该不是杀害芮雅，也不是虐待芮雅。既然对方主动提出交涉，只要不是太愚蠢的家伙，应该不会对她施以毒手。”

    “为什么你能这么肯定!?”

    “我没有肯定啊。但对犯人来说，『我会对人质下毒手喔』是能用在交涉时的筹码，我不认为犯人会白白丢弃。而且，如果毫无理由对芮雅痛下毒手，激怒了我们，可能会造成交涉失败。我想犯人也不希望事情发展成这样。”

    但是，柚比坂还是一副有话想说的样子直瞪着我。

    虽然我懂她的心情。真是败给她了。

    “我去拿一些饮料过来吧。呃，像牛奶这种放在冰箱的饮品，只不过一天没人在家不会坏掉吧。”

    “啊，约书亚大人，我企拿吧。”

    谢丽丝拦阻了想要离开座位的我。

    “等一下，不需要。”

    柚比坂又阻止了谢丽丝。

    接着，她刻意地大口深呼吸。

    “我已经没事了。好，首先告诉我们原因。”

    转换得太快了吧！

    不，比起转换，应该称得上是斩断吧。

    “志度同学，原因。”

    柚比坂又再次催促我。

    “嗯，回到这里的原因”

    我点了点头。

    “有很多，不过其中一个是防范对方的耳目。”

    “您说耳目？”

    谢丽丝重复问道。

    “没错。敌人要求要柚比坂的挂盒，但是，为什么是挂盒？挂盒本身虽然不便宜，但只是市售品，所以我想对方想要的是里头的东西。可是，他们却没有提到内容物，要是我的话，会写上交出里头的记忆卡，这样比较不会出错。”

    “话是这么说没错。”

    柚比坂陷入沉思，而一旁的达莉尔似乎有些不好意思地举起手。

    “那个，请问记忆卡是什么……？”

    “是我们世界的记录媒体.，这待会再说明，我先回到正题。呃，这是我的猜测，鲁米艾恐怕和管理这个世界的那群人有联系。”

    “管理这个世界的那群人，是指干预有濑香奈子小姐，让她变成怪物的幕后黑手吗？”

    “嗯，根据学院长所说的，鲁米艾似乎在很久之前就来到这个世界，和谢丽丝的父亲见过面。但是，我和柚比坂在来到这个世界的当天，在学校有见到光一郎。如果不是能来去自如的话，这是不可能的。这种从根本颠覆世界逻辑的事，若没有管理者的协助是办不到的。”

    “这是假设古挂同学是鲁米艾的情况。”

    “是啦。不过，就算假设不成立，小心一点也没有什么损失。还有，从有濑小姐被干预的时机点来推断，一定有人在监视我们的行动。不过，挂盒里装着记忆卡的事情看来并没有传达给鲁米艾。柚比坂，你还记得我们谈论遗物时的地点在哪里吗？”

    柚比坂沉思了一会。

    “呃，最初你捡到的时候是在学院的教室，还有大概就是在宅邸跟你道谢吧？”

    “其他顶多就是在购买挂盒项链的店里。至少，有出现记忆卡这个单字的地点就是这些吧。”

    “换言之，意思是指？”

    缇娜不解地歪着头。

    “鲁米艾说不定是管理者手下这件事，有可能是我过度揣测，但我们可以假设在迷宫的对话和互动都被泄漏出去了。不过，如果在学院和宅邸的谈话内容没有传出去，那么比起迷宫，此处较有可能不会受到监听。因为接下来要说的话，我不想被绑架犯听到。”

    虽然只是“可能性”，但还是值得一赌。现在不论多微小的可能性，我都想要紧紧抓住。

    “而且，如果利库的消息正确，我们并没有被通缉。既然芮雅不在，我想龙骑士团和警备队就不会采取强攻策略，擅自闯入这里。”

    目前芮雅不在，就算我们被找到，顶多是被要求到相关单位接受盘问吧。不过，既然不想行动受限，最好还是不要被找到。

    “好像全都是假设啊。”

    “没办法啊。而且，目前应该要尽可能地冷静下来，所以与其处在必须得防范怪物的迷宫里，不如回到住惯的宅邸比较好。”

    “我明白了。这也会让有关当局意想不到吧。事到如今再发牢骚也没用了。”

    “基于上述理由，我提议换掉挂盒里的东西，因为敌人似乎不知道内容物为何。”

    “是啊。我明白了。”

    柚比坂从椅子上起身说道。

    “我会依照你的指示。所以，志度同学，无论如何都要想出能把芮雅平安救回的战略。另外，要让绑架犯深刻感受到自己所做的事有多愚蠢，还有把我惹火了会发生什么事。”

    柚比坂以充满寒意的声音说道，并且全身散发出黑色气息。

    一瞬间，我感到背脊发凉。这是让之前看过的黑暗柚比坂相形失色，仿佛是连接到地狱底层，沉静但又激烈深不见底的怒气。这份怒气不是冲着我来，真是让我松了一口气。

    不过，我无意同情犯人。

    因为我觉得这是报应。

    至少，鲁米艾的手段也让我火大到想对他见死不救了。

    说道对方指定的地点大圣堂是位于何处？

    因为柚比坂和缇娜记得该处是依尔赛想强行邀我去约会的地方，所以马上就查致了。

    据说最近发现的迷宫“水晶寺院”里有个区块被称为大圣堂，而迷宫座落在坟墓任务中开放的地区，因此周遭大概尚未开垦。

    达莉尔好像曾经去那里找过食材，所以除了知晓地点，她也提供她持有的内部地图。

    据说是由大批的巨大水晶构成类似寺院柱子的洞窟。目标的大圣堂听说位于那座迷宫的深处，虽然在地底下但空间相当宽敞，且天顶有个洞窟，与地表连在一起。

    只是，从洞窟到地面距离甚远，而且大小大约只能容得下一人，龙族无法通过，因此基本上没有当作出入口使用。

    虽然和依尔赛两个人单独前去也需要勇气，但如果早知道事情会变成这样，应该去一趟才是。我甚至浮现这种念头。是否去过、是否亲自确认过地点，其实对于地利上来说相当重要。

    “今天，十七点――下午五点……”

    没有时间，又加上不能被抓到，所以行动也很受限。在这种条件下，要准备道具或请求帮手都很困难。

    换句话说，得用目前在场的战力来拟定夺回战略。

    “今天缇娜的魔法还剩下两次……”

    离开夏之洞窟和进到宅邸时，已经各用过一次缇娜的魔法了。

    “一次要用在提升谢丽丝的命中率，所以实际上只剩一次。”

    “嗯……”

    我将双手交叉于胸前，陷入沉思。

    所幸，大圣堂所在的水晶寺院位于尚未开垦的区域，警备并不森严。因此，无须为了进出时不被看到而四处留心。所以说，我们只要在离开宅邸时小心一点就好。

    而且，既然进来宅邸时没被看见，那么离开时说不定也不需要魔法。从宅邸飞奔出去，一口气冲向水晶寺院，说不定船到桥头自然直。

    ……会船到桥头自然直吗？

    只要不被看到，缇娜的魔法就还剩两次可用，这相当有利。但是，如果被抓到而无法前去交付的话，当下便即刻出局――

    既然目前不清楚有关当局是以何种心态看待我们，还是以被抓到的话，行动会受到限制为前提来考量比较好。

    “最糟的情况是到不了交付的地点。缇娜的魔法应该用在离开这里时的伪装工作。”

    “但是，如此一来……”

    谢丽丝不安地喃喃自语。

    没错，如此一来，魔法便只剩下一次。若打算运用在谢丽丝的带刺铁球上，那其他事情便一概无法使用缇娜的魔法了。

    我又再次陷入沉思，然后开口说道：

    “我有点事想跟大家商量，特别是达莉尔。”

    ＊

    我们使用第三次的缇娜幻觉魔法，静悄悄地离开宅邸。

    因为这样，今天缇娜的魔法就只剩下一次了。如果事情不能照预料中发展，可能会陷入相当危险的情况，但为了解决燃眉之急，顾不得其他了。

    我们隐藏着身影，一边穿过傍晚的小路，往尚未开垦的森林前去。

    接着发动退魔护身符，前往水晶寺院。

    “从这里开始就按计划进行。”

    我们在水晶寺院前再次确认作战计划后，便踏进迷宫里。

    虽然只是个洞窟，但杂乱的水晶看起来的确像是成排的柱子。与其说是寺院，予人的感觉比较像是希腊那边的神殿，或是大规模的教堂。

    我们拿着手典筒照亮脚边，这些柱子因为手典筒的光线照射而闪闪发光，而这不知该说是神圣还是神秘的光芒，又营造出仿佛灵场般的气氛。

    接着，我们穿过最短的路线，来到名为大圣堂的地点。

    “原来如此，大圣堂啊……”

    水晶柱受到从高处的天顶洞窟射进来的夕阳照映而闪耀的模样，仿佛是透过豪华的彩绘玻璃所照射进来的光线一般。

    庄严。

    似乎马上就会有天使从天而降。

    让人有此奇想的纷飞光芒，充满在约能容纳三座学校体育馆的宽敞空间里。

    然后，在这奇幻的大圣堂中央，有个手拿魔法师法杖、把斗篷帽压低的矮小身影，以及站在那身影前方一步距离的彪形大汉。

    从远处就看得出那彪形大汉的体格魁梧，我猜他是战士系的。从他身上背的双手巨剑来看，这点应该毋庸置疑。年纪可能是二十岁后半到三十几岁，从非就学的年龄来判断，应该是受雇的保镖吧。

    接着是那斗篷帽身影。虽然身形和光一郎大致相同，但是……那是鲁米艾？

    不知为何，我感觉怪怪的。第一次看到时，我强烈确信那是光一郎。可是，我从现在面对的这个斗篷帽身影上，却丝毫感觉不到那份确信。

    是我搞错了吗？还是――

    那么，遇见芮雅时又如何呢？那时候，我有肯定我瞥见的影子是光一郎吗？

    不，现在这件事不是最重要的。

    “安酿！义弥！”

    芮雅被彪形大汉粗壮的手臂抱着，一边挣扎一边大喊。但是，她的上半身被炼子重重捆绑，就算没有这巨汉的臂力似乎也是动弹不得。

    “对不起！对不起！因为这个大个子的人说他有麻烦，所以我只是想去帮他喵……！”

    “芮雅！”

    我说了声“冷静”，并用手制止了大声叫喊、打算冲出去的柚比坂。

    “聪明的判断。不准离开原地。因为救世主大人本领过人，不知道会采取何种策略？人数……一、二、三……所有人都在。”

    彪形大汉露出大胆的笑容，一边用手指着我、柚比坂、谢丽丝、缇娜和达莉尔确认说道。

    “好了，人质如你们所见平安无事。怕她胡闹所以绑着她，但除此之外什么事都没做。也有给她食物喔，不过她不肯吃。”

    交涉也是由这彪形大汉来进行吗？后方的斗篷帽身影没有移动，也没有说话的迹象。“我们会交出柚比坂的挂盒！所以你快点放了芮雅！不，至少把链子解开。不管怎么说这样都太可怜了！”

    “喂喂喂！你们没资格提出要求吧！首先先交出东西。我先声明，你们别想讨价还价或争取时间。我们的要求没得商量，要是你们不想让这小鬼受伤的话。”

    唔！

    我咬着嘴唇。

    这样根本不是交涉，我们只能不断听从对方的要求。

    “对了，在交换之前你们先把武器放下。特别是那位娇小的大小姐所拿的危险铁球，要尽量丢远一点。”

    想当然，这对我们而言是致命的要求。

    但是，只能遵从。

    谢丽丝一脸不悦，将爱用的带刺铁球丢到数公尺远的地方。

    带刺铁球发出咚的声音，滚落至地面。

    “好，你们也把武器卸下。”

    真的万事休矣吗？

    这样持续交涉下去，情况只会越来越不利，而且也不确定对方会不会老老实实地交出人质。

    果然，比起交涉还是用夺回的吗？

    但是，现在发动攻势会顺利吗……？

    就这样被迫解除武装确实恼人，但是，因为对戒备十足的对手感到焦虑而发动攻势也非良策

    最重要的是，若判断错误会让芮雅身陷危险――

    没有那么多时间可以思考。但是，对方似乎连讨价还价和拖延时间的机会也不给。

    ――怎么办……？还是要试着问他们为什么想要挂盒？或者询问挂盒里的内容…？若是多少能动摇对方的话……

    就在此时。

    “呵呵呵！虽然我不清楚状况，但我依尔赛&#8226;伊斯特西亚为了约书亚大人，就算要赴汤蹈火也在所不辞。”

    到底是从哪里打听到的啊？依尔赛率领着女仆们闯进大圣堂，一边挥舞着黄金战斧，一边威风凛凛地报上姓名。

    依旧是完全不看周遭的气氛。

    但正因为如此，彪形大汉惊讶不已。

    “什……什么你这家伙……”

    一瞬间，他的注意力转移到依尔赛身上。

    就是现在！

    要是错过这个瞬间，一定不会再有第二次机会了……！

    “现在！飞啊，达莉尔！”

    我在大圣堂内用足以发出巨大回音的音量喊道，并且，用食指和中指两根手指直指着彪形大汉。

    ＊

    “没问题的，达莉尔一定办得到。”

    在出发到水晶寺院前，我对达莉尔说道。

    “可是……”

    “不是成功飞过一次吗？那时往上吹的热气与我的重量相互抵销的理论大概是正确的。”

    “可是，抱持这样的想法练习，结果还是失败了……”

    “嗯。应该还缺了一样东西吧。”

    “还缺一样……？”

    “那时，达莉尔不是为了帮我而卯足了全力吗？”

    “那是当然……”

    “如果说缺了什么，我想应该是那份心意吧。”

    “咦……？”

    “抱着失败了也不吃亏这种念头绝对不行。如果碰上了不飞不行的情况，达莉尔你一定会飞得起来。然后，为了帮助芮雅，你一定要飞起来。”

    “为了芮雅……”

    达莉尔低着头，咬住嘴唇。

    “虽然我没有自信……但是，我，想帮助芮雅……！因为，因为……”

    抬起头的达莉尔眼中泛着泪水。

    “芮雅对我这对又小又寒酸的翅膀称赞说好酷……眼睛也闪闪发光……！”

    达莉尔双脚颤抖。

    我告诉她们的战略中，达莉尔的任务是最危险的。要是稍有差池，一定会丢了小命。即使这是个能以魔法复活的世界，也必然会感到害伯。

    但是。

    “就算我无法相信自己……也要相信称赞我好酷的芮雅，还有信任我的约书亚先生……！就算飞不起来，我也会用身体直接冲撞绑架芮雅的犯人给您看……！”

    达莉尔如此坚强地说道。

    我相信这样的达莉尔。因为相信达莉尔会飞，所以拟定了这样的战略。

    ＊

    照射进大圣堂的光线里，出现了一道巨大的影子。

    有双红色的翅膀在天顶附近盘旋。

    伸出食指和中指的手势代表“攻击敌人”。这是在水中探索时决定、极为简单的沟通手段。

    在我发出信号的同时，大圣堂内响起达莉尔的高声呐喊。

    “喔喔喔喔喔喔――！把芮雅……还回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    原本在盘旋的红色翅膀转为急速下降。

    同一时间，和我们在一起的达莉尔身影突然消失不见。

    “时间到。呼――一直维持着魔法也不轻松。”

    缇娜垂下肩，一边嘟囔着说道。

    发现此事的彪形大汉瞠目结舌，想拿起背上的剑。

    “幻觉系魔法……!?怎么会有这么扯的……！”

    但已经太迟了。

    这座大圣堂的天顶有个洞窟，从那射进来的亮光，营造出这庄严的光线艺术。

    这洞窟无法让身躯庞大的龙族通过。

    但如果只是一个人的话――换句话说，和人类相同身形的达莉尔勉强能穿得过。

    我忘了为什么会读过，可能是在漫画还是哪里看到的吧。从空中瞄准猎物而俯冲的隼的时速有两百公里，有时还会超过三百公里。

    我不知道不是隼的达莉尔到底飙出了多少速度，不过这仍是一记出其不意、来自空中的高速猛攻。

    这种攻击是不可能避开的。

    “居然是从上头！啧！”

    即便如此，彪形大汉仍立刻交叉双臂，防御达莉尔的俯冲飞踢。不愧是战士系的反射神经。

    想当然，若要用双手防御，就不得不放开抱在手中的芮雅。

    “喵。”

    被放开的芮雅虽然上半身动弹不得，但仍以猫咪的平衡感灵巧落地。

    而在一旁的彪形大汉，因为吃了一记达莉尔的超俯冲飞踢，整整被踢到十公尺以外的地方。

    接着，成功把彪形大汉的手臂踢断的达莉尔，因为止不住攻击力道，一面发出凄烈的惨叫，一面冲撞地面。

    “呀啊！”

    “达莉尔！”

    仍被链子绑住的芮雅一脸担心地往达莉尔冲去。

    为了抓住芮雅，斗篷帽身影也移动了，但柚比坂为了保护芮雅，风驰电掣地穿插进两人之间

    “我连芮雅的一根手指都不会再让你碰到。”

    柚比坂用冷静、沉着的声音说道，并咻的一声拔出剑。

    在这道声音背后，到底蕴含了多少怒气啊？

    至少在我眼里，黑暗柚比坂所散发的威吓气息看起来比平时还要强大。

    “你们应该做好觉悟了吧？居然利用年幼孩子的一番好意，真是可耻，这些人渣！”

    柚比坂和斗篷帽身影相互对峙着。

    谢丽丝趁着此时冲向芮雅，扯断绑着芮雅的链子。

    “看我的！喝啊！”

    当然是以空手。

    ……虽然早就知道她的怪力，但这未免也太夸张了。

    “喂，大局已定。你们就老老实实地投降道歉。虽然这不是道歉就能了事，不过这样下去真的是死路一条喔。”

    虽然我劝说他们投降，但戴着斗篷帽的人物仍一句话也没说，只是轻弹了一下舌头。

    “志度同学你闭嘴，这可不是道歉就能饶恕的罪行。”

    柚比坂一边说道，一边微微上下移动剑锋。

    ――柚比坂要发动攻击。

    就在我这么想的瞬间。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔――！”

    彪形大汉发出类似咆哮的吼叫声，往柚比坂直冲而去。因为他的手臂断了，所以无法拔出背上的剑。

    但即便如此，这番猛冲还是让人感到一股如猛牛般的气势。

    不过，柚比坂既不害怕也不慌乱，她用冷酷的眼神一瞥，朝彪形大汉猛烈挥舞手中的剑。

    柚比坂以几乎看不到的快速剑法，连续发出三道冲击波。

    三道冲击波道道精准，连续劈开彪形大汉的右膝。

    “呃啊……！”

    因为脚受到攻击，彪形大汉失去如猛牛般的猛冲力道，往前扑倒。

    不过，趁着柚比坂挥剑之际，戴着斗篷帽的人物举起法杖，开始吟唱魔法。

    “遍及四处的暗元素啊！聚集我手……”

    “安酿！危险！”

    但是，察觉柚比坂危机的芮雅的反应速度更胜其上。

    芮雅迅速从腰间抽出手工制的弹弓，并捡起脚边的石块，如身枪手的快速射击般射出石头。

    利用斯库拉表皮的伸缩性产生的动力而击出的小石头，仿佛被吸附般直击斗篷帽人物的脸颊

    “呃！”

    因为芮雅的攻击，盖在脸与头上的斗篷翻了过去。

    露出的脸――

    “是女人!?”

    这名女子把接近黑色的深绿色头发修剪成像少年般的短发。感觉没有上妆，年纪大概和彪形大汉差不多吧。

    她身上穿的不是比基尼铠甲，而是像我一样，在衣服外穿戴护胸甲。一副男人的装扮，所以完全被骗了。可恶，所以说成见这种东西……！

    “你们这些家伙！对萨曼妮大姐做什么？”

    彪形大汉一边挣扎地想要站起，一边吼道。

    “你叫……萨曼妮是吗？你就是鲁米艾吗？萨曼妮小姐？”

    不过，萨曼妮用手按着受到芮雅攻击的脸颊，同时歇斯底里地喊道：

    “帕思帕你这笨蛋！不要多嘴！真是个蠢货！”

    这是怎么回事啊……嗯，一定不是。很明显不是光一郎，但与我想像中的鲁米艾也完全不像。

    该怎么说？有点蠢……不是，咳，是太过外放了。顶多是鲁米艾雇用的手下吧。

    “你的名字是帕思帕吗？我有事问你，如果你老实回答我，我可以说服柚比坂不要对萨曼妮小姐下手。”

    我对彪形大汉帕思帕说道。

    “什么说服？这一点你要给我保证！”

    “不，我不能答应无法保证的事。总之，看到柚比坂那股怒火，怎么可能有自信阻止啊？”

    “这根本算不上交换条件嘛!?”

    “就算你这么说……不过我会努力试试。”

    柚比坂不满的表情映入眼帘，但我决定装作没看到。

    “你不要多嘴！计划已经失败了，不要再让自己丢脸了……你应该懂吧!?”

    “真是的，这群屁孩还真有本事。没想到居然把用不了几次的废物魔法师的宝贵魔法用在变出幻影上！”

    “因为我们的目的是无论如何都要带回芮雅，赢过你们则是次要的。”

    我提出这个方案的时候，大家果然都面有难色。这也难怪，因为要故意丢掉最有利的一张王牌。

    但正因如此，敌人应该也会这么想。拥有越多我们的情报，应该越会这么坚信。我如此说道，耐着性子说服伙伴们。

    然后，我的猜测命中了。

    如果他们真心想要防范，在我们踏入这里的那一刻，应该至少会确认我们是否有使用魔法。但他们没有这么做的原因，是因为知道缇娜的特殊体质，并且已得知就状况而言，我们来这里之前，已经迫不得已使用过几次魔法了。

    应该会想保留剩余次数不多的魔法吧。

    对方之前应该是如此深信。

    说不定已透过某种手段，掌握到我们已经用过三次魔法的情报。

    所以深信我们最后一次应该会用在谢丽丝身上。

    “真是的，居然在关键时刻冒这么大的风险，真是一点都不讨人喜欢……！”

    “谢谢夸奖！那么有打算老实回答了吗？”

    “帕思帕！不要再做出让自己丢脸的事了！”

    仍旧歇斯底里大叫的萨曼妮，以及一脸认真烦恼的帕思帕。

    但就在下一秒，帕思帕和萨曼妮的身体咚的一声沉入地面消失了。地面仿佛变成水面一般。

    “咦？”

    不仅是我，伙伴们也都惊讶地张大了双眼。

    “消失惹……”

    发生什么事了……？该不会，把不要的手下处分掉了吧……？

    “你放心，只是用传送魔法让他们到安全的地方避难。虽然他们不大聪明，但总不能弃伙伴不顾。”

    仿佛看穿我内心的声音从大圣堂的深处传出。

    我看向声音的方向，有一个不知在何时出现、压低着斗篷帽的身影。

    与萨曼妮相同的身形、类似的服装，但明显气质不同。没错，就是这家伙。我那时候看见的。

    还有，这声音、这语调，绝对是――

    “光一郎”

    但是，那家伙对于我的呼唤没有任何回应。从斗篷帽窥视到他的嘴角上扬，正在窃笑。仿佛在说一切都在他的预料之中。

    “喂，光一郎，你――”

    但是，他并不理会我说的话。

    “那么，告辞了。”

    光一郎如此说道并行个礼，也咚的一声沉入地面消失无踪了。

    可恶，那家伙是怎么回事？

    在一片寂静之中，只有神圣的光芒照射进来，而这道光芒也随着时间逐渐减弱，变得越来越细。

    我弹了一下舌头，并且粗鲁地搔了搔头。

    “可恶，总觉得还有满腹疑问，不过算了，至少我们达到目的了。”

    我这样告诉自己，同时看向芮雅。

    达莉尔一边说着“好痛啊……”一边起身，所有人的表情都缓和了下来。

    “惩罚就留待下次见面的时候。”

    柚比坂将剑收入剑鞘，接着温柔地微笑走向芮雅。

    芮雅也是，仿佛原本紧绷的神经突然松懈下来，眼里充满泪水，飞奔至柚比坂怀里。

    “安酿！”

    接着，紧抱着柚比坂哇哇大哭。

    “对不起、对不起，很害怕吧。”

    柚比坂也紧紧拥抱着芮雅娇小的身体。

    芮雅哭了一阵子之后，一边抽泣着一边说：

    “虽然很、害怕，但我知道、安酿你们、会来救我……”

    “当然，不论在哪里都会去救你。不过从现在开始，如果被陌生人搭讪，要跟伙伴的其中一人说一声喔。”

    “对不起喵.…”

    “你不用道歉喔。芮雅是打算帮助有麻烦的人对吧？这是个很棒的举动喔。”

    “虽然我不太清楚来龙去脉，但似乎可喜可贺呀！”

    依尔赛露出完成一件大事的表情，满足地说道。

    “话说回来，依尔赛为舍么知道这里呀……？”

    “真是个愚蠢的问题。身为妻子，灵魂总能察觉到丈夫的危机呀！”

    “我不太懂你说的。”

    嗯，我也完全同意缇娜的意见。

    我深深地叹了口气，同时看向女仆们。

    “救世主大人，虽然非常难以启齿……”

    “其实是大小姐突然喊着我『感觉到救世主大人正在求救』，并且冲了出去。”

    “然后就到达了此处。”

    越来越脱离凡人了……不，回想起来，从一开始就有感觉到依尔赛异于常人了。

    柚比坂完全无视我们这边吱吱喳喳的吵杂声，以温柔的声音对芮雅说：

    “肚子饿了吧？我们回家吃好吃的饭吧！我会做超级好吃的料理喔。”

    “喵呜……！我最喜欢安酿了！”

    芮雅在柚比坂怀中磨蹭着移动身体，并将两手绕到柚比坂的脖子后方――

    接着，往柚比坂的脸颊一亲。

    在被夕阳染红的光线照映下，互相怜爱、像姐妹般拥抱的身影如同图画般，形成一幅恰到好处的构图。

    就在我着迷看着这两人的时候――

    照射进大圣堂里、逐渐转弱的光线突然一下子变亮。

    光线漫射到周围的水晶柱而转变为七彩颜色，仿佛在祝福柚比坂和芮雅似的，照映着两个人。柚比坂的黑发在光线照射下发出光泽，白皙肌肤在色彩缤纷的光线中更为显眼，看似如象牙一般。

    芮雅的虎纹金发也闪闪发光，仿佛是纤细的黄金工艺品。

    美丽、柔和、可爱、神圣。

    这简直是奇迹般的场景。

    “好漂亮呀……”

    “安娜殿下看起来好像女神。”

    “我着迷了……”

    谢丽丝她们也和我一样深受吸引。

    女仆们就不用提了，连平常不对盘的依尔赛也是目瞪口呆、看得入迷。

    没多久，猛烈射进的光线逐渐失去力道，过了一会便消失了。

    之后，连夕阳的光线也不再照射进来，大圣堂逐渐被黑暗包园。

    一开始是女仆们，接着我们也拿出手典筒点亮。

    “不过话说回来，那道光线是什么呀……？”

    依尔赛不解歪着头。

    “明明快要天黑了，可是光线却变强……”

    达莉尔也沉思着。

    “光线……”

    这个时间，射进来的光线变强的原因是什么……？

    “啊！”

    我急忙从腰包里拿出『冒险之书』，用手电筒照着一边翻页。

    任务解开时墙壁会移动。

    墙壁移动时，会一度幻化成光的粒子，一边发光一边往新墙壁要组成的地点飞去。

    这个时间光线变强的原因，除此之外没有别的。

    “果然……！”

    『风之月一八日／让猫耳幼女亲吻自己，达成攻略，任务过关。』

    在我翻开的『冒险之书』里浮现了这样的文字。

    ……原来如此，达成“攻略”的条件是亲吻啊。先不论脸颊也可以这一点，的确，以美少女游戏的攻略条件来思考的话，或许可说是恰当……不过对方不是异性也没关系喔？只有这一点我觉得不太能认同。（录入君：百合无限好，只是不能生）

    另外，还有一段文字。

    『任务过关时猫耳幼女的好感度超过规定值，因此开放兽人族为可选择的种族。』

    “这样一来就不须要四处逃亡了。”

    听到我如此低语说道，谢丽丝、缇娜，过了一会达莉尔也探过头来看着『冒险之书』。

    “是新种族吗……？如此一来，就证明了芮雅不是怪物惹！”

    “莉姆尔她们看到这个就会接受了。”

    “也请让我看看。”

    依尔赛推开谢丽丝和缇娜，探头看着『冒险之书』，同时揽住我的手臂。

    “喂，依尔赛，你是什么意思!?”

    “霸道也要有个限度。”

    “那个，也请让我看一下……”

    就在本小队的女性成员不满地鼓起脸颊，女仆们打算劝诫雇主而开始动作的时候。

    “你给我适可而止一点。”

    应该抱着芮雅的柚比坂抓着依尔赛的脖子，把她从我身边拉开。

    “喂……”

    就在依尔赛打算反驳柚比坂的时候，女仆们已经先发制人，将她完全包围住了。

    “大小姐，您只是跑过来什么都没做，所以请记得要再稍微客气一点。”

    “更何况，大概所有小队的『冒险之书』都有浮现新种族的通知，所以请您看自己的。”

    “还有，差不多要到门禁的时间了。”

    “喂，怎么这样，我接下来才要跟约书亚大人分享任务过关的喜悦……”

    虽然依尔赛大声嚷嚷，但没办法反抗人多势众的女仆队，就这样被拖着带回去了。

    本小队的女孩们无视这让人头痛的大小姐退场戏码。

    “总觉得有点不太对劲呀……”

    “咦？咦？是哪里……？”

    “之前安娜殿下都是面露无奈，训斥一顿就结束了，可是最近改成动用武力强行拉开。在我变出猫耳魔法的时候也是。”

    “啊！没错，就是这个呀！”

    “呃……不过，安娜小姐和依尔赛小姐不就像是像竞争对手一样，彼此间存有类似敌对的意识吗……？猫耳魔法的时候是在芮雅面前，所以我觉得有部分是因为教育方面的问题……”

    “不，最近安娜大人有些奇怪呀。”

    “同意。最近安娜殿下相当奇怪。”

    “不要说些话，我们快点回家吧。也得去买晚餐的食材，所以我想在店铺关门前回到镇上。”

    被柚比坂断然否决的谢丽丝和缇娜缩了缩脖子。

    柚比坂也对伙伴们的举动耸了耸肩，接着用仿佛另一个人似的温柔笑脸面对芮雅。

    “芮雅，有没有想吃的东西？今天做你喜欢吃的给你吃。”

    “约书亚给我的桃子那个！还有、还有……安酿的料理全部都好吃，我都喜欢喵！”

    芮雅冲向柚比坂，一边开心说道一边牵起柚比坂的手。两个人仿佛一对感情极好的姐妹，迅速地往出口走去。

    我因为此情此景而不自觉露出微笑，然后一边说道：

    “好，撤退吧。不论是多庄严的绝美景致，这里毕竟是迷宫。待太久碰上怪物的话可就不好玩了。”

    我如此催促着伙伴们，并追上柚比坂和芮雅。

    题外话，听说这次依尔赛的『冒险之书』也浮现了协助任务过关的字眼。

    大概从绑架犯手中救出芮雅是决定性的关键，所以如此判定吧。

    她的确是有帮到忙……不过，总觉得无法认同啊。

第四卷 终章

    我们大摇大摆、光明正大地进入城镇，用不着藏着芮雅的耳朵，一边悠哉购物，一边踏上归途。

    对于这么理所当然的事，我内心感到有些激动。

    因为无须躲藏也不用再忍耐，芮雅的好奇心在各处爆发了。

    “那个，是什么喵？”

    芮雅如此说着便跑了出去。她目不转睛盯着点着魔法光的路灯、在肉铺对着磅秤的构造表露出兴趣，或是对着鱼铺的冷藏橱窗里的冰冷空气不解地歪着头。

    “好酷喵！”

    对芮雅来说，城镇绝对有半数以上的物品都很酷吧。

    看来“新种族”的传闻早就和任务过关的消息一并传开了。店铺的人也都谅解芮雅的好奇心，不觉得麻烦。

    “这孩子就是传闻中的兽人族吗？”

    反倒是芮雅成为大家感兴趣的对象。甚至还出现了芮雅因看热闹民众聚集过多而受到惊吓，躲在柚比坂身后的情况。

    虽然如此，但因为芮雅原本就容易与人亲近、笑容灿烂，所以在她不停问着那是什么、这是什么的期间，似乎已经掳获了商店街大叔大婶的心了。

    “这个也拿去。”

    “这个也免费附送。”

    “这个请你吃。”

    大家不断如此说道。最后情况演变成我们大家捧着比购买的物品多出将近一倍的食材。

    “以后买东西一定要带着芮雅。”

    缇娜兴高采烈地说道。可想而知我们免费拿到的分量有多少了。

    不过，在芮雅的笑容带来的好运背后，我依然不幸地被掉下来的盆栽击中，还有因掉在地上的果皮而滑倒。

    晚餐是中华风味的菜色，有使用潜伏在迷宫时，买来当作存粮的盐渍肉做成的炒饭，还有淋上柠檬盐味酱汁的清蒸鸡肉，以及利用鸡骨头熬出的高汤而制成的蛋花汤。

    然后，最后等着上场的重头戏是芮雅要求的甜点――糖渍蜜桃。

    炒饭是散发着微微蒜头和麻油香味的单纯口味，但正因如此，凸显了盐渍肉的味道，让人不自觉地想塞满整张嘴。

    与重口味的炒饭形成对比的清蒸鸡肉味道清爽，能洗净口中炒饭的味道，堪称是最强的组合。炒饭、炒饭、清蒸鸡肉、炒饭、炒饭、清蒸鸡肉的循环停不下来。

    “我喜欢这个。我也喜欢这个。”

    芮雅心情愉悦，边吃边不断说着喜欢。

    嗯，我懂她的心情。因为到目前为止吃过的料理当中，我也是没有一道不喜欢的。

    “芮雅，你看，不可以吃得满桌都是。”

    “喵呜！”

    “啊，不用这么勉强伸手，我会帮你拿啊！”

    锵！

    “达莉尔小姐，我来就好，不要再打破盘子了。”

    “对、对不起对不起”

    “(嚼嚼)”

    话说回来，居然比平时还要吵闹。

    我当然没有不高兴，甚至光看到这场面就有一股幸福的感觉。我打从心底想着，能平安无事回到平静的生活真是太好了。

    ――但是。

    不能一味沉浸在喜悦里。

    如果就这样结束，只会留下一堆令人费解的谜团。

    为何鲁米艾――光一郎这么轻易就撤退了？

    为何他会想要柚比坂的挂盒项链呢？

    而且，地面仿佛水面般、咚的一声下沉的传送魔法，那是我们在来到游戏加德的前一刻体验到的感觉吗？

    这样的话，把我们带来这个世界的是光一郎吗……？

    而且，为什么让萨曼妮做相同的打扮？是打算当作替身吗？但是，自己也现身不就没意义了吗？如果不是针对我们，那又是针对谁的替身……？

    …….

    “义弥，你不吃了吗喵？”

    在我陷入沉思的时候，好像也停下了手。嘴边黏着饭粒的芮雅也停下自己的手，很担心似地看着我的脸。

    “啊，不是，我要吃喔。”

    我回过神，急忙把炒饭送入口中。

    “不合口味吗？”

    对于柚比坂的提问，我摇摇头。

    “怎么可能。好吃到无可挑剔。不是饭菜的问题，我只是在想事情。”

    柚比坂一副想说“真拿你没办法”的表情，耸了耸肩。

    “这次有许多令人纳闷的事，我也是这么认为，所以站在志度同学的立场，我能够理解你有很多在意的事。不过，至少在吃饭时，把这些事情先搁一旁也无妨吧？”

    “啊，你说的没错，抱歉。”

    的确，在吃饭时想事情，对做饭的柚比坂来说太失礼了。我老老实实地道歉，喝了一口蛋花汤。

    饭后，芮雅、谢丽丝和达莉尔三个人在客厅嘻嘻哈哈地开始“边搔痒边把对方压制在地的游戏”。这是之前缇娜、达莉尔和芮雅玩过的游戏，而这一回谢丽丝代替缇娜加入。

    上次谢丽丝因为回去拿芮雅的衣服而错过，似乎之前就下定决心下次一定要参与。

    吃完饭后立刻进行激烈运动，还真是厉害啊。

    我茫然看着女孩们的打闹，同时继续方才中断的思考。

    顺道一提，缇娜一个人持续在用餐中。刚才我去厕所时偷看了一下饭厅，结果看到她把炒饭放在切片的法国面包上。面包上放饭，主食加主食，这已经超出我的理解范围了。若想放在面包上的话，用清蒸鸡肉不就好了？过一阵子，缇娜该不会吃白饭时把炒饭当成配菜吧？

    这件事就到此为止。

    ――光一郎到底在想什么？

    不懂的事真的太多了。情报不够，也欠缺判断的资讯。

    在疑问前方蔓延开来的尽是些没有根据的猜测，所以想法完全无法统整。

    “你那焦躁不安都写在脸上了。”

    柚比坂从托盘上拿起一个茶杯放到我面前并且说道。

    “抱歉。”

    我立刻决定趁热享用红茶。清爽的浓郁红茶香气完全洗净了饭后残存于口中的余味和油腻感。不仅是谢丽丝和缇娜，游戏加德的人们都喜欢在饮用红茶时加入大量的砂糖、牛奶或蜂蜜等等，但饭后的茶饮我还是偏好无糖的原味红茶。

    “你一脸严肃是在想什么？”

    “很多。譬如……光一郎这么轻易就撤退，你不觉得不太对劲吗？”

    “会吗？唯一的前锋不是被达莉尔小姐踢断手臂，又被我劈伤膝盖吗？受到那么严重的打击，就算要治疗也会花费不少功夫。少了前锋，只凭两名魔法师应该会有些吃力吧？”

    “是吗？我们这边是缇娜的魔法用尽，这同时代表着谢丽丝失去了主攻的功能，而且达莉尔也因俯冲飞踢的着地失败而动弹不得，所以实际上是你和我，再加上芮雅的话也只有三个人。我的战斗力不可靠，芮雅又还是小孩，所以和我们打起来绝对算不上吃力。视搏斗的情形应该有充分的胜算。”

    “如果是碰运气的乱斗，足以当成回避的原因啊。”

    “不过他们可是做出绑架这么费功夫的事耶？居然三两下就放弃了。而且也不知道他们为何想要挂盒……应该说里头的遗物。”

    “没错，只有这一点无法判断。”

    “那家伙之前潜入我的房间留下纸条，有转移魔法的话的确是能轻易办到，但这样的话，不就可以用同样的方法来偷取你的挂盒了吗？”

    “这……的确是。这么说，难道用来赎人的物品其实什么都可以吗？如此假设的话，就能解释他们为何三两下就放弃了。”

    “挺跳跃式的想法。”

    这有可能吗？

    但是，敌人不知道挂盒内容物的猜测成立也是事实。一想到不知道内容物就叫我们交出来的荒唐程度，让我无法断然否定。

    “如果是这样的话，目的是让我们前往大圣堂吗？这又是为了什么？”

    “不知道……？你问我我也无法回答。”

    柚比坂说道并沉思了一会，接着好像突然想起什么似的，以开玩笑地口吻窃笑着说道：

    “说不定他们的目的是让我们解开任务喔。”

    “这也太扯了……”

    我也笑着回应……不过，嗯――

    实际上，过关的条件是芮雅在脸颊上亲吻，而此事的起因是绑架事件。因为被绑感到恐惧，而我们前去搭救，促使芮雅对我们的信任又更加深了。

    单以结果论来看，也可以说绑架事件造就了任务过关的契机。

    对了，利库说过，为了找寻我们而在城镇巡逻的龙骑士团和警备队好像被严格下令“不准伤害芮雅”。得知这件消息时我百思不得其解，但假设这是光一郎指使、目的是让我们解开任务的话就说得通了。

    “不会吧……”

    毕竟，他可是在温泉任务中，为了阻止任务过关，甚至出手向评议会施压……的嫌疑犯。

    然后这次居然帮忙我们解开任务，行动也太没有一致性了。

    还是说光一郎他的目的是有确切理由的？

    “结果，情报还是不够啊……”

    “是啊，恐怕是少了最重要的核心情报吧。”

    所以，再怎么思考也跨不出推论的范围。

    我叹了口气。

    看着被芮雅&达莉尔联盟压制在地、不断被搔痒的谢丽丝，我同时说了声“唉呀！”然后啜饮第二口茶。

    红茶已经凉了，但缇娜好像仍在享用餐。

    ＊

    隔天早上。

    “义弥！”

    我又再次被芮雅摇醒。

    “安酿跑去做饭了！”

    换句话说，因为一起共枕而眠的柚比坂不在所以跑来这里？

    但毕竟两个人一起睡回笼觉也不妥――

    “义弥，一起玩！”

    啊，丝毫没有睡意啊！

    我揉着惺忪睡眼，一边起身。

    “要玩什么呢……啊，难得可以大摇大摆外出走动了，要不要去散步？”

    “要！”

    “那么，你换好衣服以后再过来。我也要换衣服。”

    “喵呜！”

    然后，我们从睡衣换上居家服之后再次会合。

    我和心情愉悦的芮雅牵着手来到玄关后，又碰上扛着梯子的达莉尔。

    “啊，早安”

    “啊，早……话说回来，你又要试飞？”

    “是的……！趁还没忘记昨天的感觉之前……”

    “我懂你的心情，但为了安全起见，至少在下方铺个可以缓冲的……”

    “如果想着掉下来也没关系，好像会使不出全力……”

    “这我不是不懂……”

    达莉尔呢喃着：“今天一定要……今天一定要……”，同时步出玄关。

    “怎么搞的。这种似曾相识的感觉……”

    事情果然不出所料，不一会就从外头传来乒呤乓啷的声音和“呀啊”的惨叫声。

    “安酿，达莉尔又掉下来了！”

    在我开口前，芮雅已经冲向厨房了。

    “说不定芮雅的学习能力还比较快……？”

    我一边打着哈欠，一边喃喃自语说道。

    ＊

    我们今天也为了上课而前往学院。

    不过，今天是带着芮雅一同前去。

    一路上，全面发动天生好奇心攻势的芮雅，不断说着：

    “那是什么喵？”

    “好酷喵！”

    但到了校门口附近，芮雅突然安静下来，一溜烟地躲到柚比坂身后。

    原因大概是站倚在校门口的班长、蕾娜和莎莉娜(以及啮颈兔)三人吧。看来芮雅好像清楚记得学生们登门怒骂时的事情。

    班长她们发现我们之后，有些难为情地往我们这头走过来。而芮雅则是紧握住柚比坂的手，身体越来越僵硬。

    “嗨！该不会是特意在等我们吧？”

    班长很尴尬似地别开视线，同时小声说道：

    “啊，嗯。那个，我想还是得郑重跟你们道歉不可。”

    “不会啦，我们一点都不介意。我们只是因为感情用事而变得热血，班长你们的说法应该才是正确的。”

    为了安全起见，不应该把可能是怪物的未知物种带进城镇里。

    这本身是毫无可议之处的正确主张。

    “但是，就结果来说，我们是错的。”

    “好了啦。而且，要道歉的话也搞错对象了喔。”

    “的确。”

    班长来到躲在柚比坂身后不肯现身的芮雅附近屈膝跪下，和芮雅四目相对，低下头说：

    “让你受惊了，对不起。”

    但是……

    “我不要和欺负我的坏人说话。”

    芮雅生气地别过头，冷淡拒绝。

    “芮雅，不要这样为难人家。班长她们只是太过正直，有些不懂得变通而己，不是坏人喔。”

    就算是事实，但在本人面前这么说不太妥当吧。班长和蕾娜都露出了不悦的表情，只有莎莉娜忍着笑意。

    听到柚比坂的说明后，芮雅勉强看着班长的脸。

    “蕾娜、莎莉娜，你们也来道歉。”

    蕾娜和莎莉娜被班长催促着也低下头。

    “抱、抱歉。”

    “真的很对不起。”

    但是，芮雅仍旧不肯从柚比坂身后出来。

    “莉姆尔。”

    从离开宅邸前就一直在啃葡萄干面包的缇娜，凑到班长耳边窃窃私语了一番。班长点了点头后说：

    “原来如此。那么，为了表达我的歉意，下一次我去找美味的蜜桃点心带过来。”

    不愧是缇娜会想到的主意。

    芮雅尖尖的耳朵和尾巴动了一下。

    我一边苦笑着，一边温柔抚摸芮雅的头。

    “芮雅你也不要太固执了。要是班长她们带来的点心好吃的话，你就原谅她们吧。”

    “这个妥协案是个好办法呢，对吧，芮雅，这样就可以了吧？”

    被我和柚比坂这么一说，芮雅轻轻点头说了声：

    “……喵鸣。”

    班长松了一口气似地露出笑容。

    依芮雅的个性，要是满意班长所带来的点心，应该不会再怀恨在心，会把所有事情都忘得一干二净吧。

    之后又来了几组想向芮雅道歉的小队，我们进行着相同的对话，同时一边集合，接着来到了中庭。

    以班长的圣盾队为首的顶尖冒险者们，一大早就来到学院的目的只有一个。就是确认浮现在启示板上的新任务。

    不过，可能也有少部分的原因是因为学院祭快到了。话说回来，这世界的学院祭会做些什么呢？

    此事就先暂且不提了。

    我们今天也打算询问学院长有关芮雅的入学手续，还有针对新种族的新学科设立等事。

    不过，第一件事还是要确认下一项任务。

    『讨伐冰之魔神』

    启示板上浮现了这句话。

    “嗯，这次总算是单纯的讨伐任务，简单明了真不错。”

    班长不禁嘴角上扬。

    其他小队也纷纷说出相同的话。

    “……真的是如同字面上的意思就好了。”

    就在我苦笑着低语说道的瞬间。

    ――啪兹。

    启示板冒出火花。

    怎么回事？在场所有的学生都看向启示板。

    『救世主，去探寻始祖之语吧』

    启示板上的文字变了。

    “什么――”

    我吓得屏住了呼吸。

    究竟是怎么回事……？

    但正当我们感到讶异之时，浮现在启示板上的文字消失，又回到原来『讨伐冰之魔神』的任务内容。

    在鸦雀无声的中庭里，只有芮雅一边轻碰着启示板，一边反覆说着“好酷喵！”

    “刚刚的……不是我看错了吧……？”

    “你放心，我也看见了。”

    柚比坂说道。谢丽丝、缇娜、达莉尔以及班长她们也都点了点头。

    “这里所说的救世主，果然还是指救世主殿下吧。”

    “大姐，我了解你想说什么，不过这种语法感觉有点笨啊……？”

    “虽说之前有用救世主的名字来设陷阱的任务，但这次其他的解释应该都不成立。”

    对于圣盾队所说的话，其他学生似乎也都没有异议。

    换句话说，目前应该把这看做是――给我，或是给我们小队的讯息？

    但是，这是谁发出的？

    我将双手交叉于胸前，陷入沉思。

    我不认为鲁米艾――光一郎连启示板都能干预。

    换言之，是管理者发出的讯息，或是挑战书？

    那么，只有试着接受一途了。

    “各位，我想把『始祖之语』当作目标，暂时将任务交给班长和其他小队，你们觉得如何？”

    我如此说道并环视伙伴们的脸。

    “我当然没有异议。”

    “我也是，既然约书亚大人这么说的话。”

    “(嚼嚼)”

    “当、当然，因为约书亚先生是队长……”

    “芮雅不太懂喵。”

    ……呃，总之应该可以当作没有反对意见吧……？

    “正想跟你一较高下却被你逃掉，真有些不甘心啊……”

    班长苦笑说道，同时有些粗鲁地拍着我的肩膀。

    “小心一点，救世主殿下。我从没听过启示板上的文字会变换、对特定的某个人下达个别指示。说不定某种无法预料的情势正在发展当中。”

    “嗯，我知道。班长你们才要小心。我觉得任务的难易度越来越高。如果这次是单纯的讨伐任务，那么冰之魔神应该会异常强大，或者说不定也会有像这次一样，魔神其实是新种族的展开。不过既然说是讨伐，我想应该是没有陷阱，但还是要尽量留心，不要囿于成见和常识会比较好。”

    “我会铭记在心。”

    班长直率地点了点头。

    在她身后，已经有数个小队开始筹划要联手了。

    ――总之，状况正在变化。

    起码，对方――虽然不清楚是何人――让我们知道他在行动了。

    这算是进步吧？

    往好的方面解释，就是对方觉得已经不能放着我们不管了。

    在对方有所行动的期间，也能看看是否有机可乘。而且，有有香奈子的前例在，调查始祖应该也有其意义。

    “我一定要抓住幕后黑手的小辫子，不会让他再隔岸观火。然后，掐住他的要害！”

    听到我说的话，伙伴们也都大力点头。

    但是，这时的我还没发现，有件重要的物品不见了。

第四卷 后记

    大家好，我是おかざき登。

    算一算，这本书刚好是第二十本。

    呃，《我俩开始征服世界》有五集；《图书馆迷宫与断章的公主》(暂译)有三集；《这间教室被不回家社占领了》有八集，本系列目前是第四集，总计二十本。

    虽然也想过，值得纪念的第二十本用猫耳幼女真的可以吗？

    总之，每部作品都是我可爱的孩子，若您还未看过请务必一读。

    虽然速度绝不算快，但今后若也能维持这样的步调继续推出作品就好了，加油！

    好，进入正题。

    其实我这次一开始并没有撰写猫耳幼女的打算。那这是怎么回事呢？在我和责编S氏开会的途中，不知从哪冒出“来攻略猫耳幼女吧”的字眼，两个人都异口同声““就是这个！””，于是我即刻重新编写剧情。顺道一提，这会议可不是在喝酒的场合上。

    呀！实际面对面开会真的很重要，偶尔会突发奇想出有趣的点子。

    下次的事前会议若是在喝得到日本酒的餐厅，好点子是不是会不断跑出来啊？

    责编大人(瞄一眼)。如果是在吃得到美味海鲜的餐厅那就更好了(继续瞄)。

    我不是只想喝酒喔，这是创作所需的那个。对，那个。呃，啊，探访。

    接着是谢辞。

    继达莉尔的尖角和发髻之间的协调感后，又再次接下芮雅的虎纹头发等胡来的设定，画出如同神技般美丽插画的的Peco老师，感谢您每次的大力帮忙。

    责编的S氏、总编大人、编辑部的各位以及相关人员，本书能顺利出版真是托各位的福。

    寄送多封粉丝信的山口县宇部市的I氏及其他寄来粉丝信的读者，还有在推特等地方告知感想的网友，总是带给我许多精力。

    另外，对于看完本书的读者，我要致上十二万分的谢意。

    我会用从各位那里获得的精力，竭尽全力撰写下一集！那么，下集再见了！

    おかざき登

    能有机会画了

    这么多幅的幼女，

    真是幸福。

    Peco

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    修图：金迷

    录入：村崎幽悠

    校对：ごはち

    ――救世主，去探寻始祖之语吧。

    只在片刻之间转换的启示板文字。

    众人认为是对我们发出的讯息，因此我们决定要追寻这道谜题――

    不过此事就暂且搁下，因为我们还有该做的事。

    当确认过启示板上原本的「讨伐冰之魔神」任务内容的学生们，为了挑战任务而三五成群离开中庭之后。

    「总之，一切等上午的课结束之后再说吧。」

    对于我的喃喃自语，柚比坂发出窃笑。

    「因为在上一次任务中我们居然无故缺席嘛。」

    「但是，那是没办法的呀！」

    谢丽丝说道。话说回来我也这么认为，但这不表示今天休息也没关系。毕竟我与柚比坂来到这个世界的时日尚浅，不懂的事、不知道的事都太多了。

    「事前调查这种小事，就由我们来做吧。」

    缇娜如此提案说道。这阵子的早上，我们经常把调查等事全交给谢丽丝和缇娜她们负责，真是有些歉疚。

    「那个，我们也会负责照顾芮雅……」

    达莉尔小心翼翼地，应该说是没自信地说道。

    上回任务的关键、开放成为可选择的新种族――兽人族的猫耳幼女芮雅・咪玛。从一开始就独自一人在迷宫里生存的芮雅，似乎连自己的年纪都不晓得。有些爱撒娇，也感觉她的精神年龄比外表要来得小，不过从体格来看，差不多是要上小学的年纪。

    这样的话――

    「啊、不，芮雅……」

    就在我话说完前。

    「啊，姐姐！」

    谢丽丝大喊道。

    冲出去的谢丽丝所朝向之处，出现了谢丽丝的姐姐、学院长的身影。学院长带着一位与其年龄相仿、背着巨大弓箭的精灵女子。

    「谢丽丝小姐，在这里必须称呼我为学院长。」

    「是的，姐……学院长。」

    就算被训斥，谢丽丝还是嘿嘿嘿地满脸笑容。谢丽丝真是个超喜欢姐姐的孩子啊。

    「约书亚先生、安娜小姐。我有些话要跟你们说。」

    学院长对走近谢丽丝她们身旁的我们说道。

    「好。是芮雅……不，是关于新种族兽人族学科的事吧。」

    「你这么快就进入状况真是太好了。」

    学院长点点头，为我们介绍她带来的女子。

    「毕竟最近一次出现新种族已经是将近一千年前的事了，所以我们只能摸索因应方式。目前我打算请这位塔妮雅老师负责兽人科。听说芮雅小姐擅长射击武器。塔妮雅老师是位优秀的弓箭手，所以必定能提升芮雅的优点。」

    经学院长介绍后，精灵女子行了个礼。与身穿宽松连身裙的学院长呈现对比，纤细的身体穿着紧身裤装，一头接近橘色的明亮棕发也是俐落的短发造型。

    风姿飒爽。

    她散发的气质让人联想起这个字眼。

    塔妮雅老师蹲下身子，将自己的视线降到与芮雅的眼睛位置同高，微笑着说道：「我叫塔妮雅。塔妮雅・古蓝兹曼。请多指教，芮雅・咪玛小姐。」

    并伸出手。

    仿佛校园剧中爽朗无比的教师举动。

    但是，芮雅没有回应，当然也无视对方伸出的手，就这样躲到柚比坂身后。平时直挺挺的猫耳似乎没有活力，尾巴的动作也流露出不安。

    「不好意思，因为曾经被绑架的关系，所以警戒心好像变得有点强。其实她是个很容易与人亲近的孩子。」

    塔妮雅老师点点头，并温柔地搭话：

    「那个，芮雅小姐。他们两个人等一下要上课。所以，和我一起念书吧？」

    但是。

    「不要。和安酿在一起比较好。」

    芮雅如此说道，并紧抱住柚比坂。

    谢丽丝、缇娜和达莉尔也轮流告诉芮雅说没关系、不恐怖喔。但芮雅非常坚决，似乎无意离开柚比坂身边。柚比坂也露出一副不知所措、困扰的表情，向我求助。

    *

    豪华的学院与竖立在学院中庭的不可思议的启示板；围绕着城镇的高耸墙壁，以及为了移动墙壁的任务。

    大部分的学生手持武器和魔法法杖，为了解开任务，或为了获得合乎自己身分的实绩而努力奔波。

    是的，这里是剑与魔法才是王道的冒险世界。精灵和矮人往来行走、龙族在天空飞舞，仿佛选择未来出路般，选择要成为哪个种族，存在着各个种族的学科，如同RPG游戏般的异世界――游戏加德。

    但是，不为任务也不为谜样讯息，而是为了这种事而感到困扰，真是想都没想到。

第五卷 第一章 兽人科狂想曲

    「没办法，那么，兽人科就暂时并设在救世主班的教室里吧。」

    学院长仍然保持着笑脸，对困扰的我们说道。

    「咦？可以吗？」

    「是的。目前兽人科只有芮雅小姐一个人，而且比起教导她，现阶段更重要的是得了解兽人族是何种种族。所以说，教学课程也尚未决定。况且，强行拆散你们，导致她讨厌学院反而是本末倒置。」

    该怎么说，这所学院，包括我们的救世主班在内，因应方式也太有弹性了吧。虽说帮了我们大忙。

    「那么，芮雅，我们一起上课吧？还有，这些老师不是坏人，所以用不着这么警戒喔。」

    被柚比坂边摸着头边开导后，芮雅总算轻轻点了点头。不过，她依旧紧抓着柚比坂。

    唉，真是的！我心想。

    「老师，芮雅对魔法和机械类装置的物品非常有兴趣。如果用这类的东西吸引她的注意，应该能顺利培养感情。」

    同时我用不让芮雅听到的音量，悄悄向塔妮雅老师建议说道。

    「谢谢你，帮了大忙。」

    塔妮雅老师也小声回答。

    学院长看到这情景，窃笑了起来。

    「呵呵呵，初次来到学院的孩子里，也有因为不想和父母分开而嚎啕大哭的。约书亚先生和安娜小姐完全就像爸爸妈妈一样呢。」

    「啥！？」

    「什么！？」

    我和柚比坂的声音不约而同地交叠在一起。

    多吓人的突袭啊。所谓的爸爸妈妈就是夫妻的意思，而所谓的夫妻就是那么一回事。

    虽然我知道学院长的话里没这个意思，但还是不由得有此联想而感到惊慌失措。

    「……为舍么安娜大人的脸会变得这么红呢？」

    谢丽丝对柚比坂投以冷淡的目光。

    「反倒是我想要当妈妈。更正确的说法是，我想和约书亚殿下结婚。」

    缇娜跟平时没两样，还是该说她坚守信念啊。

    「呃，不过，芮雅的确与安娜小姐最为亲近……」

    达莉尔小心翼翼地说道。

    「这一点都不重要！比起这，更重要的是上课时间快开始了！」

    柚比坂用着与平时不同、急迫的语调，滔滔不绝地说。

    「您变得这么一本正经，反而更加奇怪呀！」

    「我完全同意。」

    「那个，不过，时间的确是……」

    「话是这么说没错，但总节得被她逃过一劫……那么，我蛮上午就负责调查。」

    「啊，请等一下。」

    学院长叫住正要离开的谢丽丝她们。

    「我想你们应该知道，你们被推派参加学院祭的武斗典礼，所以请做好准备。」

    「我们知道，姐姐。」

    「没想到会有我们上场的日子。」

    「真、真是紧张……」

    三个人仿佛理所当然般地说道，同时离开中庭。

    ……武斗典礼？那是什么？超夸张的名字……

    对了，最近学院祭的话题时常出现。其中关于最强决定战的话题，好像某个人有提过……

    「请问学院祭是什么时候？还有，那个武斗什么的，虽然我们不太清楚，不过她们三人被推派参加，就表示跟我们也有关系？」

    对于我的提问，学院长露出不可思议的表情，歪着头。接着三秒过后，她恍然大悟拍了一下手。

    「啊，对了。约书亚先生你们不知道。对不起，我一时疏忽忘了。」

    这人的一时疏忽，感觉还真是难得。不过，在温泉任务时，她过着连学院都来不了的忙碌生活，平时就算没这件事，好像也背负了庞大的工作量，所以也会有疏漏的时候吧。

    「不过，这件事等到教室后再说吧！」

    学院长话声刚落，上课钟立刻响了起来。

    我们进入教室，座定位。

    塔妮雅老师不知跑哪去了，大概是为了吸引芮雅的注意，跑去拿东西了吧。

    只有两张书桌的教室里又增加了 一张，但芮雅无视自己的书桌，拖着椅子，贴近柚比坂拘谨地坐着。

    「芮雅，要好好坐在书桌前――」

    柚比坂正开口训斥芮雅。

    「今天就随她高兴吧！」

    学院长便婉转地制止她。

    「既然老师您这么说的话……」

    芮雅在柚比坂身旁时最听话，所以我也觉得学院长的判断是正确的。不过，正经的柚比坂对于学院长容许芮雅在上课时随心所欲的判断，似乎感到有些困惑。

    「好，那么我来说明一下学院祭吧。」

    学院长从讲台环视我们的脸并且说道。

    「所谓的学院祭是每年举办一次的冒险者祭典。在七天的时间里，慰劳每天努力冒险的年轻人，并对借由冒险建立起这座城镇的祖先和始祖，表达崇敬之意、祈求他们的庇佑。还有年轻人也可夸耀自身的实力并互相赞扬。此外，这七天的最终高潮，就是由顶尖小队，向以始祖为首的历代冒险者祖灵，献上战斗的武斗典礼――也就是俗称的最强决定战。」

    「啊，我有听过最强决定战，原来是同一件事啊。」

    「没错。正式名称是武斗典礼，但听起来太过正式，所以一般都称为最强决定战。」

    「原来如此。」

    举办长达七天的学院祭，看来不像是我们所想像的学校文化祭，而是动员整个城镇的大规模祭典。

    除了顶尖小队会被推派参加的重头戏武斗典礼――最强决定战之外，还有商会和商店街主办的武术大会，以及如何用最快速度解开主办者提出的谜题这类的冒险竞赛等等，也会在各处举办。据说是热闹非凡。

    我们的小队也被推派参加这场武斗典礼。在拼命解开任务的过程中，听说我们的位阶不仅上升到前几名，甚至晋升至榜首了。

    「的确，因为学院是这个世界的中心，而身为学生的冒险者是这个世界的主角，所以学院的祭典会成为城镇全体的祭典这一点，也是可以理解的。」

    「是啦。不过……嗯――」

    我一边附和着柚比坂，一边将双手交叉于胸前陷入沉思。

    「怎么了吗？」

    「不是啦，那个最强决定战，我们没有非参加不可的理由吧！」

    听到我的发言，柚比坂和学院长刹那间呆若木鸡。

    不过。

    「的确，经你这么一说……」

    柚比坂似乎也立刻察觉了我想表达的事。

    「不是，那个，你们两位，这可是非常光荣的事啊！」

    学院长惊慌失措地说道。她大概压根儿都没想过我们会踌躇着不想出场吧。反过来说，对于这世界的人而言，参与这项活动一定有着绝大的好处。

    啊，对了，我好像听过某些职场，有时候比起解开任务，更看重在最强决定战中的成绩。

    该怎么说呢？它的地位可能类似于我们世界的高中校际比赛或甲子园吧。说不定还有可能是奥运。

    但是啊……

    「话是这样没错，不过就我们的立场来说，想把那时间转做其他用途上才是真心话。」

    「是啊。出赛既无法接近那座高塔，也无法接近始祖之语。」

    「对吧？不过，以游戏角度来思考的话，这类的大型活动可能有某种关联，或成为进展的关键。」

    「是你擅长的游戏思维啊。这样的话，光凭这可能性，就可做为参加的理由了。再说，我们承蒙这世界的居民照顾，断然拒绝也不太恰当。从名字来看，似乎也带有向冒险者的祖先们，献上战斗的宗教仪式性质，所以我们应该尊重这个世界的文化。」

    「说得也是。就算我们没有参加的理由，但对谢丽丝、缇娜和达莉尔却是意义重大。」

    听到我俩的商量，学院长松了口气。

    的确，要是第一名的小队不出场，祭典也热烈不起来吧。

    接着，我想到芮雅还挺乖的嘛，朝她看了一眼，结果发现她在椅子上灵巧地蜷起身子，正打着瞌睡。喂！太自由了吧！

    「那么，我就当作正式决定参加，开始进行准备了。」

    「这是无所谓，不过我们小队的能力相当不平均，说不定没办法炒热场子，一下子就输了。」

    「你真谦虚。不过，在单次决胜负的大舞台上，以弱胜强是有可能的。而且，爆冷门也会炒热气氛。」

    是这样吗？我不是很懂。

    「对了，登记时需要小队名，约书亚先生你们叫做什么小队？」

    「小队名？」

    「啊，是不是那个？类似班长她们的『圣盾队』。」

    「啊，是那个……呃，我们没有特别取名。」

    「这就麻烦了……形式上就可以了，有没有任何名字？」

    「就算你这么说……我们是有被叫做救世主小队。」

    一问之下，除了「圣盾队」之外，还有「白蔷薇兵团」啦、「群狼党」等名称的小队参加。还真是有够中二……咳，讲究。

    「总之，用救世主小队应该就可以了。简单明了，说起来光由我们两人来决定也不太对。再加上，像刚刚听到的夸张名字，总觉得让人有些不好意思。」

    「那么，我就先登记为救世主小队（暂订）了。想变更的话，请尽早提出。」

    在我和柚比坂异口同声回答「好」的同时，不知跑哪去的塔妮雅老师走进教室。她的手里拿着几本书和小型的不知名物件。是十字弓吗？以十字弓来说，看起来构造相当复杂。

    看到我、柚比坂及学院长的视线后，塔妮雅老师很抱歉似地低下头。

    接着，她直接坐在柚比坂和芮雅身后的地板上，开始喀嚓喀嚓地把玩着带来的物品。

    原本在椅子上缩成一团的芮雅，耳朵立刻微微地颤动。

    「那个，是什么喵！？」

    芮雅从椅子上跳下，冲向塔妮雅老师附近，用闪闪发亮的眼神盯着她手边。

    ……立刻见效啊。刚才的警戒心跑哪去了？

    「这是十字弓，不过是由我朋友制作、有些特殊的作品。射击之后，只要拉动这里的把手，在弓弦拉动的同时，收纳在这里的箭就会自动装填好。」

    塔妮雅老师带着恶作剧的笑容，向靠近的芮雅说明。

    「我示范一次让你看吧？」

    语毕，塔妮雅老师立刻抛出一本她带来的书。

    接着，以电光石火的神速，用十字弓朝空中的书本射击，一发射完立刻拉动把手，装填好下一支箭，再次射击。然后又再次拉动把手，射出箭矢。

    啪嗒掉落在地板的书本，精彩地被三枝箭矢射穿。

    「哇！好酷喔喵！」

    我想芮雅大概是在说那把十字弓好酷吧，不过，以精彩神速表演三连射的塔妮雅老师得意的挺起胸膛。

    「不过，因为构造复杂，所以故障率也高，威力不大也是缺点。这种程度的连射，只要会使用弓箭，以初级技能就能办到。」

    方才的警戒姿态仿佛是一场骗局般，芮雅对塔妮雅老师投以尊敬的目光。

    不过，学院长清了清喉咙，问道：

    「塔妮雅老师。那个，不是芮雅小姐的教科书吗？」

    「啊，那个……」

    原本满脸得意的塔妮雅老师，尴尬地避开学院长的目光。

    「我、我会赔偿……」

    塔妮雅老师以微弱的声音说道。而一旁的芮雅则捡起被箭矢射穿的教科书，兴奋地交互看着箭矢与十字弓。

    芮雅把手伸向十字弓，不过塔妮雅老师非但没有训斥她，反而说了声「来」，把十字弓交给她。

    「好酷喵。」

    小型的十字弓拿在芮雅的手里，看似变大许多。

    「这么轻易就把武器交给她，不是很危险吗？」

    柚比坂看到芮雅喀嚓喀嚓把玩十字弓各处的模样，有些担心地低语说道。不过，学院长微笑说道：

    「没问题的。」

    「这就是老师的职责。而且包含这份危险性在内，学习武器的用法就是冒险者的第一步。」

    原来如此。

    学校的话，保健室有连复活魔法都会使用的一流魔法师在，即便不小心受伤，也能请他们立刻医治。在训练途中，每当我受了重伤或死亡时，也是受到他们的照料，所以关于学院内医疗职员的本事，我可以挂保证。

    「而且芮雅是在那座迷宫里，边狩猎火属性的斯库拉，边生存下来的孩子。你担心的心情我懂，但这说不定是过度保护。」

    「话是这么说没错……」

    柚比坂完全是一副母亲的表情。

    「好了，芮雅的事情就交给塔妮雅老师，我们也开始这边的课程吧。」

    学院长如此说道并拍了拍手，然后如往常般开始上课。

    但是，我和柚比坂因为在意身后的芮雅，怎么也无法专心上课。

    *

    第二堂课。

    为了配合在户外进行战斗训练的我们，塔妮雅老师和芮雅也一起来到操场。

    但是，就我在训练的空档所见，与其说芮雅她们是在学习，倒不如说她们是在玩你追我跑，或类似捉迷藏的游戏，完全没有在上课的感觉。

    不过，芮雅对塔妮雅老师的警戒心似乎也解开了，真是太好了。

    「那样算是上课吗？」

    在中途休息时，我边擦汗边询问学院长。

    「没错。虽然可能看起来像是在玩耍，但那样做，其实是在检测身体能力、魔法适性等等种族的特性喔。」

    「原来是这样……」

    的确，依种族而有适合与不适合的职业，是RPG游戏常见的设定。更进一步地说，即便同样属于战士班，矮人战士、人类战士或精灵战士的战斗方式也完全不同。

    具有强健肉体与肌肉的矮人，最适合从正面突击的战斗方式，而均衡型的人类则是擅长依不同对手分别使用各项技能，同时临机应变，寻找有利情势。动作敏捷、善用魔力，但却比矮人与人类柔弱的精灵，擅长使用华丽的一击脱身战法（注1：Hit and run tactics。攻击后立刻逃跑。） ，或者以魔法战士身分，用魔法强化自身，使出攻击魔法来缠斗以便牵制。

    依种族来区分学科并学习，也是因为各自学习每个种族的做法，效率会比较好的关系吧。

    总之，像这样获得的资讯，今后也能反映在芮雅以外的兽人族的教育上。

    「不过话说回来，芮雅还真有活力。」

    柚比坂挺讶异地低语说道。

    的确，芮雅一直到处活动，却丝毫不见她的疲态。倒是塔妮雅老师看起来已经精疲力竭了。

    「塔妮雅老师，看起来有些迟钝呢。可能是有些松懈了。」

    嗯，这是为什么呢？学院长的语气明明跟平时一样温柔，但我却莫名地感到可怕。

    如此种种，就在课程快要结束时，操场上开始聚集一群与芮雅差不多年纪的孩子。

    看来是提早下课的小学部学生。

    「那些孩子们也一定很在意芮雅小姐吧。因为对于年纪正逢要选择自己种族的孩子来说，兽人族也是选项之一。即便没这项因素，也是来了位同年纪的孩子。」

    「要是能顺利适应就好了。」

    「依芮雅的个性，应该能立刻交到朋友吧。」

    但是。

    「喵呜――！」

    可能是被众多的孩子吓到，芮雅发出惨叫，同时穿过塔妮雅老师的身旁，往这边跑来。

    接着躲到柚比坂身后。

    我和柚比坂相视苦笑，边轻轻地叹了口气。

    哎，芮雅在与人没有接触的情况下生活至今，再加上被绑架过，要她立刻习惯根本是不可能的。

    可是，为什么略过塔妮雅老师往这边跑来？难道对塔妮雅老师的信任感还不到能安心躲在她身后吗？

    「是和芮雅差不多年纪的小孩喔，一点都不恐怖吧？」

    我试问道。

    但是。

    「不要。」

    芮雅紧抓着柚比坂，不肯离开。

    真是的，这个爱撒娇的小鬼。

    「硬强迫她也没有用。看来只能暂时让她待在约书亚先生和安娜小姐身边，慢慢习惯学院了。」

    我对着如此回应的学院长说道：

    「真是不好意思。」

    并低头道歉。

    「别这么说。所幸芮雅小姐的适应力似乎很强，我想只要几天时间，应该就能亲密地一起玩耍了。」

    要是这样就好了。

    「喂――！」

    我边挥手，边呼唤远处的小学部孩子们。

    「虽然她现在还没习惯，但你们要跟她好好相处喔！」

    接着，孩子们纷纷很有活力地回答说「好！」

    真是群好孩子。如果是他们，芮雅应该也能好好相处吧――对于自己浮现这样的念头，我猛然惊觉。不禁自嘲：自己也没资格说柚比坂呀。

    *

    到了午休时间，我们如往常般，在学生餐厅与谢丽丝她们会合。

    点菜时，芮雅开口说她想吃鸡肉蔬菜浓汤。可能是相当喜欢之前吃过的柚比坂煮的浓汤吧。

    大家仿佛被诱导般，今天都有志一同点了炖浓汤和炖煮类等等。

    虽然我这么说，但自己也点了炖羊肉的浓汤。而缇娜就不用说了，她同时将小山高的面包堆叠在餐桌上。

    就这样，大家一边享用午餐，一边开始商量日后之事。

    「我们早上在图书馆找惹各种资料，但没什么特别新的发现。」

    谢丽丝话里交杂着叹息声。

    「始祖的故事被当作主题，用作在小说与戏剧的题材上。即使是古老的资料，也有过多的创作和改编，可信度不是很高。」

    「唉，因为是两千五百年以前的事……」

    可能是没有收获，缇娜和达莉尔的语调也有些沉重。

    「不要泄气啦。这不是花半天时间就能找齐必要情报那么简单的事。不过，可以把故事告诉我们吗？因为大家耳熟能详的始祖故事，我和柚比坂都不知道。」

    听到我的提议，柚比坂也说了声「对啊」，然后一边擦拭芮雅满嘴的浓汤，一边点头。

    「就算您这么缩……除了最初降临这个世界的冒险者的版本之外，还有各种说法，所以实情并不清楚呀。」

    「有这么模糊啊！」

    缇娜点头说道：

    「人数方面也是，到底是男性还是女性也没有被证实。有种说法是，最初是男女两个人降临，然后两人之间有了孩子，过了一阵子又有几个人降临。还有每隔一年有一人降临，或是有六个人左右同时一起降临的说法。」

    「是这样啊……」

    「那个，最近还有种说法是根本没有始祖，不过遭到大多数研究者的否定……」

    「好奇怪。」

    柚比坂不解歪着头。

    「在我们的世界里，即便是二千年前的事，也会留下某种纪录。当然，可能会有改编或窜改，因此不能盲目相信所有纪录。但是，就算再怎么古老的事情，连名字都没有流传下来也太奇怪了……」

    「的确啊。」

    「那个，卑弥呼大约是一千八百年前；耶稣基督是大约两千年前的伟人，此外还有古罗马和中国的例子。就算没有正式纪录，一般来说不是会变成神话或传说流传下来吗？」

    「我了解你想说的，但这毕竟是我们世界的例子。」

    「话是这么说没错……」

    「我不太懂喵。」

    芮雅停下吃饭的手，仰望着柚比坂。

    「在有恐怖怪物的地方，名字怎么样都无所谓喵！」

    「原来如此……」

    不论是名字还是其他的，能流传至后世是因为有纪录的关系。如果必须倾注全力，才能在严苛的环境下生存的情况持续了好几代，祖先的名字等等说不定会出乎意料地轻易忘掉。

    对了，我也不知道我曾祖父的名字啊……

    「比方说，如果始祖是像我们一样，被召唤到这个世界的日本人的话，说不定光为了生存下去就耗尽了全力。我们有教导我们各种事物的学院，但没有这些的话，就得从零开始创造技能和魔法，而且一开始也没有贩售武器和防具。」

    譬如，我现在像写日记般，在『冒险之书』留下纪录的事。因为可能成为解开任务的提示才开始撰写，但如果每天都要担心怪物的威胁、明天的食材，我还会想要写吗？

    所幸，我们受到这个世界的人热情接纳，又因为立刻解开任务，而获得房产及不愁吃穿的资金。

    食物方面也是，柚比坂每天都做出符合日本人的我的口味的料理。

    一旦外出冒险，身旁也有可靠的伙伴。

    正因为处在条件优越的环境下，所以才能悠哉地撰写日记这种东西。

    「不过，志度同学。我认为记录类似人类的本能。一旦有余力，就会想留下些什么。」

    「这样的话，也有可能是某个人故意不让它流传下去。」

    「某个人……」

    柚比坂话说到一半，仿佛猛然惊觉般停了下来。

    「……就这个世界来说，的确有此可能。」

    「对吧？这么想的话，那里头说不定藏着某种重要的情报。」

    「但是，先把它常起来，又叫人家找出来，这到底是何居心呀？」

    「要是知道就不用这么费力了。」

    「因为不知道就不去思考，是懒惰鬼的想法呀！话说回来，缇娜就算身在图书馆，吃东西的时间也比调查的时间来得多！」

    「比起时间，更应该用品质来评价工作。而且，思考和推测根本是两回事。没有根据的想像没有意义。」

    「哼――」

    「不要吵架啦！」

    我边劝诫着谢丽丝和缇娜的一来一往，边将双手交叉于胸前，嗯――

    的确，谢丽丝的疑问完全正确。

    现状下找不出答案的缇娜的意见也没错。

    但我也不禁想到。

    从上回的任务开始，总觉得莫名感到矛盾的点增加了。

    「说不定这个世界的背后，出乎意料地交错着两种以上的意图。」

    各个意图对立，或各有目的。这是说明矛盾最轻松的推论。当然，目前没有根据。

    「哪一方才是跟我们站在同一阵线的呢……？」

    「不知道。最糟的是两方说不定都是敌人咧。」

    「请、请不要说这么恐怖的话……」

    虽然不知道是哪种家伙，但就算有两股以上的势力存在，也都铁定比我们强大吧。嗯，虽然我很不愿这么想。

    「总之，看来很难再从文献获得有关始祖的情报了。这么一来，就必须思考别的方法……或是，进行原本的任务『讨伐冰之魔神』，看会不会出现与始祖这边有关的情报……？」

    就在我开始盘算着该如何是好的时候。

    「这边这边。啊，小心不要撞到或弄掉了！」

    利库闹哄哄地带着一大群人，进入学生餐厅。

    「是怎么回事啊？」

    我向利库问道。

    「啊，约书亚同学。是工作、工作。」

    利库那张帅哥脸上浮现甜死人的微笑，并得意地挺起胸膣。

    「在名为『水晶寺院』的迷宫里，采到的水晶品质高得惊人。敝亨德利商会使用该水晶成就了划时代的技术。所以，我是来将新产品交货给学院的。」

    「嗯，那个，辛苦你了。所以，那水晶玉就是新产品吗？」

    利库带来的员工们，正在学生餐厅的正中间，把大约保龄球大小的透明水晶玉固定在台座上。

    「正是。这产品可以放映出远处的影像……」

    「啊，难道是电视吗？」

    柚比坂说道。

    「原来如此，电视啊。」

    我也恍然大悟拍了一下手。

    「等等、等等，你们怎么会知道电视机的事！？」

    「那是因为在我们的世界，是每个家庭普遍都有的物品啊。虽然形状相差很多。」

    「……异世界，真是惊人。」

    利库一副打从心底感到失望的表情，垂下肩膀。

    「话说回来，那个是要放映什么啊？电视台也准备好了吗？」

    「咦？电视台是什么？」

    利库不解歪着头。

    「咦？那个，喂……」

    「所谓的电视台，是类似制作并播放在电视里的节目的基地。」

    柚比坂相当简略地说明道。

    「啊，是这么回事啊。哇，异世界里连这种设备都有啊。」

    「不建设发信处，只制作接收处是要干么？到底打算放映什么啊……」

    「放映什么？当然是学院祭的种种情形啊。特别是为了想看最强决定战而购买的客人也很多。」

    啊――原来如此，目前是类似实况转播专用的感觉啊。

    「对了，约书亚同学你们也会出赛吧。我很看好你们喔！要把气氛炒到最高点喔，冠军候选队！」

    「别随便乱说！」

    说老实话，现在根本没空管这档事。

    「因为，精灵街店已经打出『全程转播救世主大人的所有比赛！』这样的广告词，所以得请你们加油。」

    因为是御用商店，所以没经过同意就擅自使用啊。

    「店长超忙的，她因为营业额倍增而兴奋不己。」

    应该是吧。因为那人是天生的生意人。

    「顺道请教一下，约书亚同学你们的世界里，是如何使用电视机的？不是只有转播重要的活动吗？」

    「嗯。运动赛事也会转播，还会播放当天发生的事及天气等情报、连续剧……类似戏剧的表演、娱乐节目等各式各样的东西。」

    「原来如此！的确，如果用学院祭过后也会播放值得观赏的节目做为宣传，说不定会卖得更好……不过，不论是戏剧或是其他的，都相当花钱，有办法从营业额里拨出经费吗……？」

    「在我们的世界里，是借着从各种企业收取广告费来营运的。因此，会在节目的空档播放商品等等的广告。」

    「原来如此！让我听到了有用的资讯！」

    糟了，这家伙也是个超级生意人。

    「啊，对了。不是拿告诉你我们世界的电视情报当作交换条件喔，不过有几个自称是救世主后裔的家族对吧？有没有你认识的人？」

    「救世主的后裔？只是引见的话是没什么问题，为何又开始？」

    「我想知道关于始祖的各类事迹。没有留下文书纪录的话，只能从其他地方下手了。」

    「约书亚大人，是怎么回事呀？」

    「虽然不能说是认识，但我知道曾是救世主的有濑香奈子小姐。所以同理可证，我觉得其他救世主也有可能会知道别的救世主或始祖。说不定，来到这里之后做了多方调查，然后传达给了子孙。」

    「总觉得这话不着边际。」

    柚比坂耸了耸肩。边吃着炖浓汤，边看着我们样子的芮雅，也模仿柚比坂，不自然地耸了耸肩。她大概不懂是什么意思吧。

    「我觉得并不会咧。有濑小姐在被干预的前一刻脱口而出的话，可解释成『我们不是因为被封口才被送来这里』。反过来说，也能解读成有濑小姐是因为遭到封口而被送来这里的。所以，说不定也有其他因为遭到封口而被送来这里的救世主。如果是因为知道相同的秘密而被封口，是相关者的可能性并不低。」

    「原来如此……不惜干预她也想隐藏的『封口』内容，一定是我们想知道的事。」

    「没错。说不定有家族代代相传救世主留下的遗物。」

    「虽然我不清楚情况，但这是小事一件。如果能因此帮上约书亚同学你们的忙，没有理由拒绝。」

    「拜托你了。」

    「不过，我能做的只是传话而已喔。我会试着联络可能的对象，不过答应与否就要看对方了。」

    「我知道。不行的话也没关系。」

    因为比起突然造访要好上好几倍。

第五卷 第二章 白银的后裔

    芮雅在上午已经与塔妮雅老师变得相当熟稔，所以下午就托给塔妮雅老师，到傍晚再来接她就可以了吧。

    我原本是如此盘算，但当我回到教室跟芮雅这么说的时候。

    「不要！我要和安酿她们在一起！」

    被她坚决地拒绝了。

    这该如何是好？

    虽然打算暂时将目标放在「始祖之语」而非攻略任务上，但也不能一直不出外冒险。

    「那么，趁此机会，也试着让芮雅小姐加入小队如何？」

    「原来如此……什么，学院长，您在说什么啊！？」

    「就是说呀！这太危险了！」

    柚比坂也脸色发白大力反对。

    「不过，芮雅小姐过去不是在相当危险的迷宫里，过着自给自足的生活吗？我承认这是件危险的事，但这对高中部的你们而言也是一样的，而且这也是她本人的期望。」

    经学院长这么一说，的确芮雅一个人也胜得了斯库拉……虽说花了两天。

    「老实说，有部分原因是因为，就我们的立场而言，在实战中获得新种族的资料比较难得。已经有小学部的孩子和父母亲，前来询问有关兽人科的事。」

    个性还真急啊。原来，不管在哪个世界都会有被新玩意吸引的人啊。

    而且，我确实也不想放着心不甘情不愿的芮雅离开。今天也不是要进行什么危险的冒险，再来学院几天说不定芮雅也会改变心意。

    「拜托，安酿、义弥。我会乖乖的。」

    芮雅一双大眼泛着泪，轮流望着我和柚比坂。

    恚∧阏獗氨尚∪恕０诔稣庵直砬橐我怎么拒绝。

    我重重地叹了口气。

    「那么，芮雅的装备也得备妥。」

    「是啊。」

    柚比坂也是一样的想法吗？她呈现放弃状态苦笑着，并点了点头。

    *

    因此，我们来到了经常光顾的矮人地下工房街的武器店。

    「好酷喵！」

    芮雅看着成排摆放的武器，眼睛闪闪发亮，并冲了过去。

    不，比起武器，似乎是被装饰在在刀身、护手及刀柄上的图样所吸引。

    「那里陈列的箭和长枪对芮雅来说太大了。说到底，你根本不是近身攻击型的。」

    「不过约书亚大人，弓箭手或魔法师的冒险者中，也有很多人会携带小刀或匕首喔！虽然比起做为武器，用来劈开杂草的时候比较多。」

    「啊――原来如此。」

    生存用啊？

    「我也有。只要有把小刀，要切开肉干或培根时相当方便。」

    「缇娜的小刀是吃饭用啊。」

    「如果买了一整条面包，也会拿来切面包。」

    所以说，结论就是吃饭用的嘛。

    「那个，我用拳头和飞踢就可以大致解决……」

    啊――嗯，达莉尔的情况是不擅长使用道具。她的不灵巧已经到了想拿盘子却经常打破的程度。不过，这也是龙族的特征。

    「芮雅也应该带着吗？」

    「不，现在应该不用吧。和我们在一起的话，我们也可以借给她。」

    「说得也是。」

    「可能总有一天会需要，不过这日后再说吧。今天得先购买主武器。」

    就在我们谈话的时候，矮人的店老板边捻着茂盛的络腮胡，边笑着走过来。

    「喔，救世主大人，欢迎光临。是为了最强决定战的出赛来购买新武器的吗？」

    芮雅虽然绕到柚比坂身后，但似乎对武器店的店老板那绑成辫子的络腮胡，以及固定络腮胡的夹子上头的斧头模样装饰充满了兴趣。

    「已经到处都在讨论这个话题了吗？」

    我苦笑着，同时也因这类话题的出现，感觉到学院祭已然将近。

    「你们不出赛的话，比赛就没法儿开始啊。因为你们是目前最受瞩目的小队啊。为了在比赛时，我们和客人都能在这儿观战，我昨天订了个叫电视机的东西。」

    看来利库家会赚大钱。

    「我会努力不在人前丢脸的。那个，今天不是为了我们的武器，而是为了这孩子的武器前来找您商量的。」

    我如此说道，并将手轻放在芮雅头上。

    「啊，就是那个兽人族的。」

    「对、对。芮雅，可以借我一下你的武器吗？」

    芮雅点点头，将自制的弹弓递给我。我收下并拿给店老板看。

    「就是这个。」

    「哎，我看看。」

    店老板收下弹弓后，左右把玩、仔细端详，并以认真的眼神开始鉴定。

    「原来如此，利用这绳子的伸缩性射出弹丸的投石索啊……」

    「是的。是这孩子亲手做的，所以用得很顺手，但还是有点担心耐久度。」

    「嗯。稍等一下。」

    店老板暂时将弹弓还给芮雅，然后进入店铺深处。过了一会，手上抱着骨头、零碎的木块及绳子等等回来。

    芮雅看到店老板拿来的物品，眼睛闪闪发光。

    「那是什么喵！？要用那个制作武器吗！？」

    「正是如此。」

    店老板得意地笑着。

    「这是狮鹫的骨头。这家伙不仅强壮又会飞，骨头也是既坚固又轻盈。这边的木材是人面树。在坚固度和轻盈度虽然不及狮鹫骨，但韧性极佳，所以也经常用于高级的弓箭上。」

    「喔――好酷喵。」

    在听店老板说明的期间，芮雅已经从柚比坂身后走向店老板身旁，并且一块把玩素材。

    「这绳子比红色的皮还能伸得更长喵！」

    「那是以特殊药品浸泡巨大的鬼蛙舌头，而后加工制作而成的。绳子的部分我想用这个最好。」

    「喔喔――！胡子人，判断力很好！ 一定有制作武器的才能！」

    「喂，对着老牌的武器工匠，怎么用这种高人一等的口气……」

    我们为语出不逊的芮雅捏了把冷汗，不过店老板本人却看似相当高兴。

    「哇哈哈！小女孩，说的话还真中听啊！」

    之后，该说是兽人族幼女与矮人大叔气味相投吗？总之讨论持续了好长一阵子。

    看来双方都感到满意的结论出来了。再次进到店铺深处的店老板，不一会儿就做好一支出色的弹弓回来。

    「动作好快！」

    「没有啦，跟小女孩谈着谈着，一时兴起就乐在其中。」

    芮雅立刻从店老板手上收下弹弓，并嗡嗡地拉着弓，检测弹弓的状态。

    原本使用木头的支架换成了被打磨成纯白色的狮鹫骨，把手处则是像网球球拍的握柄一样，用类似皮革的东西缠绕着，以做为止滑之用。最要紧的绳子部分也编制地整整齐齐。在耐久度和外观上，都明显比四处留着未处理的吸盘的自制版要好得多。

    「胡子人，你真厉害喵！」

    「所以说，不要用那种高人一等的口气啦。」

    喜欢的话，就老老实实地说出口然后道谢。

    不过，店老板非但没有生气还满脸笑容。嗯――两个人之间可能有心灵相通的部分吧。

    之后，我们也到了防具店购买芮雅新的兽皮比基尼。此处店员提起的话题，也主要是关于学院祭的最强决定战。

    虽说是祭典，但城镇的景观没什么改变。

    不过，人们确实有感觉到祭典即将到来，一碰面就会谈起，应该是很期待吧。

    「对了，最强决定战是小队对抗赛吧？」

    我随口、没有特定对某个人问道。

    「学院长不是也这么说吗。怎么了？」

    「不是啦。因为我们加上芮雅的话，不是六个人吗？我只知道圣盾队有三个人，除了班长她们之外有其他队员吗？如果没有，对战的话是六对三耶。这样好吗？」

    「什么这样好吗？就算我们所有人跟她们交手，要赢过班长她们三人也是相当困然的呀！」

    「话是这样没错啦。」

    「约书亚殿下。不仅是在最强决定战所得到的功绩，在解开任务、讨伐怪物及取得贵重道具等所获得的功绩，也都是给予小队整体的。譬如小队获得三百点的功绩，三个人和六个人每人所分到的会相差一倍。」

    「啊――原来如此，这道理我懂。」

    游戏也是，在可以自由组队类型的RPG游戏中，也会故意以少数人来赚取经验值。在经验值只会分配给参加战斗的人的系统里，是迅速提升等级的有效方法。

    「原则上，小队人数应该是没有上限也没有下限的……虽然学院不推荐，但独自出外冒险也是个人的自由。不过因为很危险所以会想这么做的人不多……」

    「反过来说，没有人会组超过十个人的小队。如果目标是任务过关这种大型的挑战那还另当别论，一般冒险的话，分到的功绩和奖赏都只有九牛一毛呀。」

    原来如此。所以有时为了任务过关，会有复数的小队组成联盟。

    「那么，最强决定战也是，比起我们，班长她们获胜会获得更高的评价吧？」

    「简单来说，是这样没错喔！」

    要增加人数来确保安全？或是做好承担高风险的心理准备，来获得更高的评价？如果只是为了成绩这种小事，我会毫不犹豫选择安全。不过如果跟班长她们一样，对自己的能力充满信心的话，限定人数这个选项会有十足的可能性出线吗？

    「不过，以有限的人数成为最有可能获胜的候选队，还真是厉害……」

    「您在说什么啊？绝大多数的人都说可能性最高的是救世主大人的小队唷！」

    防具店的店员如此说道。说不定真的有这种传闻……嗯，但我只觉得是场面话。

    毕竟，在坟墓里和怪物化的有濑小姐交战时，我可是目睹班长她那挡下所有奇高无比的强力魔法、如铜墙铁壁般的防御技能。要击垮那个，难度也太高了吧……

    「既然要参加就会想要获胜。」

    我将双手交叉于胸前，陷入沉思。越难的游戏就越会燃起好胜心，这就是玩家的天性。

    如果打算赢过班长她们，似乎需要拟定周密的作战计划。

    「是啊……」

    柚比坂点点头，并看向成排摆放在商品架上的盾牌。

    「安娜大人，要买新的盾牌吗？」

    「不，不是这样的。不过……我觉得任务分配必须做得比过去更彻底。」

    「安娜大人担任持续战斗能力的人员，已经发挥十足的作用惹。」

    「只有这样是不行的。就像上回确立了达莉尔小姐活用飞行的机动性，担任猛攻人员的角色那样，我也……」

    「各方面都运用自如的全能角色，反而很宝贵啊。不过，柚比坂你想说的事我也能理解。持续战斗能力简言之就是在遇到魔王之前，专门负责小怪战的。所以你是不是想说，借由在魔王战里也负责某个角色来提升小队的战力？」

    「嗯，譬如说――」

    就在柚比坂话说到一半的时候。

    「这件如何？」

    缇娜从陈列架上拿起一件比基尼铠甲。是件到处雕有可爱图样，让人想起动画里魔法少女的童装。

    「给芮雅？应该在试穿前说的。」

    芮雅已经拿着好几套比基尼铠甲，进到试衣间了。

    「我想应该很适合吧……不过，会不会有点太花俏了？这花边啦、还有过多的装饰好像不是芮雅喜欢的。」

    但缇娜摇了摇头。

    「不是给芮雅，是给谢丽丝――」

    「等等！推荐我童装，你是什么意思！？」

    「我只是说这种衣服很适合娇小可爱的谢丽丝，又没说平坦还是幼儿体型。」

    「你不是在说了吗？现在，光明正大地说出口惹！」

    「没这回事，是你多心。」

    「我是怎样多心！？」

    「呃，那个，你们两位，会给店家造成困扰……」

    达莉尔开口打算劝诫，但这两个人根本没在听。

    「我的意思是可爱的谢丽丝也很适合穿这种的。约书亚殿下也一定会觉得穿着这件铠甲的谢丽丝超可爱。」

    谢丽丝的脸突然涨红。

    「什么！？约书亚大人，是、是这样吗……？」

    居然全推给我！为什么把球丢给我？

    话说回来，谢丽丝你干么红着脸，用期待的眼神看着我？

    怎么办……？也不好说不适合，说适合的话，又等于承认谢丽丝在意的孩子气。最重要的是，依我的回答，最近都没现身的铁球制裁――

    「等一下。谢丽丝小姐，我来保管铁球吧。芮雅不知道什么时候会从更衣室出来，我不想让她看到血腥的场面。」

    这快人一步的贴心真令人佩服啊。不过可以多替饰演爸爸的我担心一点吗？饰演妈妈的柚比坂小姐。

    「真是的，是什么意思呀……？我最近明明都没粗错！」

    虽然谢丽丝鼓起脸颊抱怨着，但还是乖乖地放开带刺铁球。

    「达莉尔小姐，可以帮我把带刺铁球拿到那边去吗？因为其他人搬会很费力。」

    「啊，好的。」

    达莉尔遵照柚比坂的指示，毫不费力地就将谢丽丝的带刺铁球拿起。真不愧是达莉尔，就算不及谢丽丝，但龙族的肌力轻轻松松就超越一般人的境界。

    「那个，约书亚殿下，你觉得这件适合谢丽丝吗？」

    缇娜毫不留情地追问。

    「不，那个……」

    适合，这是一定的吧。不过，要是搞错了表达方式，感觉会重重刺伤谢丽丝。

    「花边这种很女孩的感觉，最适合谢丽丝了。」

    一瞬间，谢丽丝从脸红到了耳朵。不过，这时会挥舞的带刺铁球已经被没收了。

    谢丽丝慌慌张张地逃进一间空的试衣间里，迅速拉上帘子。

    缇娜拿着那件童装比基尼铠甲，把头探进谢丽丝进入的试衣间内，并窃窃私语着。

    在说什么啊？该不会又在说一些没啥用的事吧？

    然后，试衣间旁的悄悄话持续了一阵子。

    突然，缇娜将试衣间的帘子打开到底。

    「呀啊――！喂，你做舍么！？」

    像是惨叫的声音，难道还在换衣服！？我全身僵硬，不过谢丽丝已经确实换好了。

    ……童装比基尼铠甲。

    为什么穿着啊？这件事就暂且不提了――

    很适合。非常，极为。

    谢丽丝那粉色的飘逸双马尾原本就像是个可爱的装饰品，不论是颜色或是质感，都相当适合轻飘飘的蕾丝或花边。

    然后，只在温泉时，因身穿泳装而看过的谢丽丝肌肤，因为粉色头发，及比基尼铠甲上的蕾丝、花边和闪耀夺目的宝石（虽然很明显是玻璃做的仿制品）而更显突出，且那白皙度到了令人目眩的地步。

    仿佛是为了谢丽丝而设计的。

    最重要的是，谢丽丝和比基尼铠甲的组合太新鲜了，我不禁看得入迷。

    「那、那个，约书亚大人……？」

    谢丽丝扭扭捏捏地想用手遮着比基尼铠甲。

    「啊，那个，抱歉。」

    我反射性地道歉，撇开目光。

    「约书亚殿下情不自禁想盯着看也是正常的。非常适合你……虽然是童装。」

    可能是最后一句话让谢丽丝受到相当大的打击，她一副像是被榔头打到一样，摇摇晃晃的。

    「我……我不会再穿了……！」

    并含泪低声说道。

    接着，谢丽丝怒气冲冲地换回平时的哥德萝莉铠甲。之后过了一会儿。

    「安酿。我喜欢这件。」

    从试衣间飞奔而出的芮雅冲了过来。

    她身穿的……果然还是黑色兽皮的比基尼铠甲。看起来没什么改变啊。

    「这件就可以了吗？」

    「喵呜！这种最舒服。」

    「非常适合您喔。这一件使用了魔狼的兽皮，所以能抵挡冰气与寒冷气候，是推荐商品。」

    光是素材就很酷，而且似乎是高级品。但应该还不至于到哥德萝莉铠甲的程度吧。

    「既然芮雅喜欢的话，应该这件就行了吧？」

    「话是这样没错。不过，这是个好机会，稍微试着改变一下感觉应该也不错啊。真的这件就可以了吗？ 」

    「喵呜！」

    店员看着我们三人的样子，说道：

    「真的很像是父母亲带着小孩呢。」

    并发出窃笑。

    又是这个啊！

    「才不是咧！」

    「不是这样！」

    否认的声音漂亮地交叠在一起，我们彼此对看了一眼，这动作又令人更加害羞。

    在店员暗自偷笑时，谢丽丝和缇娜用冷淡的眼神盯着我们，而达莉尔一副惶惑不安的样子。芮雅则是发出「喵呜？」一声，不能理解似地歪着头。

    于是乎，芮雅的比基尼铠甲（兽皮）购买完毕。

    芮雅就这样备妥了装备，成为我们小队的一员。

    *

    「风之月一九日

    芮雅加入了小队。

    因为是学院长的提议，所以教育上一定也不会有问题吧……不过，让芮雅加入小队前去冒险这件事，我还是有些没办法接受，或是该说感到有些不放心。

    虽说她之前过着独自猎捕斯库拉的生活，但毕竟还是个孩子。

    这样实在是很危险。遇到紧急情况时，我们能保护到底吗？

    这么想的我，是过度保护吗？

    此事就先不说了。晚上我们接到利库的联络。他说已经谈妥了，明天下午以前救世主的后裔愿意和我们见面。

    如果能因此知道一些事就好了。」

    *

    隔天。

    当然，今天也是前往学院。

    在操场的训练时间，芮雅和塔妮雅老师进行着射击训练。该说是训练吗？看起来只像是没完没了地轮流射靶，较量谁的本事比较高明而已。

    昨天购买的新弹弓，芮雅似乎已经用得挺顺手了，看到芮雅擅长的快速射击，塔妮雅老师好像也忍不住大吃一惊。

    接着，说到我们这边。

    「来，你进攻吧。」

    平时总是果断发动剑的技能或魔法、不让人靠近的柚比坂，今天只是举着盾牌，一动也不动。

    这样反而很恐怖。她到底有什么企图？

    「你怎么了？」

    「不是啦，你这样我当然会有所警戒啊。」

    「我不会在训练时暗算突袭，我只是想练习防御而己。」

    「防御？怎么又再说这件事。」

    柚比坂至今的作战方式，明明是在受人攻击前，先发动攻势的超攻击型。

    「我们小队的战术，是以谢丽丝小姐和缇娜小姐的合作为中心对吧？要如何让谢丽丝小姐的铁球确实命中是胜负关键。」

    「是啊。」

    「这样的话，如果有个防御角色挡下对她们二人发动的攻击，让她们能专心在攻击上，你不觉得可以增加安定感吗？」

    「原来如此。」

    如果是怪物或不知道我们的战法的对手，是不会有问题。但是，在最强决定战中交战的对手知道谢丽丝带刺铁球的威力，也知道带刺铁球会因为缇娜的魔法而百分百命中。

    如此一来，必定会想好对策吧。虽然不知为何，但我们毕竟是冠军候选队，对手一定会对我们详加研究。

    首先想得到的，就是集中对谢丽丝和缇娜的攻击。只要有一方因为快攻而倒下，我们小队的胜算就会消失。柚比坂所说的，就是对我们最直接的攻略法的对抗方案。

    「不需要做到像班长她们那样完美的防御。因为只要挡下一开始两三次的攻击，应该就能争取到谢丽丝小姐和缇娜小姐自由活动的时间。」

    「的确。而且我们的小队里，持有盾牌的只有柚比坂你一个人。」

    「是啊。所以说，来，你进攻吧。」

    「那我就不客气了。」

    我说道，同时把手放在腰上的「快取箭筒」，打算抽出攻击用的护身符。

    在面带微笑的学院长的边关注下，柚比坂在当天的训练里，学会了数种基础的防御系技能。

    真是的，我到现在还没学会半项技能和魔法咧。才能这种东西真是太不公平了。

    *

    下午。

    我们前去造访利库为我们介绍的救世主后裔的府上。

    史塔杜耶尔家。

    虽然不及谢丽丝的老家，但也算是栋庞大的宅邸，听说是历史悠久的名门望族。

    「这里是……」

    达莉尔看着宅邸喃喃自语。

    「你知道这里？」

    「嗯，算是……是同年级，应该说是同班同学的家……？啊，不过，我不认识她的双亲……」

    龙族科的达莉尔的同班同学，也就是说有龙族的儿子或女儿？

    接着。

    敲了敲门的我们，在看似非常能干的高挑管家的带领下，被带领至某个房间。阳光从巨大的窗户射了进来，是间明亮的房间。室内有张桌子，并按照我们的人数备妥了数张椅子。桌上排放着数个盛满了各种烘烤点心的容器。

    「大小姐，我带救世主一行人过来了。」

    管家恭敬地行了个礼。

    「辛苦了。」

    从容回应的，是一头银色鳞片被阳光照得闪闪耀眼的银色龙族。体型大约比达莉尔的父亲小一号吧。

    给人有些犀利印象的龙族，感觉之前曾经见过。

    「咦？你，我记得……」

    「是的，应该有见过好几次。我曾加入斧之守护者的讨伐，温泉任务时也参加了讨论并前去帮忙。」

    「对了没错。」

    「那个，约书亚先生。玛丽亚贝尔小姐率领的白蔷薇兵团是顶尖小队……包括玛丽亚贝尔小姐本人在内、由三头银色龙族所发动的波状攻击有相当高的评价。而且，在龙族后方待命的魔法师，不断地以魔法强化玛丽亚贝尔小姐他们……」

    达莉尔如此告诉我。哇！看来是相当强大的小队。

    「不过，在救世主大人的眼中，说不定是随处可见的平凡人物吧。」

    银色龙族带着自嘲的口吻笑道：

    「我是本族下一任的族长、玛丽亚贝尔・史塔杜耶尔。若您能起码记得我的名字，我将深感荣幸。」

    「啊――那个，真是抱歉。」

    我感到过意不去，搔了搔头。结果，玛丽亚贝尔窃笑着说道：

    「不好意思，我并没有生气，也不是在挖苦。我经常被伙伴们骂说我话中带刺。」

    「不。不知道您是名门的大小姐又是顶尖的冒险者，依旧是件失礼的事。关于这点，我和他一同向您致歉。」

    「没关系，无妨。况且，我很感谢你们。」

    玛丽亚贝尔看了达莉尔一眼。

    「因为你们让喊着说不当冒险者的达莉尔小姐打消主意呢。大家之前都很担心。虽然她成长缓慢，但能力却很强，又比任何人都要来得努力。」

    微笑说道。

    「玛丽亚贝尔小姐很会照顾人，像是班上领导者般的存在……我也找她商量了好几次，受她鼓励……」

    「这没什么大不了的。获得救世主大人的青睐、能够不负所托，都是因为达莉尔小姐平日里的努力。」

    的确，达莉尔认真又热情，从一大早开始就想练习飞行。正因如此，在遇到成长迟缓这种努力也没用的难关时，才会如此烦恼吧。

    「总之，大家请坐。要不要来杯茶？」

    在我们答覆前，管家已经开始泡茶了。

    因为机会难得，所以我们决定受接受她的款待，就这样顺着主人的意思坐了下来。

    「那么，你们想问些什么呢？还专程透过亨德利商会，提出会谈的要求。」

    「不是啦，我们并没有拜托他用这么夸张的说法……」

    我不禁苦笑。

    「该不会是光明正大地来视察敌情的吧？」

    啊，对了。推派参加最强决定战的前几名小队里有白蔷薇兵团的名字。

    「不是这样的，不过万一交战的话，还请手下留情。」

    「冠军小队还真爱说笑。我们是抱着以弱对强的心态，请让我们发挥全力。」

    呜哇，三头龙族卯足全力的猛攻，饶了我吧。

    「志度同学，偏离主题太多了。玛丽亚贝尔小姐，我们想问的是关于您祖先的事。」

    「祖先的事？」

    「没错。你是救世主的后裔对吧？」

    「你们是想问身为本族祖先的救世主之事吗？」

    玛丽亚贝尔很高兴似地仰起脖子说道。看来好像是龙族表示得意的动作。

    「我蛮想解开『启示板』上暂时出现的『救世主，去探寻始祖之语吧』的谜题。」

    谢丽丝对着把茶放在面前的管家点头致意，一边说明道。

    「是，这我知道。因为那段文字出现时，我也在学院的中庭内。」

    「因此，我们开始针对始祖进行调查。但是，纪录残缺到令人绝望的程度。」

    缇娜迅速地将桌上的点心塞满整张嘴，一边补充说道。

    「我们想借由调查历代的救世主，看能不能追溯到始祖。所以才前来询问玛丽亚贝尔小姐……」

    为了替碰不到点心容器，而手忙脚乱的芮雅拿点心，达莉尔不断尝试着拿取，同时总结说道。

    看不下去的管家悄悄地把装着点心的容器往芮雅的方向移动。

    「安酿，这个，很好吃！我喜欢这个！」

    芮雅吃的是使用数种大量的果干制成的饼干。另外还有含有坚果的点心、新鲜的水果等等，以下午茶时间来说分量多到惊人的茶点，满满成排摆放着。

    「太好了。那么，是不是该向这位龙族的姐姐道谢？」

    「龙族人，谢谢！」

    「不会不会，你喜欢真是太好了。请尽量享用。」

    「那么我就不客气了。」

    缇娜，你也稍微客气一点。

    「我是不清楚为什么从历代的救世主会连结到始祖……不过倘若是本族的祖先之事，想知道多少我都能奉告。」

    「拜托你了。」

    「嗯，应该要从哪儿开始说起呢……」

    玛丽亚贝尔闭上眼，沉思了数秒。

    接着。

    「身为本族祖先的救世主『丽娜・霍西兹密』，是距今一千两百年前的人。」

    「丽娜・霍西兹密……果然，从名字来看是日本人。」

    「是啊，不过……史塔杜耶尔。」

    柚比坂别有含意似的，不禁露出微笑。

    「本族的姓氏有什么问题吗？」

    「不是的。因为我们的世界里有好几种语言，我想霍西兹密大概是居住在星辰上的意思。（注2：霍西兹密（HOSHIZUMI）音同日文的「星住」。）用英文……用别的语言来说的话，星辰就是star ，居住则是dwell。不过，居住讲live是较为普遍的用法。」

    「这真是有趣。本族的姓氏原来带有这种意思啊。」

    「但是，为什么不能用霍西兹密家呢？子孙应该可以直接沿用啊？」

    玛丽亚贝尔摇了摇头。

    「很可惜，这原委没有流传下来。」

    「不过，更改名字的应该是丽娜小姐本人。因为，两种语言都是约书亚大人你们世界的语言，这个世界的人不懂。」

    的确，应该是本人指示孩子或孙子要更改名字。虽然不知原因为何，但不这么想的话，话就说不通。

    更改名字的用意。还有，为了让人知道更改过而留下提示的用意。

    隐瞒子孙与自己的关联，并且希望某个人发现。

    是对谁隐瞒，又希望谁发现呢？

    我不知道，但应该有某种理由存在。

    「我可以继续吗？」

    玛丽亚贝尔直视着陷入沉思的我，并且说道。

    「啊，抱歉。请务必继续。」

    「本族的祖先丽娜・霍西兹密，在历史上被称为『龙族之祖』。之所以有此称号，是因为她解开了任务，让龙族开放。」

    「这么说来，约书亚殿下就成为『兽人族之祖』。」

    「应该是安娜大人吧……？」

    「要是在一千年前，说不定真的会变成兽人族之祖。对了，玛丽亚贝尔，龙族之祖有没有留下什么东西？笔记、日记啦，什么都行。」

    「非常遗憾，我没听过有留下这类的东西。不过……」

    「不过？」

    「本族有条据说是丽娜・霍西兹密订下的规矩。」

    「你说……规矩是吗？」

    玛丽亚贝尔对着不解歪着头的达莉尔，点了点头。

    「『银色龙族为史塔杜耶尔家的族长。即便为直系子孙，非银色龙族者无资格担任族长。』」

    「咦？非银色龙族就不能继承家业吗？」

    「是的。所以本族的亲戚为了让孩子成为银色龙族，都费尽了心力。因为只要嫡系没有生下银色龙族，即便是旁系也有机会得到继承人之位。」

    「对了，龙族的颜色是如何决定的？不能选择吗？」

    「嗯，有点类似血型……只有转化成为龙族，才会知道。」

    达莉尔说明道。

    「那么，完全要靠运气啊。」

    「也并非全是这样。有资料显示，同为银色龙族的夫妻，生下银色龙族的机率也会变高。所以，史塔杜耶尔家的亲戚总是非常热衷寻找银色龙族的媳妇或女婿，已经几近到可笑的地步了。」

    「对了，我有听过12%的银色龙族都是史塔杜耶尔家的人呢。」

    「这是连分家的分家都算进去的数字。」

    「就算是这样，以一个家族所占的比例来说恐怕还是很惊人吧……」

    「丽娜・霍西兹密的遗言还有后续。内容是『史塔杜耶尔家之人，在紧急情况时，以其白银的羽翼和鳞片，支援救世主』。」

    「嗯――」

    别有含意的一席话。

    仿佛是预言般……

    「还有其他流传下来的东西吗？」

    「有。有许多本族的祖先是如何活跃、人格如何高尚的趣闻。不过，吹嘘家族事在外人听来，可不是件有趣的事情喔。」

    我的确不是很想听。该怎么说呢，不论内容为何，别人的自吹自擂都令人感到无趣。

    柚比坂、谢丽丝和达莉尔的表情也写着「这有点……」。而缇娜和芮雅只要能吃到管家不断捕上的点心，似乎就没有怨言了。

    虽然不是很重要，不过芮雅，现在吃太多，饭可会吃不下喔。啊，不愧是柚比坂，出手制止了。

    接着。

    因为不知道哪里会藏有情报，所以我们决定姑且听之。不过，最后得到的只有徒劳无功和后悔而已。

    *

    夜晚。

    在全员到齐的餐桌上，柚比坂说了声「来，请用」并端上桌的，居然是披萨。两手各拿一片。

    右手拿的是以番茄的红色、起司的白色及罗勒的绿色，点缀成鲜艳无比、经典中的经典的玛格丽特披萨。

    「这不是披萨吗？」

    「又是异世界的料理呀！」

    「不过，这道菜光用看的就能想像味道。」

    「番茄、起司和烤得香喷喷的饼皮……感觉一定非常美味……！」

    「味道好香喵！」

    柚比坂左手拿的披萨，大概是在饼皮上涂上前些日子制作的味噌绞肉，上头再洒上起司和细葱花的和风披萨。

    看来是创意料理，不过味噌绞肉本身就相当美味了，所以披萨也绝对会非常可口。

    外观和香气直扑而来，我只能惊叹连连。

    看到料理的那一瞬间，大家反应热烈。因此柚比坂很开心似地笑着说道：

    「今天大家在玛丽亚贝尔小姐家已经吃了很多点心，所以我想餐分量不用太多。」

    的确。

    谈到丽娜・霍西兹密留下的话语的时候还另当别论，之后说到颂扬祖先的种种传说时，感觉不吃些点心就要撑不下去了。虽然对讲者的玛丽亚贝尔很过意不去。话说回来，玛丽亚贝尔也知道事情会变成这样，所以才叮嘱着问道「你们想听吗？」。实在是头很有良心的龙族。

    披萨也是能吃得相当饱，不过分成六等分的话，分量的确不多。有两种口味，所以一人两块啊。对我来说是足够的分量。

    不过，有个经常都吃不够的人。

    「而且，厨房里有台高级的烤箱，我一直很想用用看。虽然不像石窑烤得那样，但还是有达到理想的烘烤状态。」

    毕竟这里没有披萨轮刀，所以柚比坂用菜刀切成了六等分。

    大家立刻伸手拿取披萨。

    首先是玛格丽特披萨。吃了一口，热腾腾的起司在嘴里化开。番茄的酸味和甜味，以及罗勒的味道一口气窜了上来。

    好吃。话说回来，这么好吃的披萨，就算在我来游戏加德之前也不曾吃过咧。

    「太――美味惹呀――！」

    「好吃毋庸置疑。应该说，比我预想的还要好吃数倍。」

    「饼皮很有弹性，口感也很棒……！」

    「好烫、好烫。嗯！我喜欢这个！」

    接着是另一片味噌绞肉披萨。

    「好厉害，味噌和起司居然这么对味……！」

    「因为同样是发酵食品。虽然也要看组合，但基本上应该都很搭。」

    原来如此……话说回来，还有用这样的分类来看搭不搭啊？

    「青葱的香气和口感，是画龙点睛的部分呀。」

    对了，青葱和味噌也是相当对味的食材。像青葱味噌，只要将细葱花和味噌搅拌在一起就完成了。

    「所以说，如何？」

    柚比坂向我问道。

    「如何？好吃到无可挑剔。」

    「不是啦，是今天玛丽亚贝尔小姐所说的话。有头绪了吗？」

    「啊，是那个啊。」

    嗯――我陷入沉思。

    「是有感到不太对劲的地方。」

    为何留下只有银色龙族才能继承家业的话。从六种龙族当中，只选择了光属性的银色龙族的理由是什么？还有，紧急情况是指什么事情呢？

    「不过，若说到这件事与始祖有没有关联，我就没有把握了……」

    事情本就不可能会这么顺利。

    「总之，只能继续埋头苦干下去了。在访问其他的救世主后裔期间，说不定会出现有关的事物。」

    「是啊。如此一来，我们也得详细调查其他的救世主了。」

    「啊，我忘了说。关于这点，我们在今天早上已经列好名单惹呀！」

    「喔！干得好！」

    「我也是，因为款待的点心太好吃而忘得一干二净。」

    「我、我正在想，要什么时候说……」

    啊哈哈，这群粗心鬼！

    「结果呢？」

    「啊，好的。」

    谢丽丝从哥德萝莉铠甲的口袋中拿出便条纸。

    「那个，过去被称为为救世主的人，光是今天确认完毕的就有十人，其中有找到姓名和功绩等的有五人。」

    「没想到这么少呢。」

    「不过，说不定也有像有濑小姐那样，从历史上被抹去的例子，而且也必定有人没留下纪录。就算两倍太过夸张，少说也还有五个人左右吧？始祖是存在于两千五百年前吗？如此一来，单纯相除的话，每两百年就至少有一人。这么想的话，反倒觉得为数不少。」

    反过来说，这也表示有这么多人在游戏加德丢了性命。既然留有后裔，其中也有人和心爱的人结合，最后寿终正寝的吧。不过，若是被某个人故意送到这个世界的话，这依旧是件不可原谅之事。

    「然后呢？知道的那五个人是怎样的人？」

    「啊，好的。那个，首先是叫做『克兹特・密达』的人。这是纪录上最古老的救世主，大约是两千年前的人。据说他将所有的魔法理论系统化，因此被称为魔法之父。」

    「克兹特・密达……（注3：与和人・三田（KAZUTO MITA）的日语发音相同。）。果然是日本人。」

    「是啊。」

    「接着是一千七百年前的『莎拉・克里斯』。留有的纪录显示这一位对学院的设立有莫大贡献。学院里的某处应该有她的肖像画，不过我想是后世凭想像画的吧。」

    关于肖像，实际上应正如缇娜所说的吧，但她这番话也太直接了吧。

    「这一位好像不是日本人。」

    「那也不一定。日本人也有姓栗须（注4：克里斯与栗须的日语发音皆为KURISU。）的。」

    不会吧？如果到目前为止都是日本人的话，我觉得碰巧或自然现象的可能性就完全消失了。

    「还有，八百年前的魔弓手『肯济・亚诺特』与五百年前的剑圣『琪乔・西西亚』，两人练就了无与伦比的高深技能，各自创立了流传至今的流派……」

    「亚诺特？」

    「是不是\本（注5：亚诺特（EZOTO）与\本（ENOMOTO）的日语发音类似。）啊？」

    「啊，原来如此。」

    「还有，今天听到的龙族之祖『丽娜・霍西兹密』，如此共五人。」

    「还有被刻意遗忘的艾莉雪・卡奈特，也就是有香奈子小姐……」

    「志度同学，刚刚出现的名字你有印象吗？」

    「咦？为什么这么问？」

    「因为就像有濑小姐那时候一样，若你有印象的话，能成为相当重要的提示啊！被召唤到游戏加德的全是日本人的这件事倘若并非偶然，被召唤的人之间有所关联也是有可能的。」

    「我说柚比坂。我确实是知道有濑小姐，但跟她并非彼此认识耶。」

    「不过，若是同事的话，我想名字有可能会出现在她的游戏的工作人员名单当中。」 

    「的确是有这个可能。但是，我怎么可能会记得每一位工作人员的名字啊。我纯粹是因为喜欢脚本，心想那个人写的其他游戏说不定也很有趣，所以才会查看的。」

    老实说，我本身的个性是不会去热衷查看脚本作家的。在挑选游戏时的判断标准上，游戏名称、事前资讯还有包装上的图案，所占的比重还比较高。

    在意脚本作家的反倒是我的妹妹真理亚。真理亚把脚本作家视为书籍作家。就像找寻喜欢的作者所写的书一样，她会想要知道写出自己中意的脚本的作家下一部参与的作品。

    嗯，因为眼睛看不见，无法以包装图案来挑选游戏。

    「换句话说，你没有印象？」

    「嗯，没有。有的话，在听到名字的时候就会说了。」

    「说得也是。」

    「抱歉，要是我也有像柚比坂一样的记性就好了。」

    「嘿，志度同学，你这是高估我了。我也不记得所有读过的书的作者名字啊。」

    不，就算你记得我也不会吃惊吧。

    原本乖乖吃着披萨的芮雅轮流看着我和柚比坂。

    「为什么安酿和义弥不叫对方的名字呢喵？」

    她感到很奇怪似地歪着头。

    「「什么？」」

    我和柚比坂的声音不约而同交叠在一起。

    「对了，约书亚大人和安娜大人，彼此是以姓氏称呼呢。」

    「的确，一直都是这样。」

    「经你这么一说，是这样没错……」

    「喂，为什么喵？」

    「呃，就算问我为什么……你说是吧？」

    「就、就是啊。因为在我们的世界里，一般都是这样的……」

    「不过，约书亚大人和安娜大人从一开始就以名字称呼我蛮惹呀？」

    「不是啦，那是因为拉夫罗利亚或迪亚波拉，音节有点长颇绕口的，而且情况使然对吧？」

    「优毕夏克（注6：柚比坂（YUBISAKA）和优毕夏克（YUBISAKA）的日语发音相同。）也没有很好念啊。」

    唔。的、的确好像也是。

    「在我们生活的地方，就是这样的文化。」

    「对对。以姓氏来称呼彼此是很普遍的，特别是初次见面的时候。突然称呼对方名字，会被认为是个爱装熟的家伙。」 

    「不过，已经不是初次见面了……？」

    「话是这样没错啦。」

    「还是说，如果不是特殊的关系，以名字相称是禁忌，有类似这样的规矩存在呀？」

    「这倒是没有。不过以名字相称的话，会让人感觉感情特别好。就像是死党，或是……」

    或是的后面，柚比坂打算说什么呢？不过，就在柚比坂吞吞吐吐说不出来之际。

    「安酿和义弥感情不好吗？」

    芮雅问道。

    「「什么？」」

    我和柚比坂又再次语塞。

    「没、没这回事喔！对吧？」

    「啊，对啊。」

    「……为舍么你们两个人都涨红着脸又这么害羞？」

    「问我为什么……那个……」

    「嗯、嗯。有什么关系，已经叫习惯了。」

    「没错。」

    嗯――我为什么这么惊慌失措啊？

    感情很好明明并非谎言，也没有见不得人的地方。事实上，在一起解开任务的过程中，我觉得彼此变得相当亲近。毕竟，我一开始可是被匕首抵住脖子咧。

    「哎，彼此要如何称呼，说真的，只要不让对方感到不快，都是个人自由。」

    「讨厌。安酿和义弥，感情不好，讨厌！」

    「没有，并没有感情不好……」

    「讨厌！」

    芮雅相当坚决，没有让步的意思。

    「真是的，真伤脑筋……」

    柚比坂也困扰不己。

    「呃，不过，这也与士气有关不是吗……两位是这个小队的核心，两人彼此间不叫名字这……用姓氏相称毕竟还是感觉很疏离……」

    「哎，但大家都知道我们没有感情不好，对吧？」

    「可是芮雅不认同。」

    「就是说呀。」

    反过来说，只要让芮雅认同的话，这逻辑就不成立啊。

    我如此想着，看向芮雅。

    「讨厌！」

    看来实在是个难以达成的任务。

    「不过，我认为这件事还是很重要呀。就算只是些微的士气差距，在最强决定战那样的大舞台上，也口能会左右胜负。」

    「的确，说不定团结感会更强烈。」

    「最重要的是，芮雅现在也是小队的一员了……」

    「讨厌！」

    什么啊？这种围剿的攻势。

    「用不着这么反感呀……叫叫看，说不定会出乎意料地顺口……」

    「也没有反感啦。」

    「那么，就该下定决心。为了芮雅。」

    「就是说呀。」

    你们绝对是在看好戏吧？

    但是，这……看来已经没有冠冕堂皇的借口可以逃避了。

    我和不知所措、看向我的柚比坂四目相对。

    总觉得很难为情，我们两人立刻将眼神避开。

    「……为什么两个人脸都涨红惹脸，还有股苦乐参半的气氛？」

    「果然，安娜殿下最近很奇怪。」

    「哪里奇怪了，真是的。」

    「话说回来，要改变已经叫惯的称呼，一般都会觉得怪怪的吧。」

    「但反过来说，只要改变一下称呼，芮雅就会认同……」

    没错，正如她所说的……

    芮雅直盯着我们瞧。

    「知道了，所以不要再用那种眼神看人了。」

    我投降，并重重地叹了口气。

    接着，我「咳」了 一声，清了清嗓子。怎么回事？这股紧张感。

    「那――个………………………杏、杏奈。」

    我的脸一口气涨红。怎么回事啊？这种羞耻play。

    芮雅很满意似地露出笑容，接着看向柚比坂。

    柚比坂像是退缩般低下了头。

    往前落下并摆动的浏海，遮住了她往下看的脸庞。

    柚比坂就以这样的姿势，用细如蚊子般的声音，低声说道：

    「――义弥、同学。」

    这是为何？当我听到那声音发话的瞬间，我感到一股从未有过的害臊和难为情，心跳数直线上升。

    芮雅再度很满意似地笑着。

    不过，柚比坂就这样低着头。

    「……我再去烤片披萨过来。」

    留下这句话，离开了座位。

    *

    睡前，我不经意地打开房间书桌的抽屉。

    没有特别理由，真的是心血来潮。只因为谈话里有稍微提到有濑小姐的名字，所以想把她托付的金色智慧型手机拿出来看看而已。

    但是。

    ――没有。

    应该收在抽屉的深处。

    「怎么可能……」

    电量是零的智慧型手机根本没办法使用，也不会有事需要特意拿出来，所以不可能会弄丢。

    为了慎重起见，我也找了其他的抽屉，但还是没看到。

    我也不觉得是被某个伙伴拿走的。

    ……不，要是被芮雅找到，感觉她会说「这是什么喵？」然后拿走……不过这样的话，她应该会跑来问我「这是什么喵？」，而且应该会有人看到。

    就算是被芮雅拿走，只要有个伙伴知道放在哪里那就没问题了……只要不是把它摔个稀巴烂就行了。

    到了明天，问一下大家知不知道就可以了。

    有问题的就是――

    「就是某个人因为某种意图偷走的情况啊。」

    真的会有人想要一个已经不会运转、纯粹是块金色的板子吗？不过，因为事关救世主的遗物，所以不能一口咬定没有想搜藏的狂热分子……知道我拥有那支智慧型手机的，只有我们小队的所有人、圣盾队和依尔赛而已。我不认为她们会四处宣传这件事。

    那么，是伙伴中的某个人大嘴巴说了出去吗？

    不。

    被托付手机的坟墓，是座迷宫。

    换句话说，还有其他人知道这件事。最好抱着在迷宫里的对话都被泄漏出去的念头，跟伙伴这么说的，不是别人正是我。

    一开始就有人为了阻止有濑小姐对我们说出不利于他的话，而将有濑小姐怪物化，所以那个人应该也听到了之后的对话。

    譬如，有光一郎在我们面前使用的那项转移魔法的话，溜进这间宅邸便是件轻而易举的事。实际上在温泉任务时，对方就慎重地在这房间里留下了讯息。他可以在那时候偷走，或者是在芮雅遭绑架时，对方应该知道我们不在这栋宅邸内的时间，而让萨曼妮那位女扮男装的魔法师假扮成自己的时候，便可在空无一人的宅邸内从容寻找。

    说到底，我们每天都往返学院，若是对方有此意图，随时都能偷走。

    但是，为什么要偷走那个啊？

    是不是里头存有什么重要的资料？或者是，不想被我们知道的情报？即便如此，目前的我们也没有方法确认里头的资料。再怎么样，也不可能用魔法来充电吧！因为技术的本质完全不同。假设有天发明出该项技术，那也是几十年之后的事吧。

    ……

    不。就算这边过了几十年，日本也才顶多过了几十天。这样的话，收回手机并非毫无意义。事情演变至此，实在很在意手机的内容――

    不行，结果不论怎么思考，都跨不出推论的范围。

    唉！我重重地叹了口气。

    那支手机被夺走会带来何种不利的影响，这我不清楚。但是一想到在我们不知道的地方，可能有某件事正在进行，心情不仅不安，甚至还觉得非常不爽。

第五卷 第三章 优等生的失常

    「喂，柚比坂。」

    隔天早上，我来到厨房，向正在做早餐的柚比坂搭话。

    不过。

    「讨厌！安酿要叫安酿才行吧！」

    却被一旁看着柚比坂作业的芮雅训斥了一番。

    「啊，抱歉。」

    不会吧？昨天的那个，还没结束啊……

    「然后呢，其实……」

    「义弥，重来一次。」

    「蛤？」

    「要好好地重新叫一次安酿的名字。」

    什么？

    说实话真想请芮雅饶了我，但她大概不会接受吧。

    总之，对话无法进行会很伤脑筋。

    我摆出郑重其事的态度，咳的一声，清了清嗓子。

    「喂，杏、杏柰。」

    啊――真是的！超级害羞的！

    我在心里对带着满意微笑的芮雅叹了口气，同时向穿着围裙的柚比坂的背影问道：

    「为了慎重起见所以问你一下，有濑小姐的智慧型手机，你没有拿走吧？」

    「没、没有啊。」

    柚比坂连头也没回，立刻回答。

    这回应听起来有些兴奋高昂，是我多心了吗？

    「我想也是。芮雅呢？你知道大约这么大，像块金色板子的东西吗？」

    我用双手的食指和拇指做出四角形状让芮雅看，并且问道。

    芮雅一脸发愣，不解歪着头。

    她也不知道啊。也是啦，虽然芮雅对许多东西都深感兴趣，但不至于会手脚不干净。就算觉得很酷而拿走，也不会不告诉我一声吧。

    「这样的话，被偷走的可能性越来越高了。」

    「等一下，这是怎么回事？你是说这宅邸遭小偷了！？」

    柚比坂在用围裙擦手的同时，总算转身面对我。

    「还不知道。不过，昨晚我发现有濑小姐托付给我的智慧型手机不见了。但不见得是昨天不见的。」

    「有谁拿走了吗？」

    「不知，不问问看不知道，但她们没有拿走的理由啊。虽然也姑且算是和缇娜有些关联，但不会事到如今才想拿走吧」

    「说得也是……」

    「我会大致问一下。但因为是过去的救世主特意托付给我们的物品，所以我认为应该要朝某个人出自明确的意图而偷走的方向思考。」

    「你说某个人……是古挂同学？」

    「我没有证据，不过他嫌疑最大。若是能使用转移魔法，要得手很容易吧。」

    「的确，没错……」

    「你也要小心一点！那群人正虎视眈眈你那件遗物。」

    我指着绑在柚比坂剑鞘上的银色挂盒项链。

    「那个，不只是你双亲的遗物，还充满了许多你跟妹妹的回忆，对吧？有濑小姐的智慧型手机既然已经被偷走就没办法了，但至少这个，无论如何都得死守。」

    「志度同学，你……」

    芮雅拉了拉话说到一半的柚比坂的围裙。

    「安酿。义弥要叫义弥吧！」

    「啊……对。义、义弥同学，你会不会太过在意这张记忆卡了。前一阵子也为了它差点掉进岩浆里。虽然我很感激……但你为什么要做到这种地步？」

    「因为你在谈到妹妹和父母亲时，表情变得超温柔。我喜欢你那种表情。」（录入君：真是狡猾……明明叫她的名字时都会害羞万分，却在不经意间投个直球……）

    「什么……」

    柚比坂涨红了脸，往后退了几步。

    看到她的反应，我也对自己不小心脱口而出的话感到面红耳赤。

    「啊，不是，我没有其他意思！」

    「我、我知道！」

    我们沉默无语，避开彼此视线约十几秒。

    「……我知道了。总之，我们得针对转移魔法拟定对策，并强化保全，否则情况不妙。」

    「……是啊。全天候门户大开实在太恐怖了。」

    在视线没有对到的状态下，我们就目前的对话做出结论。也可以说，无法再继续对话了。

    但是，究竟会有办法封锁转移魔法吗？嗯――

    *

    早餐时，我姑且还是问了谢丽丝、缇娜和达莉尔三人，知不知道有濑小姐的智慧型手机的去向。

    但不出我所料，三个人都回答不知，并摇了摇头。

    如此一来几乎可以确定了。原本希望是住在这间宅邸的人所为。

    「这样的话，就是遭小偷了。而且，小偷如此准确且只偷走过去的救世主的遗物，所以十之八九不是为了钱。」

    「难道是约书亚殿下友人的那位魔法师做的？」

    吃着第三份培根蛋的缇娜手没停歇，但以正经的声音低语说道。

    「大概是。」

    我点了点头后，谢丽丝和达莉尔也露出严肃的表情，倒抽了一口气。

    只有芮雅一心一意地在吐司上涂抹蜜桃果酱。

    「喂，缇娜。类似封锁转移魔法这种，在对策上有办法强化保全吗？」

    缇娜咀嚼着塞满整张嘴巴的培根蛋，同时想了一下，接着吞下口中的食物，回答说道：

    「大概，没问题。」

    「那项转移魔法大概是使用地的元素。将地面上的某个地点与其他地点强制连结在一起，类似这样的逻辑。所以说，预先在宅邸的土地上，对地系统的魔法施以封锁作用应该就可以了。」

    「这样的话，缇娜小姐和我不也都无法在宅邸内使用地元素的魔法了吗？」

    「但我觉得我和安娜殿下都不太会用到地元素的魔法。如果在意的话，只要对拦阻的魔法设下限制即可。转移是相当高阶的魔法，因此只要设定成只拦阻超过一定标准的复杂魔法应该就行了。」

    「还能做到这样啊！缇娜你真厉害！」

    我坦率地发出惊叹，不过缇娜一脸问号，不解歪着头。

    「厉害的是保全业者，不是我。」

    「不是由你来做喔！」

    「这么大规模的仪式魔法，不是我一个人能办到的。」

    原本感觉自己已相当习惯这个世界了，不过这件事让我知道，自己还有很多事不清楚。

    「那么，我们马上委托保全吧！」

    究竟会花上多少钱呢？

    *

    「你身体不舒服吗？」

    在学院的课程中，当我们在操场进行训练时，我朝一屁股跌坐在地的柚比坂伸出手。

    「没有……」

    柚比坂正想抓住我的手，但又瞬间犹疑了一下，然后稍微低着头，以自己的力量站了起来。

    那我的手该怎么办……？

    「安娜小姐，我们稍微休息一下吧？」

    就连学院长也如此开口说道。可知今天柚比坂的动作实在不怎么俐落。

    柚比坂从昨天开始就打算学习防御系的技能，因为还没上手，所以没办法像往常一样顺利，这也是理所当然的。

    但是，柚比坂可是不论初次或刚学，都能顺利地掌握要领、三两下就学会的天才。

    实际上，在昨天的训练当中，她就充分施展了她的灵巧度，并发动了几项初级的技能，让至今尚未学会任何一项的我陷入绝望。

    「喂，柚比……柚比坂。」

    想到芮雅不会又要重提名字的事吧，我瞬间警戒了起来，但看到她正在离操场有些距离的地方，与塔妮雅老师在进行射击训练……之类的事，我不禁松了口气。

    但是。

    咦？

    芮雅，正往我这边瞪？

    不可能吧？她听得到！？这样的距离！？

    不不，这距离一般来说得大声喊才听得到声音耶！？

    「……大概，有听见吧。」

    是看到我的视线了吗？柚比坂仿佛看透我的心思般说道。

    「今天早上，塔妮雅老师说了兽人族的感官好像相当灵敏。」

    不会吧？不，她是含有动物要素的种族，因此敏锐这点我能理解。说不定，源自于这灵敏感官的危机察觉能力，就是她能在迷宫里存活下来的主因。

    「我说错了。那个，杏、杏奈。」

    我改口说道后，芮雅才移开视线，再次向着标靶，举起弹弓。

    呜哇！好像真的听得到……

    「究竟发生什么事了？」

    因为学院长如此问道，所以我和柚比坂简略地说明昨天的姓名骚动。

    学院长窃笑着，一边说道：

    「的确，希望爸爸和妈妈感情和睦，这就是小孩。」

    「已、已经说了很多次，不是这样的……」

    柚比坂涨红了脸表示否定，但学院长以若无其事的表情说道：

    「不论你们怎么想，从芮雅小姐的角度来看就是这么回事。不是真的要你们成为夫妻。不过，约书亚先生和安娜小姐和睦相处，对芮雅小姐而言，应该是最为安心的状态。」

    嗯，哎，这道理我懂……话说回来，我们并没有感情不好啊，到目前为止。

    「话……是这样没错啦。」

    柚比坂也没有任何回应，只是嘴里嘟哝着往下看，接着叹了口气说道：

    「然后呢，什么事？」

    并看着我。

    「什么？」

    「你没事叫我名字吗？」

    「啊――不是，也不是什么重要的事啦，但我在想你是不是在不知不觉中累积太多的疲劳了。毕竟过着出外冒险、与怪物大打出手的日子，又每天替我们做料理。」

    「这一点大家都一样啊。虽然料理是我负责的，但其他家事是由大家各自分摊。」

    「话是这么说没错啦……」

    「最近睡觉的时间也提早了，反而较不容易累积疲劳。」

    「或许是这样，但压力或疲劳是什么原因造成的，我们不会知道对吧？该怎么说呢？你有点拼过头了。」

    「谢谢你替我担心，不过健康管理这种小事，我自己做得来。」

    就是因为看起来做不到所以才担心啊……不过，她的声音似乎逐渐焦躁起来，再继续说下去会造成反效果。

    我如此心想闭上嘴巴后，柚比坂重重地叹了口气。

    接着，她低下头。

    「……真是的，也不想想是谁害的。」

    并以微弱的声音，仿佛勉强挤出般低声说道。

    「什么？」

    难道，是我吗？

    学院长无视感到困惑的我，说道：

    「年轻真好啊！」

    同时露出奇妙地微笑，注视着我们。

    *

    上午的课程结束后，我们一改平时在学生餐厅解决午餐的习惯，来到离学院不远、名为「魔导师圣迹」的迷宫内享用便当。

    相传这座迷宫与过去的救世主、被称为魔法之父的克兹特・密达有关。

    因为历史悠久，又位于城镇中央附近，所以难易度比适用初学者的「夏之洞窟」还要来得低。

    墙壁上到处刻有像是咒语的文字，据说好像是克兹特・密达对魔法反覆进行研究与实验的遗迹。虽然我觉得可信度不高，但听说尤其是魔法师系的人，会前来这座几乎已变成观光景点的迷宫祈求功名利禄。

    石作的通道内，各处都设置了魔法照明灯，最深处的大厅里建有一座纪念碑，四处都有贩卖饮料或轻食的摊贩。

    事实上，除了我们之外，也有好几个小队在此打开了便当。

    因为此处危险度很低，所以心想在野餐的同时，可以顺道看看有没有与救世主相关的发现。

    不过，这座迷宫在相当久远之前就探索完毕了，因此我们并没有抱着多大的期待。实际上，我们也没有任何像样的发现。

    「果然还是白忙一产呀！」

    谢丽丝手拿柚比坂手工制作的饭团，露出失望的表情，叹了口气。

    原本以为今天的饭团也是惯例的味噌绞肉，结果竟然是鲔鱼美乃滋。美乃滋是柚比坂之前做的马铃薯沙拉也曾用过的，但没想到在没有海洋的游戏加德里，居然能重现鲔鱼的味道，柚比坂的料理技巧实在是深不可测。

    啊，第二个饭团的内馅是将剁碎的腌制根菜与美乃滋揽拌在一起。近似于把切块的腌罗卜和美乃滋混合在一起的味道。这种也很好吃。

    「不过，这行动原本就不太切实际。况且，现在我们知道这里什么都没有，也可以把它想成是一种进展。」

    「结果，只能一个一个彻底搜查了……」

    达莉尔叹了口气，垂下肩膀。

    「因为探索原本就是要一步一脚印地进行。」

    抚摸着满脸笑容、满嘴塞满饭团的芮雅的头顶，同时用另一只手拿取第五个饭团的缇娜说道。

    哎，说到迷宫探索，因为要一边击倒怪物一边进行，所以看似有些引人注目的部分，但做的事不过是绘制地图，同时调查墙壁、地板及天顶而已。讨伐怪物也是，实际上比起战斗的时间，四处走动找寻目标的怪物、设置陷阱并等待的时间似乎还比较长。

    在已经变成观光景点的这座迷宫里，怪物实力薄弱，差不多是远足时，偶而会出现的蜜蜂或蛇的程度。

    「对了，芮雅，已经习惯学院惹吗？」

    「喵呜？」

    芮雅手拿着饭团，不解歪着头。

    「已经和塔妮雅老师完全变成好朋友了吧？」

    「喵呜！塔妮雅啊，她是个冒失鬼喵！」

    「我说你啊，要对老师稍微尊重一点！话说回来，对之前的武器店的矮人工匠先生也是，要学一下谦虚……」

    不过，猫咪似乎会把饲主当成自己的小孩还是什么的，所以可能是种族的特色吧。

    「喵呜？我很尊敬塔妮雅喔！因为她的弓箭很厉害喵！」

    这是当然。这世界里所谓的教师似乎都是菁英分子，想必她在冒险者时期一定是个技艺高超的冒险者。

    「今天也学了什么连射，还有叫做精――密射击？的东西喵！」

    「连射和精密射击……是弓系的基础技能……虽说是基础，但在小学部就开始学习技能，芮雅还真是优秀。一般都是从中学部开始……和我真是天壤之别……」

    听到达莉尔的称赞，芮雅嘿嘿嘿地笑了起来。

    不过夸奖者本人却是意气消沉。

    哎，我懂她的心情。话说回来，我的意志也有些被击垮了。达莉尔虽然成长迟缓，但却确实学会了战斗所必备的徒手格斗系技能。身为龙族科的学生，学习人类的格斗技能一事可能并非本意，但她能够准确地进行战斗，真的很了不起。

    「像我，还没学会任何一项技能或魔法……」

    听到我交杂着叹息声的发言，谢丽丝、缇娜和达莉尔互相对看。

    「那个，约书亚大人。没有感觉到类似失败的手感这类的吗？」

    「失败的手感？」

    「譬如以魔法来说，发射火球的魔法只因为射程不够而失败，但有成功制造出火球，或者是程度还不到此，没有制造出火球但有生出火焰等等。」

    「那个，如果是剑的冲击波系技能的话，就算没有达到一定的射程，但有生出微妙的冲击波，就像是刀身震动那样，还差一步的感觉……」

    我耸耸肩，并摇了摇头。

    「要是有这种看似会进步的迹象，那还有救。」

    三位女孩又再次互相对看。

    「真是奇怪呀……？就算我这种纯粹的战士系，只要练习魔法一周的时间，差不多就可以找到手感了呀。」

    「是无法使用魔法和技能的特殊体质吗？」

    「难、难道是，一种病……？」

    你们不要说得这么恐怖。还有，这完全是雪上加霜嘛。三个人联手乘胜追击已经摇摇欲坠的我。

    「没关系，约书亚殿下的真正价值既非技能也非魔法。」

    「是、是呀！即使不会使用这些，我蛮还是知道约书亚大人很多的优点！」

    「呃，那个，没有技能和魔法却率领冠军小队，我觉得反而很厉害……！」

    呜啊！

    你们，这种体贴完全是反效果，应该说是最后的一击啊……！

    「呐，我蛮说得没错吧，安娜大人！」

    听到谢丽丝征求同意的问话，柚比坂仿佛被突袭般。

    「什么！？嗯、嗯、对啊。」

    她心不在焉地回答道。

    ……她真的没事吗？

    *

    隔天。

    柚比坂的样子越来越奇怪。

    连上课时发呆的时间都增加了。平时明明是不论被学院长问到何种问题，都能完美回答的优等生状态，但今天却答非所问，还道了两次歉说「对不起，我没听到」。

    柚比坂偶尔往我这儿瞪，当我小声询问什么事后，却又撇过头去。

    嗯――有事发生。

    下一堂的战斗训练也是，虽说她志在学习防御技能，但却好几次都挡不住我的攻击，受了伤，并沦落到用了数次回复魔法的窘境。

    反倒是芮雅，虽说还是躲在塔妮雅老师的身后，但已经能和每到休息时间便蜂拥而至的小学部孩子们一点一点地开始对话了。

    加油，还差一点。只要能结交到一名好朋友，一定能一口气融入其中的。

    到了午休时间，我们和小队的成员会合到学生餐厅吃午餐，就在此时。

    「嗨！」

    利库爽朗地举起手，同时以帅脸衬托闪亮亮的洁白牙齿，朝我们走来。

    「其实我有事想拜托约书亚同学，你可以帮忙吗？」

    「视内容而定。」

    「这是当然。老实说，我们打算进行电视机的播出，顺便兼做祭典前的测试。」

    「这是个明智的做法。新技术免不了都会有问题。」

    「就是说啊。所以，希望你能在节目中演出。」

    「……啥？」

    我有一瞬间无法理解利库所说的意思。

    「名称就取为『学院祭前夜祭！对谈！势必激战的快速进击救世主VS最强班长！』」

    「啊，班长也会出席呀！」

    「当然，做为对谈的对象，新旧冠军小队的队长是最浅显易懂的对吧？我们以圣盾队一年内在亨德利商会的所有店铺，购买任何商品都享有八折优惠为条件，对方就欣然答应了。」

    「比起莉姆尔，反倒是其他两个人感兴趣的可能性比较高。」

    应该是这样吧。

    「话虽说如此，但实际上，我们也不见得会和班长她们在最强决定战中交手啊。虽然我不知道有哪些规定、会以何种形式对战。」

    「规定应该快发表了。历年都是采淘汰赛方式，交手的话应该会在决赛吧，不过这种事不重要。实际上的冠军小队与亚军小队的队长对谈，绝对会大受欢迎。」

    「嗯――这种事，我不擅长。」

    真是为难啊。

    正因为了解这企划的目的，所以不好拒绝。毕竟，我们受到亨德利魔法商店的精灵街店不少照顾。

    不过，对方也利用救世主御用商店的说词，提升了营业额，所以也不算欠他们人情。

    「你这人情可欠大了咧。」

    「当然，我十分清楚。今后，如有需求，亨德利商将会尽一切所能，支援约书亚同学你们。我们是鱼帮水、水帮鱼，双赢的关系。」

    还真敢说。真是个得意忘形的大少爷。

    「那么，那个播出是什么时候？」

    「今天傍晚。」

    「啥！？」

    「测试早一点进行比较好。」

    「话是没错，但也太急了吧！我这边也要做好心理准备……！」

    「啊，不需要什么准备。像平时一样，以闲话家常的心态，和班长针对最强决定战谈话就可以了。大家都想知道私底下的约书亚同学是怎样的人、平时都在谈些什么。」

    观看这种东西哪里有趣了啊？

    不过，我们受到这世界的人不少照顾，如果这么做能让大家高兴的话，这算不了什么，我是不是应该要这么想啊？

    *

    傍晚。

    我们来到利库指定的、位于矮人地下工房街地面部的某间商店，随后看到入口处挂了一张「本日包场」的牌子。

    「电视机的播出是在店里头进行的呀。」

    受邀演出的只有我，但不知为何，小队的所有成员都跟了过来。柚比坂说要准备晚餐，所以看似会留在家里，实际上原本的气氛也是那样的。但就在缇娜提到「不能让他和莉姆尔两个人独处」的时候，局势就改变了。

    什么意思啊？真是的。

    「不，应该是看情况而定吧。在我们的世界里，听说有专用的摄影棚。」

    我边说边打开门，进入店内。

    石作的店面楼层，似乎已经准备就绪了。几名像是工作人员的魔法师在角落待命。其中格外引人注目的，是一名身强力壮、抱着类似火箭筒的巨大装置的矮人。

    虽说部分因素是因为他身处在魔法师之中所以显得突出，但主要还是因为他拿的东西太有威吓性，让人胆跳心惊。

    「啊，那是摄影机。」

    笑容可掬地为我说明的，是达莉尔母亲推出拉面时，替我们撰写报导的记者珂尔芮小姐。依旧一副冷艳模样的她，是个在采访欲的驱使下，展现出四处奔波的机动性和活力，并且待人亲切的才女。

    「我是珂尔芮・巴顿。对方希望我今天担任采访者，应该说是主持人，因此请我过来。」

    「前一阵子多谢您的关照。」

    「啊，您记得我啊，真高兴。」

    接着，在店内中央的桌子处，已就坐的班长说了声「嗨」并举起手。

    「嗨，况状如何？」

    「嗯，还没发现冰之魔神。不过，迷宫的锁定作业进展得相当顺利。要找出魔神潜伏在哪座迷宫，只是时间的问题。」

    「原来如此，情况很顺利啊。真羡慕。」

    「这么说，救世主殿下你们那边没什么进展？」

    「嗯。毕竟线索和资料都很少。」

    我边说道边拉动椅子，然后面对着班长坐下。长得像火箭筒的摄影机从侧面直对着相对而坐的我们。嗯――仿佛被枪口对准般，总觉得心慌意乱。

    「看来救世主大人的小队因为某种原因，所以目前把目标放在与任务无关的其他事情上。说到这原因是……」

    珂尔芮小姐面对着摄影机，开始说明。

    「什么！？难道已经开始拍摄了吗！？」

    班长点点头。

    「好像是。在救世主殿下进来不久前，好像就开始了。」

    「直接正式上场喔！就算没有排演或是脚本，难道连说明大致上的流程，这种事前讨论也没有吗！？」

    「他们说照平时的样子就可以了。」

    「也太平时过头了吧！」

    建筑和土木相关也是这样。我深深觉得，这个世界未免也太过依靠工匠的直觉或现场的氛围来处理事情了。先不论这到底是好还是不好。

    「如您所见，救世主大人莅临现场了，因此再次为您介绍，这是电视机的首次播出，节目名称为『学院祭前夜祭』。为您播映的是武斗典礼――也就是最强决定战中，率领最可能获胜小队的两人的对谈。虽说是前夜祭，但其实还有好几天。」

    事情就是这样。节目进行也是个需要体力的作业。

    「啊，这个，是刚刚发表的最强决定战规定。」

    珂尔芮小姐递给我和班长一份急忙赶制出的册子。

    嗯――就算你现在拿给我……

    我收下册子，同时啪啦啪啦地翻阅着。

    我大略看了一下，参加的小队包含我们和圣盾队在内共有十六队。以淘汰赛的形式举行，时间没有限制，是没有什么特别规定的真正战斗。

    只是，死亡的成员即刻失去资格，得前往保健室，且不可再回到比赛中。就算伙伴使用复活魔法，也无法改变失去资格的事实。

    还有，比赛中要是跨出规定的区域一步，则视为逃亡，同样是失去资格。

    没有方法可让失去资格者回到比赛中，不过，若小队获胜，则可参加下一场比赛。

    嗯……

    在我陷入沉思的期间，珂尔芮小姐向班长提问：

    「那么，请教圣盾队的莉姆尔・阿修利纳小姐。因为救世主的出现使得冠军小队的宝座被夺走，所以说雪耻的好机会已经到了吧？」

    「……不，对于冠军宝座被夺走一事，我并没有怀恨在心。虽说我们过去是冠军，但却无法解开任务。」

    「心理没有任何想法吗？」

    「要说有的话，就是想纯粹战斗看看这种挑战者的心情。救世主殿下集结了特色太强、没人愿意与之组队的拉夫罗利亚家的谢丽丝大小姐与缇娜，组成的小队一跃成为最强，这样的本事令我赞叹不己。」

    「我从很久之前就想说了，班长你对我的评价过高。你称赞我也没有好处耶。」

    「我反倒认为救世主殿下太过谦虚了。我不过是陈述事实罢了。虽然实际上在坟墓任务中，因情势发展而演变成共同战斗的情况。但救世主殿下确实下达了相当正确的指示，且伙伴们也迅速执行了他的指示。光是在短期内就能培养出如此出色的团队合作，就表示救世主殿下具备了身为队长的资质。」

    「我拜托你，不要再继续提升大家对我的期待了……」

    我是真的感到伤脑筋。

    「换言之，从以跳级方式担任高阶职业的莉姆尔小姐眼里看来，也认为因拥有推论出解开任务方法的脑力，而受到高度评价的救世主小队（暂订），其实力是货真价实的？」

    「那当然。」

    班长用力地点了点头。班长为什么对我们的事情如此自信满满的啊。

    「那么，约书亚・席德先生，最大的敌手莉姆尔小姐是这么说的，做为最有可能获胜的候选小队，您的想法是？」

    「我很困扰。」

    我立刻回答道。

    「的确，我们的小队能在瞬间施展爆发性的攻击力，这一点没错，我觉得也能以此自豪。不过，限制也很多。」

    「怎么说？」

    「谢丽丝若没有缇娜的魔法支援，攻击便不会命中，缇娜的魔法也是一天只能使用四次。有十六支小队参加淘汰赛的话，就是四场比赛。这是在一天内所举行的赛程。换句话说，单纯计算的话，一场比赛只能使用一次可发挥最大效力的联手方案。所以说，若是有小队能撑到魔法的效果结束，那一刻我们的战力便会直线下降。」

    「原来如此。」

    「究竟有多少小队能撑过呢？」

    「班长的话，我认为说不定能撑过。」

    「我也想试试看。」

    班长露出大胆的笑容。

    呜哇！这是什么眼神。仿佛是野狼的笑容，超级耀眼的。

    「喔――！两人间已经火花四射了！这绝对会是一场值得一看的比赛！」

    珂尔芮小姐也不断煽风点火。至于我可说是为了不让人察觉我在害怕，一味拼了命地在虚张声势。

    「那么，来问一些比较具体的事情吧。莉姆尔小姐，一旦与救世主小队（暂订）交战的话，重点会是在哪里？」

    「当然是要如何抵御谢丽丝大小姐和缇娜的联手……我是很想这么说，不过，重点是救世主殿下。在他的视线望向那两人的期间，很可能会执行令人意想不到的有力战略。」

    「就这层意义来说，圣盾队的三人果然在人数上很吃紧吗？因为救世主小队（暂订）的人数包含前几天加入的兽人族女孩，是两倍之多的六人。」

    「就算有双倍人数也有足够的功绩，就这层意义上，显示了救世主殿下的优秀程度。优秀者掌握优势这是理所当然的。当然，我不认为因为人数少，所以在战斗力上就明显处于劣势。」

    「我就开门见山地问了，会获胜吗？」

    「不试试看不知道。不过，我一直是抱着以获胜为目标的心态来面对的。」

    唉！实力明显较高的对手，抱持着挑战者的斗志和谦虚态度来迎战，还真是棘手。

    而且，说到人数，若加上莎莉娜的三只啮颈兔，实际上是相同的啊。

    「那么，约书亚先生。莉姆尔小姐做出了此番发言，您的看法呢？」

    「你问我的看法？先不提瞬间性的爆发力，在安定感，还是该说综合能力上，对方有压倒性的优势。要确实胜过的方法……啊。」

    我边说着边望着规定，突然灵光乍现。

    「喔！有想到什么不错的战略吗！？」

    「嗯，是有啦。」

    但是，嗯――这种获胜方法不太恰当。我觉得大概和观众想看的比赛相差十万八千里吧。

    「呐，班长。班长是希望光明正大从正面对决吧？」

    「嗯。的确是想从正面进行交战。不过拟定战略才是救世主殿下擅长的领域对吧？换言之，这也算是你们的小队一项很大的战力。」

    「没这么夸张啦。」

    话说回来，说好听是战略，但若决赛的结局是耍诈滥用规则，看的人应该不会认同吧。

    「……嗯，还是不要吧。这种战略欠缺趣味性。」

    「顺道一问，是哪种战略呢？」

    问得这么直接啊。

    哎，反正都决定不用了，说出来也没关系吧。

    「首先，请缇娜使用强化防御力的魔法。」

    「缇娜小姐的魔法非常强大对吧？具有无数的威力强化和范围扩大要素，因为太过强大，一天只能使用四次。而且听说无法斟酌力道……咦？这样的话，圣盾队的防御力不也被强化了吗？」

    「这不会有什么问题。反正防御是班长的拿手技能，若非极为强力的攻击，对她们都是无效的，所以没有太大差别。不过如此一来，圣盾队的攻击也无法对我们发挥效用。」

    「原来如此，的确是。」

    「接着，当彼此的攻击变得无效之后，将圣盾队的队员个别赶到场外，使其失去资格。所幸人数上我们比较有利，所以一个个分别围捕，然后让以力气自豪的谢丽丝和达莉尔把她们抬起运走，并不是件太难的事。只要重复三次，圣盾队便会全军覆没。最糟的情况，至少也要把班长头一个赶到场外去，这样即便缇娜的魔法失效了，也不用面对最棘手的防御角色。」

    「……」

    「……」

    班长和珂尔芮小姐呆若木鸡，说不出话。

    在城镇居民的关注下，正大光明地战斗并展示实力，恐怕是最强决定战的意义，亦是荣誉吧。一定没人像我这样，去想这些小奸小诈的战略吧。

    最起码，若我是商会等处的面试官，会录取在较量武术顶点的大舞台上，以这种战斗方法获胜的人吗……不，我的话大概会录用，不过一般都是负面评价吧？

    啊，果然不该说的。

    「呐？不有趣吧？」

    「嗯……的确，在规则上，这样的做法是会获胜……」

    「噗嗤……啊，不好意思。哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    班长无视一脸困惑的珂尔芮小姐，开始大笑起来。

    「哎，真是败给你了！的确，要是对手突然采取这种战法，我们三两下就会输了吧。真是的，怎么会想到这种异想天开的事？」

    我对着持续大笑的班长，耸了耸肩。

    「那是因为我既无常识，也毫无坚持。我不是在这个世界长大的，所以不清楚这世界的常理。对于要在这个世界生存下去的真实感很薄弱，所以也不太在意别人的评价。因此，不会想到什么光明正大、享有盛名等等，这类要赢得周遭好评的事。」

    从一开始我就打算回到日本。

    「还有，我们的世界有一种名为相扑，类似格斗技的比赛。相扑要是有一只脚超出了土l，也就是约为这间店四分之一左右的战斗区域，就算落败。在相扑中，利用把对手推出界外来获胜，也是惯用手法的一种。」

    「原、原来如此……不愧是从异世界来的约书亚先生才会有的想法。」

    「救世主殿下的世界的学院祭里也有这种战斗啊。」

    「不，不是这样的。我的确是听过相扑是一种神圣的赛事，但说到我们世界的学院……学园祭或是文化祭，是一种规模更小、以学生为主体的活动。」

    「咦？是学院祭但却小规模……我有一点无法想像。」

    班长似乎感到不可思议，不解歪着头。

    在旁边观看的谢丽丝她们也一样露出狐疑的表情。

    「和这个世界截然不同。虽说是祭典，但只是学校的一项活动。以班级为单位共同合作、准备节目的程度而已。会使用教室开设咖啡店，或是鬼屋啦之类的。」

    「哟，这样好像也挺有趣的。」

    「那个，不好意思，太过偏离主题了……」

    珂尔芮小姐一脸困扰。

    「啊，抱歉。总之，刚才的战略并不是我的独创性构想。」

    「原来如此。不过，这是充分活用异世界知识的约书亚先生才想得到的战略。」

    「将知识瞬间活用至战略上的灵活度，果真名不虚传。」

    班长如此说到，并重重地叹了口气。

    「因为囿于常识而对任务无计可施，我只能对我们的无能感到羞耻。百年来都解不开的神圣匕首任务，以及之前的猫耳幼女任务，都是因为我们无法打破既有成见，所以才找不到正确答案。不，不对。我们连打破既有成见都不去做，尽管救世主殿下在一开始的时候就提示我们正确答案了。」

    「饶了我吧。这只是结果论吧。单纯是生长环境不同罢了。」

    可能是因为话题有点开始偏离最强决定战的关系。

    「呃，那个，您在这里公开必胜的战略，可以看做是您心态从容的表现吗？」

    珂尔芮小姐向我发问，修正话题。

    「怎么可能。」

    我耸了耸肩，并如此答道。

    「以这些人为对手，心态怎么可能从容啊。」

    在诚如「最强决定」之名的大舞台上，以班长她们为首的顶尖猛将们将会激烈交锋。叫我参加这种比赛，我哪可能会有从容的心态和自信啊。

    「换句话说，这种程度的战略，你随便都想得到，是这个意思吗？」

    「不是！为什么结论会变这样啊？」

    「那么……难道说，你不满意刚才的战略……！不愧是救世主殿下，志气真高。」

    「也不对――！」

    班长，你最近是不是有些故意。

    「我会以光明正大、不耍小伎俩的方式来战斗。我是抱着请过去称霸冠军宝座、也就是冠军的前辈们来指导我的心态参加比赛。」

    说到底，我没有非胜不可的必要。当然，落败也会令人懊悔，所以我会全力以赴。若这是个尊重运动家精神或冒险者精神的场合，就得遵循此精神来获胜，否则就没价值了。

    哈哈，我居然说运动家精神。从身为玩家的我的立场来看，原本是最无缘的词汇啊。

    「正面对决也不会输，是这样吗？」

    「喂喂，我从刚刚就一直说，在综合能力上圣盾队处于优势耶。我会根据这样的情况，尽最大努力以求胜利，也会绞尽脑汁，不离开光明正大的范围内。」

    班长又再次窃笑。

    「真是的，轻轻松松就想出必胜法，却打算不用而获胜，会不会太帅了啊？救世主殿下。」

    「若是能赢的话。」

    「不，光是这气魄就够帅了。」

    「所以说，你称赞我也没有好处喔。」

    就在我们彼此说着玩笑话的下一秒。

    「什么？啊，时间是吗？再等一会儿，不行吗？啊，魔力电池快要没电了啊……」

    珂尔芮小姐听到后方的工作人员在自己的耳边私语后，脱口说道。

    「嗯――虽然还有很多话没说完，但时间已经到了尾声。非常感谢两位。」

    「她是这样说的。」

    「嗯。这么难得的体验，还真是舍不得，不过要结束也是没办法。救世主殿下，到决赛为止可都要获胜喔。」

    班长如此说道，并站了起来。

    「我没办法答应你。我说过好几遍了，我们小队在许多方面都很不平均。因对手的特性而造成无计可施的情况，也是极有可能发生的。至少在配对对手决定前什么都说不准。」

    我也一边说道一边起身，并把椅子推回原位。

    「配对对手的话，刚才拿到的资料的最后一页有记载。」

    「咦？真的吗？」

    我急忙翻阅资料。

    接着，看到我们的救世主小队（暂订）的初战对手后，我吓了一跳。

    「依尔赛・伊斯特西亚与女仆队」

    不过，女仆队的部分用线划掉。

    「这个，为什么……」

    「嗯？啊，听说由于种种原因，多次协助任务过关，因此刚好挤进参赛名额内。不过，出赛资格仅限现任冒险者，所以女仆队无法出场。因此，登记小队名的女仆队部分被划掉了。」

    那个，换句话说，依尔赛一个人出场啊……？

    「不是很好吗？虽然依尔赛大小姐是位相当强大的战士，但毕竟一个人难以对战吧。首轮的战力好像能保存下来。」

    「嗯……」

    的确，应该很有利吧。

    ……不过反而感觉很难下手啊。

    *

    「风之月二二日

    没想到依尔赛会进到参赛名额内。经人这么一说，的确在坟墓及芮雅的任务时，依尔赛都在最后一刻赶到，且被认定为协助角色，『冒险之书』上头也浮现了文字。

    本领方面也是，袭击宅邸时的战斗令人胆颤心惊。她毫不费力挥舞的巨大战斧也是气势十足，令人害怕。虽说她有受到女仆队的保护，但吃了一记谢丽丝的铁球，居然没死还能站起来，而且战意毫无丧失。的确，人数直接关系到强弱。除了战士之外，还有魔法师、弓箭手等等，职种较多的一方，能做的事也会增加，连带地也会变得较强大。就这层意义上，我们绝对是压倒性的有利。

    然后，如同班长所说，对于背负着缇娜她那有次数限制的魔法这个不利条件的我们来说，要是能保存战力，是最谢天谢地的事了。若想认真地和班长她们来场对战，希望缇娜至少能使出两次魔法。要是也能用上幻觉系魔法，说不定能击垮那铜墙铁壁般的防御。

    不过，事情会这么顺利吗？

    对于具备了压倒性优势的初战，总觉得有股不祥的预感……是我这个不走运的人太会瞎猜疑了吗？

    话说回来，我为什么这么认真地思考获胜这件事啊。」

第五卷 第四章 学院祭，开幕！

    接下来的数日。

    我们每天造访史迹、四处访问所谓救世主后裔的人们，但事情却不见半点进展。

    这段期间，我们接到学院祭的行程突然有了变更的通知。

    据说是上回电视播出时，对于我们世界的谈话感到兴趣的学生们，以班长为中心，直接向学院长交涉，表示自己也想以班级为单位做些事。

    因此，听说最后决定把为期七天的学院祭的后三天充当成学生的时间。由于此一变动，原先排在最后一天的武斗典礼改成在中间的第四天举行，原本的学院祭行程改到前半段；以学生为主体的尝试则被安排在后半段的时间。

    在这么短的时间内到底想做什么啊？我虽然也有此想法，不过凭着这个世界的居民的本事，似乎轻轻松松就能做出一番成果吧。

    但话说回来，因为一时兴起，就在重要活动的前一刻更改行程，这个世界的灵活度是怎么回事啊？不过，将学生的干劲放在第一位，真的是件很棒的事。

    就在通知下达的隔天，伙伴们以及以班长为首的大批学生们，来到尚未开始上课的救世主班。

    说是想请教我们世界的文化祭。

    「基本上什么都行。你们就做一些自己感觉有趣的事情。就算不开店，也可针对某事进行调查、研究，然后展示成果，这种做法在我们的世界里，相当受到老师青睐。」

    「是啊。不过，学生不太会想做这种事。」

    「这是因为既然要做的话，当然想做些好玩的事啊。」

    「嗯。我也有同感。因此在我们的世界里，设定某个主题，穿着可爱的服装开设咖啡店算是固定会出现的吧。」

    对于我和柚比坂说的话，班长将双手交叉于胸前，不解歪着头。

    「主题是指类似『使用自己狩猎到的食材』这样的吗？」

    我们是在说服装吧。

    「大姐，只有这样在主题上有些薄弱。打出『自己狩猎到的鸟禽类食材』，并烧烤整只贩卖，至少得做到这样。」

    「不……哎，这么做也是无妨啦，虽然有些不一样。」

    办得到这些事的这群人到底是何方神圣。

    「我们所说的主题，是指服装和装潢喔。」

    「像是女仆或巫女。」

    「不过，女仆伺候饮食不是理所当然的吗？」

    谢丽丝露出不明所以的表情。

    「两边世界的情况相差太多了。」

    我不禁苦笑。

    的确，在谢丽丝和依尔赛的家里女仆是寻常可见的，前几天叨扰的玛丽亚贝尔府上也有管家。

    「在我们的世界里，该说是女仆很稀奇吗？总之，给人的印象大多主要是故事中的登场人物喔。」

    「游戏加德也是，能雇用女仆的富裕家庭并不多。就此意义来说，能体验有钱人气氛的女仆主题，说不定会很受欢迎。」

    「原来如此，莎莉娜说的也有一番道理。」

    虽然感觉和我所知的女仆咖啡店，在方向性上截然不同。

    不过。

    「这不错耶，女仆。因为，不趁着这个机会就没有机会穿了，女仆服装。」

    「是啊。凭我的成绩，绝不可能当上女仆的。」

    「等一下，女仆是我们战士班要做的，魔法师班去做其他的事啦。」

    「啥！？你凭什么这么说？」

    没想到女仆咖啡店变得这么受欢迎。

    对了，这个世界的女仆是菁英分子。因为除了家事和饮食伺候之外，还需具备能确实护卫重要人士的实力。

    憧憬的人相当多啊。

    另一方面，以玛丽亚贝尔为首的龙族科的龙族们则是接连重重地叹了好几口气。

    「别说伺候饮食了，连服装都没办法穿的我们该如何是好啊……」

    「能勉强穿上服装的只有达莉尔小姐吧。」

    「那个，不过，我最近也常常打破盘子……」

    这种沉重的气氛是怎样？

    「不，不是说只能做餐饮类的哩。只要想一些能活用自己拿手技能的事就行了。譬如编组队形，进行特技飞行秀等等。」

    「这个好！我们精灵科的魔法师班也会协助。只要用魔法等等展现华丽表演，应该就能呈现出一场精彩的秀。」

    「啊，不错嘛，那个就由龙族科和精灵科来进行！我们弓箭手班就向观众贩卖食物和饮料！」

    如此一来，真的是三两下就超越了我们想像中，由学生亲自进行的文化祭层次了。

    实际上，从那天起，学院就因为准备节目的学生们，而呈现平日里没有的热闹。学生们使出转眼间就开垦完荒地、建造出巨大宅邸的大人们都要自叹不如的技能与魔法，进行准备作业。龙族团结一致地搬运石材和木材，矮人切削石头，精灵对木头施以魔法，进行加工。

    一眨眼，各间教室就变身成为远超过学园祭水准的气派咖啡店和餐厅了。

    如此种种的匆忙日子，仿佛狂浪般过了几天。

    然后，学院祭的首日终于来临了。

    *

    我如往常般被芮雅吵醒。为了晨间散步而前往宅邸入口大厅的我们，在通过客厅前方时，听到了说话声。明明应该是除了准备早餐的柚比坂之外，大家都还在睡觉的时间。

    「义弥，有人已经起床了。」

    芮雅使劲拉着我的手，同时抬头向我说道。

    「好像是。」

    为因应转移魔法，我们才刚请了业者强化保全，所以应该不是可疑人士吧。

    「有谁已经起床了吗？」

    我边出声边打开客厅的门后，看到谢丽丝、缇娜与达莉尔已经换装完毕，一副坐立难安的样子。

    「啊，约书亚大人。」

    「芮雅也在。」

    「早、早安……」

    「大家早。怎么啦？」

    听到我这么一问，三个人互相对看。

    「您还问者么啦？从今天开始就是学院祭了呀！？」

    啊，换句话说，是因为太过期待而早起啊。然后，万事也准备就绪了，一整个迫不及待所以如此躁动。

    「也是，因为一年一次的祭典嘛。」

    「约书亚先生和芮雅不是因为这样吗……？」

    「在这个时间出去散步已经像是每天必做的功课了。柚比坂起床准备早餐后，芮雅就会跑到我那叫我陪她玩。」

    我边说边抚摸芮雅的头，芮雅仿佛很高兴似地喉咙发出呼噜呼噜的声音。

    「大家，也要去散步吗喵？」

    「当然要去呀！」

    「不能让幼女们独占约书亚殿下。」

    「等等，缇娜！你说们是什么意思呀！？」

    「只是不小心脱口而出。」

    「这根本不算是借口！」

    「啊，那个……像我这种人说想一起去的话，会给你们造成困扰，而且不用说我也知道这是不知分寸的行为，所以……」

    「约书亚大人，达莉尔想一起去，但好像又在那边生疏见外了，所以我提议强行带她出企。」

    「没错。」

    「达莉尔，一起去散步吧！」

    放开我的手的芮雅，抓着达莉尔的手，然后使劲拉着。

    嗯――在柚比坂准备早餐之际我们结伴出门，总觉得有些过意不去。不过，只是稍微在附近绕一下而已，无妨吧。

    要是平时的话，还是一片静悄悄的早晨，但今天却偶尔会从房舍里传来说话的声音。

    而且，城镇四处挂着设计成武器、盾牌及龙族等的旗帜，露天摊贩等等也已准备就绪。其中也有相当大规模的装置，一想到昨天晚上连个影子都没有，这世界的人做事之快，以我们的常识来判断，简直是太过异于常人了。因为他们居然在一个晚上就迅速完成了，这是在我们的世界里，得在一个星期左右前开始进行，否则就会来不及的规模。

    不过，这世界连我们居住的宽敞宅邸，都能在半天内盖好，所以说这等程度在一个晚上就准备好，也不是什么稀奇事。

    「总觉得，城镇和平时不一样喵！」

    一踏出宅邸大门后，芮雅立刻睁圆了眼。

    「尽量不要东摸西摸的，要是弄坏会被骂喔。」

    「喵呜！」

    芮雅很有活力地回答，但一路往前冲的她真的明白我所说的话吗？

    我们像是在追着芮雅般，漫步在与往常不同的城镇里。

    「不过，城镇的模样改变后，总算真正感受到祭典的气氛了。」

    因为尽是一些最强决定战参赛啦、电视演出这等毫无现实感之事，所以更令情况加剧。

    「约书亚大人的世界的祭典是怎样的情况呢？类似学院祭这种的是小规模的话，就表示有另外正式大规模的祭典？」

    「这我也想知道。」

    「是啊……」

    「哎，就算你问我也说不出，因为我们世界的祭典多到数不清。」

    「哇，有那么多祭典呀！？」

    「嗯。因为各地区有各自的祭典。特色也很多元，所以无法简单说明。说到底，我也不是知道得很详细。啊，若是有名的祭典，柚比坂一定连起源都知道吧。」

    因为那家伙什么都知道。

    原本把注意力放在无人摊贩的芮雅，突然朝我的方向回头说道：

    「义弥，是安酿吧。」

    并摆出吓人的表情。

    对了，芮雅是顺风耳。

    「啊，我有点搞错了。是杏奈。嗯，杏奈杏奈。」

    该怎么说，虽然有股已经逐渐习惯的感觉，但果然还是觉得别扭。

    我对着露出满意笑容的芮雅回以微笑，同时喃喃自语：

    「附近的商店街也有举办各种活动啊。」

    商店街的入口处挂着一块巨大的黑板，黑板上大大地写上「新闹区第二商店街小型任务一览表」。

    「小型任务是什么？」

    「上课时没协过吗？」

    「呃……」

    有学过吗？因为我只在意「启示板」上的任务嘛。

    「是城镇居民向评议会申请并发出的任务。平日里各种商店或商会便会为了材料的筹措等目的而发出。有时公家机关也会为了调查而发出。」

    「解开任务后，可从小型任务的委托人那拿到谢礼，并向评议会报告，列入功绩里……」

    啊，原来如此。除了「启示板」任务之外的功绩如何如何的，就是这种成果的累积啊。

    「在学院祭期间，会发出比平时还要多的小型任务喔。当然，收集必要材料等的任务也会有。不过，各商店街或大型商会，会发粗大量、一种类似挑战企划的任务，让学生们竞争喔。」

    「不只是学生，在学院祭期间，也允许大人可以接受小型任务，因此缅怀过往时光的成人小队也会出外冒险。还有，要是大型企划的话，有些地方还会打赌哪支小队能够最快过关。」

    「今年还有电视机的转播，赌盘看来会很热烈……」

    「啊，也会转播冒险的情况吗？」

    「若是大型的企划，是有这个可能。」

    「气氛达到高潮后，也会有人直接去迷宫观战……」

    啊――城镇的居民原本也都是冒险者啊，即便不是所有人都是强者。话说回来，太自由了吧。

    「真是个完全偏向冒险的祭典啊。」

    不，果然很像这世界会做的事。

    「我蛮要不要也挑战个小型任务？」

    「这是没什么关系啦，不过第四天有最强决定战，所以基本上，应该要以该战为目标，调整体能状态。」

    「因为自从上次电视机播出之后，大家都超乎寻常地在期待最强决定战。」

    没错。

    爽快地舍弃必胜策略一事，似乎相当受到观众好评。而且我还宣称不会耍弄诡计，要正大光明地战斗。因此，每回遇到附近邻居，或是在经常光顾的店家内遇到熟面孔，他们都会对我们打气说道：「我很看好你们」、「我很期待喔」、「加油」。

    虽然很高兴他们看好我们，但老实说，这责任太沉重了。

    「首战是依尔赛小姐一个人，应该不用想得太难……」

    「不，相反。每一场战斗都会是苦战，不过我认为依尔赛战是关键。」

    「您说关键吗？」

    「嗯。老实说，与圣盾队的对战，我希望缇娜能使出两次魔法。并不是说已经有了具体的战略，但除了与谢丽丝的联手之外，是否能搭配缇娜的另一项魔法，难易度会有相当大的改变。」

    哎，说不定只是从超级难关变成难关（注7：日文分别为「无理ゲ一」：难易度过高，几乎无法过关的游戏，和「鬼ゲ一」：难度很高，但有可能过关的游戏。）的差别而已。

    「那么，首战不使用我的魔法吗？」

    「很有可能，因为第二、三轮比赛应该不会有这种从容的心态吧。我打算尽可能在不用魔法的情形下突破重围。」

    「那就是说，也没有我出场的机会惹呀……」

    「不，没这回事。因为要是战败就什么都不用说了，所以若是无计可施时也只能用了。况且，光是让对方觉得，我们随时都能使出两人联手方案，也可造成对方的压力。所以，我希望你们两个人佯装成正在伺机寻找发动攻势的机会。」

    「我明白惹。」

    「了解。」

    「呃，得靠我、约书亚先生、安娜小姐和芮雅获胜对吧……我办得到吗……」

    达莉尔不安地喃喃自语。

    我也很不安。不过，达莉尔大概没有问题。她只要能像往常般作战就可以了。

    要说有问题的话，那就是柚比坂的失常还在持续当中……

    因为听到自己的名字，而冲到达莉尔身旁的芮雅问道：

    「达莉尔，没事吗？要不要帮忙喵？」

    并紧抓着达莉尔的旗袍风比基尼铠甲的裙&#18003;。

    「啊，那个……没事……」

    「喵呜？」

    芮雅不解歪着头。

    「好了，我们差不多该回去了。作战会议不该在这种地方开，而且若是早餐做好时，宅邸里一个人也没有的话，柚比……杏奈会生气吧。」

    「安酿做的饭！」

    芮雅朝着宅邸的方向往前冲。

    真是的，从一大早就这么有活力啊。

    *

    在学院祭举办的期间，课程也暂停。

    不过，我们也没什么该做的事。在寻找「始祖之语」上，看似有关的史迹大约都绕过了，救世主后裔方面也是，能见的人几乎都见过了，也就是说情况陷入僵局。而且从城镇的气氛来看，现在也不适合进行调查或其他的事。

    话说回来，伙伴们明显露出一副太想体验祭典而迫不及待的模样。

    因此，我屈服于三位女孩沉默的要求。在吃过早餐、喝完饭后茶饮，然后悠哉地闲晃了一会儿后，大伙便一同出门观赏祭典。

    在早晨时几乎没半个人的城镇摇身一变，到处都充满了人群。

    城镇里所有的大马路上都并排着露天摊贩。从早上就开始营业的酒馆里，数次传出带头举杯的声音，到处都听得见招募小型任务参加者的呼喊声，以及讨论哪支小队会获胜的话语声。

    今日早晨时分，尚是一片空白的小型任务黑板上也写满了：

    「新闹区酒馆工会主办，喀迈拉讨伐计时赛/奖品为品牌酒喀迈拉牛奶一年份」

    「克柏洛斯（注8：希腊神话中的三头犬。）的獠牙收集竞赛/优胜者将获赠话题新商品――电视机！」

    「武术大会（个人战）举办通知/赞助商・亨德利商会」

    等等各式各样的委托。

    游戏加德随时都充满了活力，但感觉今天的活力更是平时的两倍，不，有三倍之多。

    「人好多……」

    因为城镇气氛与平时相差太多，芮雅仿佛很害怕似地抱住柚比坂。

    「没关系，芮雅，我们都在一起。好了，手牵好不要走散了。」 

    「喵呜……」

    在一开始如此胆颤心惊的芮雅，立刻就适应了欢乐的气氛。

    「那是什么喵？」

    并且开始不停地发问。

    「那是每次接到订单后，就像那样从烤好的牛肉块削下一人份，然后与蔬菜一起包在烤得薄薄的蔷麦粉饼皮里的料理。」

    缇娜说明着，同时迅速地跑向露天摊贩，买了八人份回来。

    「要吐槽的地方太多了，所以我就依序说了。首先，芮雅感兴趣的不是料理而是烤肉的机器。还有，为什么全部是六个人，你却买了八人份回来？离午餐时间还很久吧。」

    「只是因为我想吃八人份而己。」

    嗯，我就猜到是这样。而且，居然无视我第一项的吐槽。

    「顺道一提，那边是将鱼肉切片油炸后，沾上微辣酱汁，然后夹在面包里的料理。」

    缇娜边说边吃着一开始买的牛肉乔麦粉饼皮卷，并且灵巧地避开人群，往下一间摊贩迈进。

    「啊，喂，缇娜！」

    「算了啦，这就是平时的缇娜呀。」

    「话是没错啦。」

    要说谁会走散，缇娜绝对是第一人选。

    我们就这样逛着摊贩，买零食吃，然后漫无目的走了一阵子之后，遇到一条长到不行的人龙。

    「这条队伍是什么啊？」

    「说不定是什么超级美味的食物，我去问问看。」

    缇娜一说完，立刻跑去询问排队的民众。一牵扯到食物，她马上就变得积极。

    问完话回来的缇娜，用明显失去兴趣的语气说道：

    「他们说是在排拉面。」

    拉面的话，柚比坂会为我们做，而且也不是能边走边吃的东西。

    「不过，这里离二号店所在的温泉设施相当远，离达莉尔的老家『龙麟亭』也有段距离对吧？这附近有新开的拉面店吗？」

    「听说是从『龙麟亭』排到这里的。」

    「排到这里！？到底是排了多长啊！」

    「好像是打着『独生女参加最强决定战，请大力声援喔』的名号做宣传，正在进行半价优惠活动。」

    「啊――」

    除了芮雅之外，所有人的视线都集中到达莉尔身上，芮雅看到大家的表情，也抬头仰望达莉尔。

    被所有人注视的达莉尔缩着身子。

    「对不起、对不起……」

    小声的重复说道。

    「不过，就算是半价好了，有需要排成这样吗？」

    「是救世主小队的成员的老家，应该也是其中一项原因吧。」

    听到柚比坂的话，我不解歪着头。

    「是朝圣吗？不会吧？又不是艺人……」

    不过，我太天真了。

    就在我们停下脚步，说着这些话的时候，周围开始嘈杂了起来。

    「喂，那个人是不是救世主啊？」

    「一定是，因为兽人族的女孩也在一起呀。」

    「那么，那黑发女孩是另一位异世界的人？」

    「好酷喔，太幸运了！」

    「那么，那些孩子是救世主小队（暂订）的成员吗？」

    「应该是。」

    「一定是。你看，拿着带刺铁球的娇小女孩，是具有超级攻击力的拉夫罗利亚家千金。手上抱着一堆食物的，是无法斟酌力道的大魔法师对吧？那丸子头女孩，一定是还在成长途中的龙族武斗家！」

    「好厉害！跟这本书完全一样！」

    「不过话说回来，总觉得小队里尽是些颇为可爱的女孩呢。」

    咦？怎么有股偷偷上街的艺人被民众发现的气氛。

    而且，这股氛围渐渐往周围传开。

    「有些不妙。我们最好在骚动扩大前移动。」

    「不过，为什么事情会变这样？」

    「是不是因为在电视机播出时，约书亚大人的表现受到大家的好评呀？」

    「那个，现在不是说这种话的时候……」

    「是啊，要是被人群包围，芮雅也会感到害怕。」

    「没错。好，大家，快跑！」

    我们避开人群，飞奔进后头的小路里，急忙试图从现场逃亡。真是的，到底是怎么回事啊？

    在跑了颇远的一段距离后，我上气不接下气停下了脚步。

    其他所有人仍旧是脸不红气不喘，但因为看到我已经到达极限而停了下来。

    「志……义弥同学，你没事吗？」

    「……」

    连话都说不出的我，摇了摇头。

    啊，在跑来这里的途中，采到果皮跌倒时撞到的膝盖，以及穿过醉汉正在打架的酒馆前时，被飞来的空瓶子击中的肩膀，正在发疼。

    总之先调整呼吸。

    「不过，为什么会传遍了啊……？」

    就算电视上的播出再怎样受到好评，在仅有一次，没有重播也没有录影机的这个世界里，会有那么多人记住我的脸吗？

    「啊，原因是不是那个？」

    柚比坂指着大马路的方向。

    那里有张海报，上头大大地写着：

    「许多御用商店的本店才可能知道的秘密！〈救世主小队（暂订）完全手册〉独家贩售中！」

    不用说，那间店当然是亨德利魔法商店・精灵街店。看来在奔跑途中，跑到了精灵的魔法商店街来了。

    对了，骚动的群众好像也说了「书」什么的。

    虽然不知道客人是否为了买书而来，但店里生意兴隆的景象，从离了有段距离的这里都看得见。

    「真是的，真佩服店长的商人魂……」

    「事后告知也行，真希望她至少要说一声。」

    真是的。话说回来，这世界里到底有没有肖像权或是隐私权啊？

    「如此一来，哪还能享秀祭典啊。」

    「是啊。因为不知道什么时候还会再发生骚动。」

    「那个，虽然很遗憾，但回家乖乖待着是不是比较好啊……」

    「跟大家一起赛跑很有趣喔喵！」

    嗯，芮雅，这跟祭典的享受方式有点不同耶。

    「要用魔法吗？」

    啊，对了。只要用缇娜的幻觉系魔法改变所有人的外貌，就不用担心会被周围发现了。或是，用帽子还是什么的遮住脸。

    「最糟就是靠着缇娜的魔法，既然出来了，就再稍微绕一下吧。」

    ……没想到会在异世界体验到当艺人的滋味啊。

    *

    结果，之后也没能好好地享受祭典。

    如此一来，只能关在宅邸里了。既然也无其他事可做，我便在客厅看着芮雅、谢丽丝和达莉尔愉快地玩着「边把对方压制在地边搔痒的游戏」同时嘻嘻哈哈的情景，从我眼前穿梭而过，一边开始思考在依尔赛战中该如何应战。

    我、柚比坂与达莉尔的联合攻击，以及芮雅的支援射击。光靠这些编排战术的话，能做为主轴的还是达莉尔的攻击力。

    这样的话，我的看法是，采取让柚比坂着重在防御上并奔走全场，我和芮雅扮演牵制角色，让主力选手的达莉尔做出准确攻击的战法。

    那么，阵势呢？

    不会挡到芮雅的射击范围，且尽可能不让依尔赛自由行动的阵势啊。嗯――我越想越觉得，少了谢丽丝和缇娜，即便只有依尔赛一名对手，也会是场苦战。

    正当我陷坐在沙发上沉思的时候。

    「义弥，你不玩吗？」

    芮雅往我冲来，并将手放在我的膝上，紧盯着我的脸瞧。

    「咦？嗯，我要是加入那项游戏，就变成性骚扰了。」

    我苦笑着，但芮雅露出不明所以的表情，歪着头。这是当然，就算我说性骚扰她也不可能懂。

    「不可以妨碍约书亚大人喔，芮雅。因为思考就是约书亚大人的工作。」

    「芮雅是妨碍吗？」

    抬头仰望我的芮雅，眼神很不安似地泛着泪。

    「没这回事。」

    我温柔地说道，并摸了摸芮雅的头。

    「等等玩别的游戏吧。」

    「喵呜！」

    芮雅不安的眼神立刻不见踪影，头被摸着的她，喉咙发出呼噜呼噜的声音，很舒服似地眯起眼睛。

    「芮雅，再来这边玩吧……？」

    达莉尔往这走来，将手放在芮雅肩上。

    「那个，约书亚先生，我去跟安娜小姐说一声，请她泡杯茶吧……？」

    对我如此说道的达莉尔，露出一副很担心的表情。

    我的脸看起来有这么苦恼吗？

    「不用，没关系。谢谢。」

    「是……」

    「不过，我越想越觉得，有达莉尔你在真是太好了。依尔赛战要靠你了，所以万事拜托。」

    我起身，没想太多便抚摸达莉尔的头。

    「哎呀！？」

    达莉尔涨红了脸，吓了一跳全身僵硬。我也因为她的叫声吓到，反射性地缩了手。

    「啊，抱歉。因为最近常在摸芮雅的头，所以一不小心就……」

    话说女孩都很在意自己的头发，不是可以随便触碰的啊。常言道：头发是女人的生命。

    仔细一看，达莉尔的丸子头似乎很费功夫。虽然身为男孩的我无法想像，但往上梳成那样要花上多少时间啊？

    「不、不是，那个……」

    达莉尔像是要藏住自己发红的脸蛋似的，两手托在脸颊旁。

    「被、被、男孩子摸头，而、而且，毫无理由地被称赞，我、我、我……」

    达莉尔一副被逼入绝境的样子低语说道。

    「说到这，达莉尔的头发很漂亮耶。」

    「什、什么！？」

    「你看，该说是往上绑成丸子头的头发质感吗？总之，扎紧的部分的光泽，和放下的头发又不尽相同不是吗？」

    「怎、怎、怎么……在这么短的时间内，又再次被称赞……！」

    达莉尔的脸越来越红。不只是耳朵，似乎连龙角都有变红的趋势。

    「那个……我太过亲昵地摸头确实不对，但有需要反应这么大吗……难道说会痛吗？」

    「不、不是，不是这样……」

    达莉尔扭动着尾巴，同时显得异常地扭捏。

    「这、这个、这样仿佛是……不过，像我这种不知分寸的人……啊，对不起对不起，就算是胡思乱想，但我居然有这么狂妄的念头，真是对不起……！」

    「喂，你在说什么莫名其妙的话啊？你没事吗？」

    「我、我活在这世上真是抱歉……」

    达莉尔就这样红着脸，泪眼盈眶冲到房间的角落蹲下，面对着墙壁，开始一个劲地道歉。

    喂喂喂……到底是什么把你逼到这样的绝境啊？

    「唉！真是的。约书亚大人的毫无自觉也是令人头痛呀。」

    谢丽丝像是受不了似的，叹了口气。

    「达莉尔还不习惯被人称赞，况且又被约书亚大人摸惹头……」

    随便抚摸女孩子的头确实不对，但事情有这么严重吗？

    「总之，为了迅速收拾残局，请约书亚大人离该一下。」

    「对了，如果是我不好的话，是不是道歉比……」

    「啊――真是的！不是约书亚大人的错啦！所以说，您完全用不着担心。」

    「……？」

    我在搞不清楚是怎么回事的状况下，被赶了出去。而在我被赶出的客厅的角落，达莉尔正被芮雅摸着头。

    *

    夜晚。

    晚餐和饭后茶饮结束后，我回到自己的房间，但依旧还是在思考最强决定战中的战略。

    眼下，最重要的是依尔赛战，但关于之后的事，也得事先设想才行。可以的话，真希望有所有的小队资料。说到底，我之前从没料想到会与人对战，应该说会与同样身为冒险者的小队对战。所以，得从基础部分开始构筑。

    咦？对了，缇娜的魔法能持续多久啊？

    幻觉魔法可维持相当长的时间，这在芮雅被绑架时已经验证过了。不过印象中，命中率提升的魔法似乎没办法持续那么久。

    嗯――

    缇娜也可能凭感觉在使用，所以不知道正确的效果持续时间。说不定会依当天的身体状况而有所不同。

    「……」

    我还是想知道正确的时间。

    我离开自己的房间，敲了敲缇娜的房门。

    房门发出小小「吱」的一声，开了个小缝，然后缇娜探出头来。

    「……来过夜的吗？」

    「才不是！」

    这种对话好像之前也有过。

    「不好意思，莫非你已经睡了？」

    缇娜摇了摇头。

    「这样啊，太好了。我有些话想问你，可以吗？」

    「是可以，要在哪？芮雅可能已经睡了，在客厅的话说不定会把她吵醒。」

    「说的也是。那么，我可以进去吗？」

    「……什么？」

    「不是啦，在我的房间也是可以，不过状况是一样的啊。既然如此，我想移动较少的这边，比较不会吵到周围的人。」

    也有部分原因是我想立即问到有关魔法性能的情报。

    虽然缇娜稍微犹豫了一会儿，但还是说了声「请进」并打开房门。

    我之前也曾进来过一次，和那时一样，与其说是女孩的房间，倒不如说是魔法师房间的室内风格。地毯和家具等等几乎全被撤走，地板上画着魔法阵，堆积如山的魔法相关书籍塞得满满，使空间充满着压迫感。还有，储存了大量的干货和保存方便的烘烤点心等，真的很像缇娜会做的事。

    不过。

    「咦？你把床放回来了啊？」

    我记得以前连床铺也没有，毯子和睡袋就扔在角落。

    「睡在地板上毕竟还是无法消除疲劳，所以我将一部分的魔导书移到隔壁的空房间，空出了能放下床铺的空间。」

    「原来如此。」

    不能舒舒服服睡觉的话，当然没办法消除疲劳。

    另外，缇娜没有穿着平时的比基尼铠甲，而是穿着一件淡紫色的睡衣。

    话说回来……

    我不禁咽了一口口水。

    虽然裸露度没有平时的比基尼铠甲高，但睡衣的毫无防备感果然具备了强大的攻击力。而且，缇娜本人一副异常紧张的模样，更令情况加剧。

    我是以询问魔法之事的气势而来，但现在这时间，被问「来过夜的吗」确实也不奇怪。在这种时间，对着女孩的房间问说「可以进去吗」，就算被人通报警察也没得抱怨。

    「呃，那个……」

    缇娜对着感到困惑、视线游移的我说：

    「坐那里吧。」

    并指着床。

    「咦？可以吗……？」

    该怎么说？要说女孩的床铺是圣域吗？总之有种不可触摸的感觉。

    「因为没有其他可坐的地方。」

    缇娜说道，同时自己也往床铺坐下。

    「那么，失礼了。」

    我顺着缇娜的意，在她身旁坐下。

    在我们眼神对到的那一刻，缇娜的脸颊涨红成樱花色，然后仿佛为了避开我的视线，快速地低下头。

    因为她这样的态度，害我也立刻难为情了起来。

    平时明明那么积极地揽着我的手臂，偏偏在这个时候摆出这么温顺的态度。

    「那个，我要说的是――」

    「等、等一下。」

    缇娜打断我，大大地深呼吸一口气。

    「我要做好心理准备。」

    「为什么需要心理准备？」

    「你说为什么？因为……」

    所以说，为什么脸会这么红啊？

    现在这个低着头、扭扭捏捏的缇娜，与平时积极主动的缇娜太过不同，让我不禁感到困惑。还有，偏偏在这个时候，我的眼睛忍不住飘向应该已经见惯的缇娜胸口，使得念头越来越下流。

    「因为，在这深夜里，约书亚殿下来对我谈情说爱。」

    ……

    我收回刚刚的话。还是平时的缇娜。

    「我什么时候来谈情说爱了。我是想请你告诉我详细的魔法性能才过来的。」

    不过，这在种时间，没想太多就造访女孩房间的我，确实有不对的地方。

    「我就知道是这样……」

    缇娜失望地垂下肩膀。

    「所以，你的魔法的有效时间……」

    就这样，我们谈着不含色情成分的魔法，在没发生什么特殊事情的情况下，不久后我便离开了缇娜的房间。

    在祭典期间，我们也过着与平时一样的日子――

    接着，学院祭的第四天、武斗典礼之日终于来临了。

    *

    会场便是学校的操场，虽然觉得很奇怪，但仔细一想，这所学院可是这个世界的中心、起始之地。

    始祖从这所学院的某处，以冒险拓展了世界。

    就这层意思来说，做为祭典的主要活动会场说不定很合适。

    操场周围设置的观众席已经爆满，带着摄影工作人员的珂尔芮小姐也在其中。

    今天学院的学生餐厅也对外开放，听说挤不进操场观众席的人，可以透过学生餐厅的电视观战。不过，听说连学生餐厅的入场券也变成瞬间秒杀的热门票券。

    有引进电视的大型酒馆必定是高朋满座吧。依利库的个性，他一定也在温泉设施设置了电视吧。

    此事就先不谈了。

    使用了整座操场的战斗区域里，没有任何的障碍物。不知道是该高兴这样便于战斗，还是该感叹没有可利用的要素。

    在这样的舞台上，班长她们的圣盾队和玛丽亚贝尔的白蔷薇兵团理所当然地晋级至下一轮。当观众席的气氛涨到最高，会场被一股兴奋的氛围所笼罩时，首轮的最后一场比赛，也就是我们出场的时刻来临了。

    我们一进到操场的战斗区域内，就掀起了一阵令人想要掩住耳朵的巨大欢呼声。芮雅则是真的用手压住猫耳朵。对感觉敏锐的兽人族来说，这种大音量应该很不舒服，真是可怜。

    伙伴们也是，不知道是不是被气氛震慑住，大家明显露出一副僵硬紧张的模样。

    不过，我也没有闲功夫去担心别人。

    我双腿发软。

    ――这种气氛是怎么回事？

    到目前为止的人生里，从来都没受到如此瞩目。

    我已经超越紧张的程度，甚至感到害怕了。

    相对于此，与我们对峙的依尔赛居然是一副威风凛凛的模样。

    手里拿着的是平时的巨大金色战斧，以单枪匹马之姿，面对大批观众一点也不畏怯，坚定地挺着胸膣。

    「啊！心爱的约书亚大人，为何命运是如此残酷呢？不是一次而是两次，像这样被迫变成敌人！」

    依尔赛用着仿佛在演戏的语调，仰天说道。

    ……嗯，依尔赛还是平时的依尔赛。

    我不禁笑了出来。不过因为这样，感觉紧张的心情稍稍缓和了。

    这一点，伙伴们似乎也是一样。

    「依旧是个胡乱说话的大小姐。」

    「说到底，第一次是依尔赛自以为是，擅自发动袭击而已呀。」

    「无视我的存在，说什么亲爱的，真是可笑。」

    「那个，那个，在这么多的观众面前，做出爱的告白……」

    「安酿，那个人在说什么喵？」

    「芮雅，不能看，也不能用手指头指。」

    就这样，我们逐渐恢复了平时的步调。

    「好，是首轮战。」

    我环视伙伴们说道。

    「除了达莉尔和芮雅，大家都亲身体验过依尔赛的实力。那家伙虽然脑袋那个，但却是个一流的战士。除了那把巨大战斧的攻击力，还具备了就算吃了谢丽丝的一记铁球还能站起来的强健体能。而且，还有其他许多异于常人的部分。要是因为看她是一个人而轻忽，可是会付出惨痛代价喔。」

    所有人都点了点头。

    「能获得您的称赞，真是光荣呀！啊，能得到约书亚大人的赞美，实在是太高兴了呀！」

    柚比坂一副受不了的样子，叹了口气。

    「刚刚的话，她纯粹当作是称赞，真的是脑袋那个。」

    「吵死了！」

    依尔赛将战斧插进地上，两手撑腰。

    「你到底算什么呀！？一直一直一直一直与约书亚大人在一起，真是可憎……！」

    「被你这样问我也很伤脑筋，擅自被你讨厌我也很困扰。」

    「故意跟我唱反调，你就是这种地方最讨人厌了呀！对约书亚大人的爱明明完全比不上我！」

    「什……什么……」

    咦？

    原本以戏谵口吻流畅回应的柚比坂一时语塞。

    「我是在说，我爱慕约书亚大人的心意绝对不会输给你！」

    「我、我又没有……」

    「咦？你说什么？你又没有，此话当真？」

    依尔赛仿佛因获胜而得意似的，将身子往后仰，并用手遮着嘴巴，开始大笑。

    话说回来，柚比坂为什么在那一刻说不出话啊？

    「根本没有讨论的价值！」

    「唔……」

    「咳咳！」

    担任裁判的红色龙族主任，介入白热化的两人之间，刻意清了清喉咙。

    「我想差不多要开始了，可以吗？」

    依尔赛拔起插在地面上的战斧，说道：

    「到底谁才配得上约书亚大人？看来以约书亚大人送我的战斧来证明的时候到了！」

    并且摆好架式。

    「……请下令开始吧。」

    柚比坂也把手放在腰际的剑上。

    「那么，比赛开始！」

    在主任的号令下，我们的初战开始了。

    「前锋散开！照著作战计划夹击对手！」

    我拔起神圣匕首，边喊边开始跑了起来。

    谢丽丝、缇娜和芮雅留在原地，我、柚比坂与达莉尔就像要包围依尔赛似的，动身从三方拉近距离。

    接着，芮雅以弹弓发动支援射击。

    不过，依尔赛从容不迫地一挥战斧，将芮雅射出的小石头打落，并大大地吸了一口气，嘶吼喊道：

    「呜哇哇哇哇哇哇哇――！」

    是连空气都要为之震动的巨大音量。

    没错，仿佛是魔兽的咆哮。

    明明不是密闭空间，但却连观众席的人们都要用手遮住耳朵，简直可说是惊天的呐喊。

    好可怜，芮雅因为那声呐喊而完全吓到，仿佛快哭似地躲到缇娜的身后。

    不，不仅是芮雅，连我们也瞬间停下了脚步。

    「约书亚大人，请小心！刚刚的是咆哮系的技能呀！以气势迅速提升自身的攻击力，是力量型战士的拿手技能。」

    「不会吧……原本就很强了，攻击力还会上升喔……」

    锋利菜刀下的豆腐就是我心情的写照。

    「咦？不过，谢丽丝你没用过那种技能对吧？」

    「这是当然。因为我是技巧型的战士呀。」

    「「「「什么？」」」」

    我、柚比坂、缇娜和达莉尔都异口同声的说道。

    「怎么感觉大家的反应相当失礼，应该不是我太多心吧……？」

    嗯，不好意思，但毕竟有点太意外了。

    「呵呵呵，心爱的心爱的约书亚大人，聊天时间就到此结束了喔！」

    依尔赛边说边踢了一下地面，并以惊人的气势朝我而来。

    她的哥德萝莉铠甲裙&#18003;，仿佛在跳舞似地飘扬着。

    她接近的速度快到不行，当我察觉时，已经被依尔赛抓到攻击的时机了。

    「呃……」

    往上挥舞的依尔赛战斧，被阳光一照而闪闪发亮。

    啊，糟了。

    一股寒气窜过背脊。

    「志……」

    「约书亚先生，危险！」

    在柚比坂尚未开口前，达莉尔已飞奔至我的前方，然后，以空手接白刃的窍门，用两只手接住依尔赛的战斧。

    「真、真精彩……」

    我急忙从达莉尔背后逃开，拉开距离。

    我的预测是不是太过天真了……？越发觉得没有谢丽丝和缇娜，根本不可能获胜。

    ……不，我怎么能变得这么懦弱。

    「柚比坂！趁着达莉尔压制住依尔赛的期间，我们从左右发动攻势！」

    「嗯，好！了解！」

    我将力气灌注在发抖的双腿上，动身打算绕至右侧。

    「谢丽丝和缇娜等到信号出现！芮雅，大家都在一起，一点都不可怕！加油！」

    我一边喊道，一边把手移至腰间，打算抽出护身符。

    但是。

    应该从另一侧绕过去的柚比坂，却跟我绕往同一个方向。

    「啊，喂……！」

    在快要撞上前，我急忙往旁边一跳。虽然避开了冲撞，但想当然耳，也错失了攻击的机会。

    「对、对不起……！」

    这种时候要如何行动，明明事前已经商量过好几次了，但柚比坂却犯下这种基本的失误。

    「呵呵呵，你们的合作乱成一团呀！」

    依尔赛往接住战斧的达莉尔踹了一脚，一边笑道。

    无法避开、结结实实挨了一脚的达莉尔，「呀啊」的叫了一声，同时在地面上翻滚。现在的依尔赛以咆哮什么的技能，强化了攻击力，所以就连那一踹看起来都很猛烈。

    「好，我们重整士气！不要在意这小小的失败！还没犯下无法挽救的失误！」

    「喵呜！」

    鼓起勇气的芮雅，再度展开支援射击。

    配合著芮雅，我们也为了发动波状攻击而开始动作。

    「真是的，请不要挥舞那么恐怖的东西。」

    站起身的达莉尔没把那记猛踢打击当作一回事，对着避开芮雅小石头的依尔赛，使出一记高踢。

    依尔赛以战斧斧柄挡下龙族少女的猛烈高踢。但是，就像功夫电影里的动作一样，达莉尔乘着高踢的气势，再使出一记回旋踢。是流畅的二连踢。

    依尔赛毕竟来不及对第二击做出反应，脸部挨了达莉尔的脚重重一击。这是一记一般来说会被踢飞出去的猛烈飞踢。但是，依尔赛只是稍微往后仰了一下，别说飞出去了，连往后退一步都没有。

    「达莉尔，做得好！太漂亮了！」

    我不认为依尔赛会就此倒下，但吃了那记飞踢，不可能没受到任何伤害。

    我抽起水属性的护身符，毫不犹豫地向吃了一记飞踢而往后仰的依尔赛砍了过去。

    在我用左手折断护身符的同时，右手的神圣匕首擦过依尔赛的左手。真的只是稍微触碰到的程度而已。

    但是，这样就行了，这就我的战法。

    附在刀身的护身符魔法，引发了冷冽的爆炸。

    「唔……」

    依尔赛因为此番冲击而晃了一下。依尔赛的左手臂，仿佛像古老冰箱的冷冻室一般结满了霜。

    好，配合得太棒了！接下来，只要柚比坂接连追击，说不定可以就这样度过难关……！

    但是。

    接在我攻击之后的柚比坂的往前踏步，稍稍错过了最佳的时机。以时间来说大约是一秒左右，是极微小的时间差距。

    若是平时的柚比坂，应该不会犯下如此失误。

    还有，依尔赛不是会放过此一良机的低等对手。

    「真是相当草率的合作呢！」

    依尔赛以一只右手，对着袭击而去的柚比坂举起战斧。

    啥！不会吧，那把战斧用单手！？

    虽然柚比坂发出「呀啊」的一声惨叫，但还是勉强用盾牌挡下战斧的一击。

    虽然防御成功，但终究是无法发动攻击。柚比坂往后一跳，拉开距离。

    依尔赛用左手试握了好几次战斧，确认触感，并摸了摸被踢中的脸颊，露出大胆的笑容。

    「真精彩的飞踢呀。约书亚大人也是，准确的指示，以及用一句鼓励的话就让年幼女孩恢复战意的领导能力，更重要的是，无所畏惧地用那不起眼的武器挑战战斧的勇气，不愧是我一见钟情的大人，太优秀了。相较之下，说到你……」

    依尔赛用冷淡的眼神，斜眼看着柚比坂。

    「真是令人失望呀。」

    「……」

    柚比坂很懊恼似的，咬着嘴唇。

    「虽说你是个累赘，但真的很碍眼呀。首先就从你开始――」

    依尔赛重新举好战斧。

    「劈成两半！」

    然后对着柚比坂猛扑而去。

    「安酿！」

    芮雅使出拿手的快速射击，接连不断地射出小石头，但依尔赛即使被小石头打到也毫不在意。

    柚比坂也准确地对依尔赛的动作做出反应，采取闪避行动，但动作果然没有平时俐落。

    第一击千钧一发地躲过了。

    不过，这举动俨然像在依尔赛的料想之中，她依旧继续攻击。

    要怎样才能轻而易举地挥舞那把巨大的战斧呢？她以让人不得不讶异于此的气势，发动如怒涛般的猛攻。

    战斧和盾牌相撞的金属声不断回荡着。

    糟了，柚比坂防御的速度正逐渐下滑。就算用盾牌挡住了，但强烈攻击的冲击力会让手臂发麻，并消耗体力。

    「安娜大人！」

    谢丽丝冲了出来。在头上挥舞带刺铁球，同时一口气拉近距离。

    「呀啊――！」

    谢丽丝扔出凶器。往地面。

    是的，没有缇娜的支援不可能会命中。

    但是，依尔赛停下攻击的手，采取防御的姿势。

    ――咦？

    我一回头，看到缇娜正举着法杖。只是举着的假动作。

    不过，这正是缇娜的妙招。

    缇娜的魔法只要一句吟唱便可发动。就算谢丽丝进入攻击动作之后，也来得及……的可能性不是没有。至少，会让依尔赛有如此想法。

    依尔赛对于谢丽丝的攻击威力有切身的了解，她知道绝不能实实在在地挨上一击。所以，一定会做出反应。

    我原本认为让谢丽丝和缇娜等到适当时机的举动，会造成她的压力。

    不过，我错了。

    即便砸不中，让谢丽丝参与攻击也是有意义的。因为就在刚才，我们没有消耗任何资源，就成功阻止了依尔赛的猛攻。

    ――光凭思考是不会知道的事，还真多……

    总之，如此一来走向应该会改变。

    重新开始！胜负从现在才开始！

    就在我这么想的瞬间，脚下传来一阵霹雳巨响。

    「咦？」

    我的脚下开始晃动。

    仔细一看，以谢丽丝的带刺铁球扔中的地点为中心，操场上出现了一条巨大的裂缝。

    ――呜哇，我有不好的预感。难道要，崩塌了……！？

    「大家！快逃――」

    但是，就在我话说完前，我们失去了站立的土地，与碎裂的地面一起掉往深邃的黑暗当中。

第五卷 第五章 黑暗中的两人

    「……同学，志度同学！」

    在一片昏暗中，我被柚比坂摇醒。

    感觉好像见到许久不见的曾祖母，不过我似乎没死。是掉下来后昏了过去吗？

    「好痛。」

    我坐起身子后，身体四处都在发疼。

    「我现在施展回复魔法。」

    「不，等一下。现在状况不明。很感谢你的贴心，但疼痛就用回复护身符解决吧。保存你的魔力比较好。」

    我居然立刻做出这种发言，我也完全变得像个冒险者了。

    「这么说也是……太好了，你恢复意识了。」

    「深有同感。因为一想到我的霉运，似乎应该会在掉落时撞到致命的地方，然后一命呜呼啊。」

    我抽起数支回复用的护身符，然后折断。我感觉疼痛逐渐消失，同时缓过气，接着我环视四周。

    四方形的房间，一眼就看得出是由人工挖掘出的空间。不过，土春脱沂外露，感觉不像是居住空间。

    照亮这个空间的，是浮游在空中的微弱光线。应该是柚比坂用魔法点亮的光线吧。

    地上的沙土应该是跟我们一起掉下来的吧。

    墙壁的某处有条通道延伸出去，但只凭着微弱的光线，无法看见深处。天顶也开着一个应是我们掉下来的大洞，但同样也是看不到另一头。

    所幸，装备品全部没事。柚比坂替我找到了混在沙土堆里、掉落时我拿在手上的神圣匕首。当然柚比坂的剑与盾牌也都没事。

    「其他人呢？」

    对于我的提问，柚比坂无力地摇了摇头。

    其他的伙伴和依尔赛应该不可能没掉下来吧。只有达莉尔，要是飞得起来说不定能获救。嗯――不过我无法想像她能在刹那间灵巧飞起来的身影。

    「要是大家都没事就好了。」

    「比起垂直掉落下来，比较像是滚落下来的感觉。掉落在不同的地点，状况或许多少有些不同，但我想应该不至于摔死。」

    「这样啊……所以才这么暗啊。」

    倘若是垂直掉落，最起码阳光应该会射进来才是。滚落下来的话，就表示有坡度或是地形错综复杂吧，所以光线才照不进来。或者，是沙土把洞穴堵住了吗？我不太想去思考这种可能性啊。

    「那么，要怎么做？」

    「什么？」

    对于我的提问，柚比坂不解歪着头。

    「我们有两种选择对吧？ 一个是乖乖地在这里等待救援的选项，因为大家都知道我们掉了下来。另一个选项是试着往那边的通道前进。说不定会遇到分散的其他人，不过最糟的情况是可能会错过彼此。」

    「虽说遇难的时候，待在原地等待救援是铁则……」

    柚比坂陷入沉思。也就是说，她倾向没说出口的那个选项吗？

    「你担心芮雅吗？」

    「嗯，虽然我们掉在同一个地方，但要是她一个人孤零零的话……」

    不过，芮雅一直以来都是独自一人在迷宫生存，感觉她似乎比我们还能存活下来。

    「那么，我们就像个冒险者进行探索吧。考虑到错过彼此的时候，先在墙壁刻下讯息吧。」

    我走近墙壁。

    「掉在此处，试着往前进。约书亚、安娜」

    并以神圣匕首刻下简洁的文字。

    「那么，走吧！」

    「……变得真积极呢。」

    「啥？什么？」

    「若是在不久前，你绝对会说一些要慎重行事的大道理，对吧？」

    听到她这么说，我才发现柚比坂是在说我的事。的确，因为那份慎重的关系，两个人也有过冲突。

    「啊――不过，我没有感觉自己改变很多耶。刚刚也是，我只是把等待救援的理论，以及在怪物说不定会出现的地点，早点与伙伴会合的可能性放在天秤两端比较罢了。」

    「所以，你倾向会合的可能性吗？」

    「不，我没有倾向哪一边，可做为判断的情报太少了。既然如此，选择你想做的那一方，也较有助于保持心情平静。而且我也感觉行动会比待在原地要来得好。」

    「……这道理我懂，但还是觉得你变了。」

    「是吗？因为一开始和现在，装备和准备都不一样。现在经常备着退魔护身符，也学会了一些战斗方法。有突发情况时，还有可靠的优等生跟我在一起。」

    「别说了。」

    柚比坂用尖锐的语气说道。

    不过，却立刻低下头来。

    「……对不起。」

    并且小声地低语。

    「没关系啦，没严重到需要道歉。」

    「不是，是最强决定战的事。别说什么优等生，我尽是在扯你们的后腿……只要我好好振作的话……」

    「这一点才真的没有没必要在意。」

    柚比坂突然抬起头来。

    「为什么！？明明因为我的关系差点就要输了！」

    「又还没输对吧？只要加油就能挽回的程度。」

    「但是！」

    唉！这位优等生，就负面的意思来说也是个优等生。

    「任谁都有状况不好的时候，这也是没办法的事。在这时候互相支援，不就是所谓的小队和团队吗？实际上，谢丽丝和缇娜就以独自的判断，对我们施以援手。」

    谢丽丝发动攻击，以及缇娜装出使用魔法的样子，做出假动作，都是作战计划里没有的行动。

    「像这样，想在某人危急时伸出援手的举动，有时会让伙伴发挥超乎平时的能力。失常也不全是坏事。」

    「但是，只要我振作的话，谢丽丝小姐就不需要出手，也就不会发生这起崩塌意外了。」

    「我认为这只是时间的问题喔。就算柚比坂你表现优越，确实胜过了依尔赛，第二轮以后应该也会轮到谢丽丝出场。结论是早晚都会变成这样。」

    「但是……」

    柚比坂仍是一副郁闷的表情。

    「说到底，因为这等程度的失败就感到必须负责的话，那我不就得每天开反省大会了。」

    「……」

    即便我这样说笑，她还是一脸无法接受的表情。

    啊――对了，柚比坂好像说过，「扮演优等生」是为了让养父母喜欢。说不定这样的感觉，还是该说是习性之类的，来到这边之后还是持续着。

    「呐，柚比坂，虽然我不太清楚你家的情况，但是你不需要连在我们的面前都扮演优等生喔。」

    「什么？」

    「我是在说，你疲惫时可以依靠伙伴，接受伙伴的好意就好了啊，这一点大家都是一样的啊。就算脆弱的一面稍微让人看见了，别人也不会现在才幻灭。我可是一开始就被你用刀抵住脖子耶。」

    「那是因为……」

    柚比坂好像想说什么，但又再次沮丧了起来。不是吧，这时候要跟平常一样，反驳我跟我争论啊。

    「哎，我并不是在说讨厌你啦，因为我和大家都知道你有这一面，还是认同你是伙伴。你不也是信任谢丽丝和缇娜，才在斧之守护者任务结束后，把我压制在地，露出本性吗？」

    「这么说是……没错啦……」

    「这样的话，这种程度就跟大家说一声『抱歉』然后就可以结束了。这样还无法原谅你的人，我们的伙伴里没有，而且一直甩不开这念头只会更加郁闷。若你无法接受，那就努力在下一回合挽回就可以了，不是吗？」

    「……」

    柚比坂直盯着我的脸看，然后仿佛闹别扭似地鼓起脸颊。

    「总觉得没意思。明明技能和魔法都记不住，却成长得比我多。」

    「啥？你是什么意思？」

    「没有啊。我是在说，有个可靠的救世主大人当队长真令人安心。」

    「怎么听起来只像是在挖苦啊。」

    「咦？我可是挺认真在称赞你耶。话说回来，要是芮雅在这里，可是会被她骂的喔，义弥同学。」

    她冷不防地以恶作剧的笑脸称呼我的名字，让我的心不禁悸动了一下。在两个人独处于昏暗中的情况下，使出这招偷袭，该怎么说，真是卑鄙。

    爱慕之心应该早就切断了，但她那从沮丧瞬间转成的笑脸，如同突然扬起的蛇头，对我的内心进行爆击，让我遭受巨大伤害。

    那时的爱慕之心，说起来是柚比坂的伪装举动让我看见的幻想。

    那么，现在的是……？

    「怎么了？突然默不作声。」

    「没、没有，没什么……用名字称呼还是很不好意思啊。而且，又是两个人独处。」

    「我也这么觉得。不过……这说不定是表示，我之前果然有跟你保持距离。」

    「距离？」

    「嗯。因为彼此不要介入太深，保持适当距离，是最轻松的不是吗？特别是我和你，就算回到日本还是得当同班同学。」

    啊，原来如此。的确，这是与其他伙伴们决定性的差异。虽然我从没意识到这一点。

    「不、不对。一定是我对任何人都是这样的。」

    「我觉得没这回事。最起码来了这里之后。」

    「……是这样吗？」

    「真不像你耶。那么在意的话，回去之后问谢丽丝她们看看啊。她们一定会露出一副听不懂你在说什么的表情。」

    柚比坂窃笑着，脸上总算浮现平时的笑容。

    「可能吧。也为了这一点，我们得快点和她们会合。」

    「没错。那么，走吧！」

    我如此说道，并指着墙壁上开了一个大洞的通道。

    从我们掉落的房间延伸出去的通道，依旧是以人工挖掘的横向洞穴。但是，不像矮人的地下工房街那样，有确实用水泥加固过，而是单纯凿穿，呈现出原始风味的感觉。

    「让人想起连接坟墓的旧坑道。」

    柚比坂变出的魔法光，无法照亮人工挖掘的洞窟的各个角落。这是为了节省魔力，因而光线很微弱的关系。总觉得魔法光在四处生成的影子，以及我们脚步声的回音，煽动着我们不安的情绪。

    「喂，你可以不要这样说吗？」

    柚比坂以有些高昂的声音说道。或许是我的心理作用，但她好像越来越靠近我。

    啊，对了。我记得她很怕幽灵或是恐怖类型的东西。因为那座坑道在连到坟墓之前，出现了许多不死系的怪物。

    「没问题的，退魔护身符我也用了。」

    「也有心情上的问题啦。」

    柚比坂瞪了我一眼。

    但是，为什么呢？我不仅没感觉到黑暗柚比坂的威吓感，甚至觉得她看似闹别扭的样子很可爱。

    「哎，那个，不好意思……」

    我不禁撇开视线，搔了搔鼻头。

    那一瞬间，照亮我们周围的魔法光突然消失，周围被一片黑暗所包围。

    「呀啊！」

    黑暗中传来柚比坂的惨叫声，然后有某个东西拉住了我的手臂。

    哎，即使在黑暗中，我还是能清楚知道柚比坂搂了过来。该怎么说，兼具了压倒性的柔软度与弹力的触感是，那个……

    仿佛两颗并排的高级哈密瓜，柚比坂的――

    啊，不行，我的脸颊迅速热了起来。

    「冷、冷静一点。只是魔法的效果结束了而已。」

    「是、是啊。我知道。」

    虽然柚比坂这么说，但却怎么样也不愿放开我的手臂。柚比坂有这么胆小啊。

    我听到柚比坂大口吸气、呼气的声音。看来是想借由深呼吸，让自己的心情平静下来。

    「总之，魔法……」

    就在她正要发话的那一刻，我似乎听到远处传来了某种声音。

    「等一下。你有没有听到什么？」

    我以小声却严肃的语气说道，并侧耳聆听。柚比坂她那抓着我的手臂的手更加用力了。可以的话，我真想享受一下这触碰到手臂的柔软触感，但又不能这么说。

    假使这声音的来源是敌人的话，光线就恰好成了目标。不过，如果是栖息在这黑暗中的怪物，就算拥有暗视能力也不奇怪……

    一开始微弱的声音，渐渐地向我们这边靠近。

    这是，脚步声……？

    就在我这么想的下一刻。

    「安酿！义弥！」

    通道里回响起芮雅的声音。

    柚比坂吐了口气，并放开我的手臂。

    我也松了口气，但同时也感到有些依依不舍。

    「遍及四处的光元素啊！点亮！」

    啵的一声，微弱的魔法光再次出现在空中。在被光线照亮的空间里，芮雅快跑飞奔而来，就像平时一样，猛烈地抱住柚比坂。

    「太好了，芮雅，你没事。」

    柚比坂温柔地抚摸着把脸埋在自己胸前并撒娇的芮雅的头部。而芮雅很高兴似的，尾巴竖得笔直。

    「安酿和义弥也是！都没有受伤吗喵？」

    「嗯，已经治愈了，没事喔。」

    「芮雅你才是，有没有受伤？」

    「喵呜！」

    真是太好了。

    「义弥！」

    「嗯？」

    「义弥也摸摸头！」

    啥！？在这个状态！？

    「我说你，这是强人所难。」

    因为正抱着柚比坂的芮雅的头部位置，恰好位于柚比坂的，那个，直到刚才为止都还触碰到我的手臂的那个部分的高度。

    若是抚摸紧贴着那个部分的芮雅的头部，一个不小心就可能会触碰到。

    嗯，不行。要是发生意外，柚比坂可能会杀了我。

    「为什么喵？」

    芮雅露出不明所以的表情。嗯――但我觉得我无法顺利地说明。

    「总之，等一下再摸。现在先找其他人――」

    但就在我话说完前。

    「芮雅，真是的！ 一个人跑走很危险呀。」

    「不过，约书亚殿下和安娜殿下真的在这。」

    「好厉害……她说听到两位的声音，从那么远的地方……」

    谢丽丝、缇娜与达莉尔紧追着芮雅而来。

    「嗯。大家都没事最好不过了。」

    「义弥，摸摸头！」

    这种被逼到绝境的感觉是怎么回事啊？

    「知道了知道了。如果芮雅离开柚比……杏奈的话。」

    「为什么喵？」

    「哎，如果是现在的状态，那个，好像会碰到杏奈……」

    「那为什么不行喵？在芮雅来之前，两个人明明感情很好，黏在一起喵！」

    谢丽丝和缇娜的眼神立刻变得凶狠，达莉尔对于气氛的变化显得惊慌失措，而柚比坂则是满脸通红。

    「不是啦，你们知道这家伙很胆小对吧。纯粹是因为光线的魔法效果结束，变得一片漆黑，所以她很害怕，抓紧了我而己。」

    我如此说明道。

    「安娜大人，你用了这么老套的手法吗……？」

    「约书亚殿下，我也很害怕。」

    「咦？咦？这、这是怎么一回事……？」

    没半个人表示理解我的说词，这是为何？

    「总之，所有的人都到齐了，所以我们寻找出口吧。既然是以人工挖掘的通道，那么某个地方有出口的可能性很高。」

    「了解。」

    「约书亚殿下，这个。」

    缇娜拿给我看的，是笔记本中间左右的页数。

    「我把到目前为止我们走过的路画成地图了。」

    「喔，做得好。」

    虽然以地图来说太过简略了，但光是对构造有某种程度的了解，就有很大的帮助。

    「现在地是……这里啊。这前方只有我们掉落下来的房间，是条死胡同。」

    「呃，那么，只能回到这里的三叉路，往这边走走看了……」

    虽然岔路并没有很多，但在跟我们会合前，她们似乎已经四处绕过相当多地方了，真是感激。

    「等一下。既然我们会合了，不是也可以采取不随便乱动、等待救援的办法吗？」

    的确，柚比坂的意见很有道理。但从谢丽丝她们的反应来看，这个判断在这个世界里似乎不太普遍。

    「身为冒险者，就是要自行寻找回去的方法呀。」

    哎，这是对办得到的人来说。就算不是这样，也是因为存在着与我们的世界不同的情况。毕竟她们设想的遇难是发生在迷宫里，要是待着不动的话，反面会被怪物袭击。

    我稍微思考了一会儿。

    「我也认为应该试着探索此处。当然，暂且先回去然后做好准备，可能是最好的方法。但现在正在举办学院祭，被救出之后，要是被告知立刻重新开始最强决定战，探索就得延后，这样也有点困扰。」

    然后陈述了自己的意见。

    「有什么急着探索的理由吗？」

    缇娜不解歪着头。

    「该说是着急吗？总之，我开始觉得这里可能有我们的目标物。」

    「目标物……是吗……？」

    「那是指，『始祖之语』吗？」

    「嗯。当我听到『始祖之语』，就觉得可能是『来自始祖的讯息』。不过，这充其量只是想像，没有根据。」

    「没错，我也这么认为。」

    「至少，应该是与始祖有关联的东西呀。」

    「嗯。那个……」

    我从腰包中拿出『冒险之书』，翻开一开始的页面。虽然没什么意义，但怎么说，已经变成像是追溯回忆时的习惯了，这个啪啦啪啦翻阅『冒险之书』的动作。

    「假设是这样的话，始祖放置讯息的地方相当有限。」

    「此话怎么说呀？」

    「第一次听到始祖的故事，好像是在一开始的课程中。我记得，降临此地的始祖以冒险拓展世界。透过解开任务的方式。」

    「这大家都知道。」

    因为是类似于这个世界的创世神话。

    「学院长应该也这么说过。始祖降临此地时，世界可能是学院中庭左右的大小。虽然这只是学院长的推测，但一开始的地点是『启示板』坐落的学院中庭一定没错。否则的话，就无法得知任务为何。」

    「的确是这样……围栏之墙几乎是以圆形扩展开来，所以位于游戏加德中央的学院一定是起始地点……」

    「对吧。总之，虽然不知道始祖解开了几次任务，但始祖的行动范围不是学院的校地，要不顶多就是学院的周边吧。」

    「换句话说，要是始祖留下了什么，只可能会在这些范围内――就是志……义弥同学你想说的吗？」

    「正是如此。这样的话，我觉得位于学院校地正下方的此处相当可疑。讯息之后的大型活动、在学院祭举办的当下，掉落在如此诡异的场所。除了事件正在进行当中，我想不到别的。」

    「约书亚大人，我听不懂最后一句话的意思呀。」

    「不过，约书亚殿下莫名其妙的发言，就是任务过关的预兆。」

    居然说预兆，我是自然现象还是什么啊。

    「总之，因为这些原因，比起等待救援，我比较想寻找出口。不，出口是顺便，我想找寻『始祖之语』。」

    我边收起『冒险之书』边说道。

    「我了解了。既然是这样的话，我也不反对。」

    全场一致同意。

    就在我们正要迈开脚步的时候。

    「安酿。」

    原本抱着柚比坂、安静等待我们讨论结束的芮雅，耳朵颤动着，同时指着我们接下来要前进的方向说道：

    「我听到那边传来奇怪的声音喵。」

    所有人都面露紧张，身体僵硬。

    我试着侧耳倾听，但什么都没听见。

    「我什么都没听到喔！」

    「我也是，什么都没听见呀。」

    看来除了芮雅以外，没有人听到声音。

    「我听到了，相信我。」

    我对着面露不安的芮雅，温柔说道：

    「当然，我们没有怀疑你。」

    「导师的塔妮雅老师说过，兽人族的感觉很敏锐。所以，她一定是听到了。」

    「对了，她刚才说听到约书亚大人和安娜大人的声音然后跑出去的时候，我蛮也是什么都没听见。」

    「对吧。」

    「芮雅，如果你又有听到什么，要立刻告诉我们喔。」

    听到柚比坂这么说，芮雅露出干劲十足的表情，「喵呜！」一声回答道，接着像是要带路般，拉着柚比坂的手迈开步伐。

    哎，本来觉得带着年幼的孩子出来冒险太危险了，但不愧是在严苛环境下存活下来的人，真是可靠。

    *

    我们跟在被芮雅牵着手的柚比坂后头，走了十几分钟之后，总算也听到了奇怪的声音。

    「……那声音，不是依尔赛吗？」

    除了芮雅以外的所有人全都点了点头。芮雅一定不知道依尔赛是谁。

    「仔细一想，依尔赛应该也一块掉下来了。」

    「那个……该怎么办呢……？」

    现在可是正式交战的当下，达莉尔的提问是这个意思吗？

    「在这种非常情况下，毕竟不可能继续战斗吧。」

    柚比坂的发言极为正确，但缇娜拍了拍柚比坂的肩膀，并摇了摇头。

    「我觉得不能用常识衡量依尔赛。」

    不知为何，对于此番发言没有人有异议。

    「不过，发出声音就表示可能正在求救。毕竟不能放着不管吧！」

    「她的会错意又要更严重了呀。」

    「虽然这让人很困扰，但弃之不顾毕竟不是身为人该做的事。」

    「总之，去看看吧。」

    再稍微走了一段距离之后，我们看到地面上――通道的正中央插着一把巨大的金色战斧。

    「快来人！真是的，为什么一个人都没有！？」

    咦？虽然听到熟悉的声音，但却不见人影。

    来到战斧插着的地方后。

    「啊，约书亚大人！可以像这样相逢，我们果然是命中注定的！」

    从上方传来声音。

    我抬头一看，天顶开着一个像我们掉落下来那样的洞穴，无数条纤细的树根，像网眼一样交错着。看来是这些树根发挥了缓冲的作用。哥德萝莉铠甲的裙子被树根卡住，依尔赛头下脚上地倒吊着。

    「不想受伤的话就不要乱动。遍及四处的风元素啊！聚集我手，奔驰吧！迸发迸发！」

    柚比坂拔出剑，以魔法施放风之刀刃并切断树根。接着谢丽丝和达莉尔两人合力接住掉下来的依尔赛。

    「等一下！这时候不是应该要约书亚大人以公主抱接住我吗！？」

    「不要奢求太多了。」

    谢丽丝轻易地就放开接住依尔赛的手，连带着达莉尔也放开了手。

    被丢在地面的依尔赛，恨恨地瞪了谢丽丝一眼，同时站起身。

    「话说回来，就物理上来说，无力的我根本接不住啊。」

    我半嘟哝着说道。

    芮雅则是一看见依尔赛，尾巴的毛就立刻倒竖，并发出「嘶」的声音开始威吓。虽说是躲在柚比坂的身后，但她有那么害怕依尔赛的自我强化系呐喊技能啊？

    「这是什么意思？是要继续进行对战的意思吗！？」

    因为谢丽丝和芮雅的态度，依尔赛摆好架式，朝插在地面的战斧伸出手。

    「等一下、等一下。因为发生这种意外，所以最强决定战暂时中断。我们现在争吵也没有任何好处啊。」

    「因为这些人在找我碴呀！？」

    「要人家救你又说这种话是什么意思呀！？」

    「所――以――说――不要吵架。依尔赛，你没受伤吧？要是能动的话，就回去探索吧。」

    「啊，约书亚大人，是叫我一辈子跟随你……！换句话说，这是求婚吧！？」

    「不、不是。」

    每次都吐槽的话，似乎会没完没了，所以我决定赶紧迈出脚步。

    「缇娜，可以让我看刚才的地图吗？」

    「好的，这里。」

    我接过缇娜的笔记本。仔细一看，到这里为止的道路也都已经记下来了。动作真快啊，真优秀。

    「既然来到这了，就这样试着直走吧！」

    因为似乎无人反对，所以我们就这样直线前进。

    接下来我们走遍了各处，在为了死胡同和像绕圈圈般的通道烦恼了两个小时之后，总算看到一扇似乎有些玄机、已经腐朽的古老木门。然后，在那扇门的旁边，镶嵌着一块以日文刻着：

    『从这道门的另一头，直到再度穿过门扉为止，不得做出救世主做不到之事。』

    这样内容的石板。

    「这个文字是约书亚大人和安娜大人的世界的文字吧？」

    「没错。」

    柚比坂点了点头，念出雕刻在上头的内容。

    「这是什么意思？」

    缇娜不解歪着头。其他的人也都是一样的反应。

    「居然说约书亚大人做不到的事，这文章还真是失礼！」

    「不，不一定是指我，因为过去也有好几名救世主。」

    「不过，如果说到约书亚殿下做不到的事，答案就是技能和魔法。」

    「呃……以前的人留下锁定约书亚先生的机关，这不是很不自然吗……？而且，门和石板看起来都挺古老了……」

    「不是啦，这是玩笑话。」

    「啊，说得也是……」

    「因为缇娜一脸正经地开玩笑，所以很难懂呀。」

    嗯――我陷入沉思。

    「纪录显示，过去的救世主中也有将魔法理论系统化，以及为了有效学习技能而创立流派的人存在。这就表示，也有会使用魔法和技能的救世主，对吧？」

    同样身为异世界之人的柚比坂也是飞快地学会技能和魔法。

    「说到底，救世主是什么？该如何定义才好？」

    「当然是从异世界而来，解开许多任务，对世界的发展做粗贡献的人呀。」

    没错，这是我们所知道的救世主定义。换句话说，不论是战士还是魔法师，任何一种职业都有可能被称为救世主。

    换言之，这不是职业而是称号。

    那么，这里所说的救世主是指此一称号吗？

    ……总觉得不太对。无论是谜题或是讯息，要是条件不能确定，就无法解开。

    说到底，在始祖的时代，有称呼解开任务的异世界之人为救世主的习惯吗？

    历史上，最早的救世主是谁？但我们连那个人是否与始祖是同一个时代的人都不知道啊。

    这样的话，为何始祖使用「救世主」这个词汇呢？

    「呐，出现在『启示板』的始祖之语讯息，除了我们看见的那次，一次都没出现过吗？」

    「我是这么听说的。因为是第一次出现的现象，所以听说博物志编撰局正欢天喜地地调查当中。要是日后有什么发现，应该会兴高采烈地发表吧。」

    「嗯……」

    我今天第二次啪啦啪啦地翻阅『冒险之书』。

    对了，大家说过，即便对魔法或技能没有才华之人，至少也能感觉到一些手感。

    就算做不到单杠后回旋，至少也能抓住铁棒并把脚抬高。但我的情况是连这一点都做不到。大概，是连铁棒都摸不到的状态。

    「我顺便确认一下，像我这样完全不会使用技能和魔法，连会使用的迹象都没有的，是不是很稀奇？」

    除了柚比坂和芮雅以外的所有人，都毫不犹豫地点了点头。

    「该说是稀奇吗？你大概是唯一一个。」

    缇娜立刻毫不留情地说道。嗯，这不也意谓着没人跟我一样无能。我有点受伤。

    「这样的话，缇娜她那我做不到的玩笑话，可能是正确的。虽然我不想把自己看得很特别，但这说不定……不是我的称号，而是救世主这种职业的特性。」

    「果然，约书亚大人是真真正正、独一无二的救世主！」

    「就算是这样，为什么依尔赛你一副了不起的样子挺着胸膛。」

    谢丽丝也很会吐槽啊。

    「不过，那个，救世主的特性是指什么呢……？」

    「战士臂力强壮，很快就学会战斗系的技能，魔法师则是擅长魔法，不是有这种的吗？类似像这种职业的特征。」

    「的确，就算不能掌握志……义弥同学个人做不到的事，但只要知道这种职业的话，这种措辞是有可能的。」

    「……做为职业的救世主……不过，这种职业有可能吗？」

    「不知道。但有的话可能相当罕见。因为像这样，等了两千年以上啊。还有，如果这样设想的话，我就有不会技能和魔法的理由了，我会变得稍微幸福一点。」

    「约书亚殿下，这毕竟太消极了。」

    「我知道，是开玩笑的。不过如此一来，也能说明我们到『启示板』前面时，讯息刚好出现的原因了。」

    「你是说刚好反过来，因为该接收讯息的人来了所以出现讯息？」

    对于柚比坂的提问，我「嗯」了 一声，并点了点头。

    「更正确的说法应该是，因为该接收讯息的人，在该接收讯息的时间点出现。是因为想把我们引导到这里，所以在快接近学院祭时出现？或者是有什么其他的条件……」

    关于这点，再怎么思考也没有任何根据。

    「否则风险太高了对吧。仅显示一次，如果没半个人看到，就会在无人发现的状况下结束了耶。」

    「话是这么说没错……不过，关于出现在『启示板』上头的讯息，如果幕后黑手也能干预『启示板』的话，不是也很有可能是陷阱吗？」

    「我反倒不这么认为。」

    「什么？」

    「如果幕后黑手连『启示板』都能干预的话，就没必要刻意出示不同于任务的讯息了啊。只要提出「寻找始祖之语」这样的任务，我们就得乖乖执行。」

    「说得……也是。」

    「或者是，幕后黑手那方也不是团结一致的状态。总之，我觉得这件事，有个幕后黑手也无法完全操控的某种意志在运作。而这股势力是敌是友，我还不知道。」

    「那么，我们到底要怎么做呢？」

    「在这里思考也没有用。目前，能去的地方已经全部绕过了。既然没找到任何提示，那么这道谜题应该只可能在此处做出判定了。所以说，我们只能以『在这扇门的另一头，不使用技能和魔法』的方式前进了。」

    「要是用了技能和魔法会怎么样？」

    「不知道。不过在游戏里，遇到带有警告意味的谜题时，没解开谜题又违反警告的话，大部分都不会有什么好事发生。」

    「我想迷宫里也大多是这样……」

    「不会有好事发生的机关喵？是哪种机关喵？」

    「喂，不要随便靠近这道门。」

    我抓着芮雅的肩膀，急忙制止她。要是放着她不管，她很可能会啪嗒啪嗒地拍着门，踏进另一头。

    「总之，暂时在这里休息吧。就算达不到万全的状态，接下来也要尽量以最佳的状态来挑战，这样应该会比较好。若之后的路不能使用魔法，那么柚……杏奈的魔法光也不能用了，所以也必须让眼睛习惯黑暗。」

    对于我说的话，所有人都一脸认真点了点头。

第五卷 第六章 始祖之语

    「那么，我们走吧！」

    我宣布在腐朽门前的休息时间结束了。

    「说不定这前方有出口。」

    或者，说不定只能从我们掉下来的洞穴进出。

    如果是以人工挖掘的洞穴，一般似乎都会有出入口，不过出入口被堵住了也是有可能的。

    「从这里开始，基本上禁止使用技能和魔法。为求慎重起见，芮雅也不能使用弹弓。虽然和能力无关，但因为我没有持有射击武器。」

    「喵呜！」

    「那么，走吧。」

    我看到所有人都点头后，打开了门。生锈的蝴蝶铰链发出刺耳的声音。

    门扉的另一侧，有条没任何异样、往前笔直延伸的通道。与之前的土墙不同，有着以巨大石头堆叠而成的墙壁和天顶。

    此外，在我打开门的同时，以等距镶嵌在墙壁上的石头，开始释放出微弱的光线。喔！在没办法使用魔法光的区域，这还真是帮了大忙。

    我们慎重地踏进通道内。

    当我们战战兢兢地在笔直延伸的通道前进没多久，以等距镶嵌在墙壁上的发光石头便突然中断了。

    前方是一片的漆黑。

    ――不！不对。

    是从某个地点开始，因为不明原因光线被遮蔽了。

    我慎重地将护身符丢进光线被遮蔽的前方。护身符呈抛物线飞行，消失在黑暗中。

    喀的一声，只听见护身符掉落在地面上的声音。

    我忐忑不安地试着将手深进黑暗中，但只是看不见手，没特别受到任何伤害。

    「看来似乎没有危险。」

    「但是，前方没有光线，一片漆黑喔喵！」

    芮雅将脸探进黑暗里说道。

    「喂！天不怕地不怕也要有个限度。」

    我抓着芮雅的肩膀，让她退后一步，芮雅则是露出不明所以的表情。

    「这里，没有恐怖的感觉喔喵！」

    「就算是这样，也不能擅自行动！」

    被柚比坂骂了之后，芮雅沮丧地垂下耳朵。

    我无视于此，也试着将脸探进黑暗中。的确，别说没光线了，是就连地面和墙壁也看不见的一整片漆黑。

    「完全看不到。是所谓的黑暗区域啊……」

    这是所谓的3D迷宫系的游戏中经常可见的障碍。单独出现的话，只是看不见地形，让人觉得麻烦的程度，没什么危害。但与其他的陷阱组合后，情形会立刻变得险恶。

    要是在完全看不见前方的地点设有挖洞陷阱，或是设置了一碰到就会受伤的墙壁，情况会变得如何……我甚至不敢去想像。

    「那么，在光线被遮蔽的前方，只要请安娜大人变出光线不就好了吗？」

    「就说了禁止使用魔法。」

    「啊，说得也是。」

    谢丽丝露出一副「糟了」的表情，吐了一下舌头。

    真恐怖啊。这该怎么说？因为使用技能和魔法一事太过理所当然了，不知道她们什么时候会一个不小心使出来。

    哎，所谓习惯就是这样，这也是没办法。

    「总之，只能靠着手感前进了。我们边互相搭话，边沿着墙壁前进吧。」

    我站在最前方，用左手摸着墙壁，同时走进黑暗之中。

    「呜哇，这真是困难。」

    因为太过漆黑，自己的身体，比方说就连自己摸着墙壁的左手都看不见。

    「安酿，我什么都看不见喵……」

    「芮雅，我在这边喔。我们牵着手吧。」

    「喵呜！」

    我感到芮雅在附近气势勇猛地跑了出来。几乎在同一时间，我感觉到有某个东西，咚的一声大力撞上我的脚。

    「呜哇！」

    毫无防备的我很轻易地就失去了平衡。

    「啊，对不起喵！」

    「呀啊！」

    我撞到紧跟在我身后的某个人，就这样往后倒下。不过，我的身体没撞上冰冷的地面，反而感受到柔软又温暖的触感，我一定是倒在某个人的身上了。特别是后脑勺碰到的软绵感，一定是那个，所以还真是抱歉啊。从声音来判断，我想可能是达莉尔，但无奈因为完全看不到，所以无法断定。

    紧接着。

    「唉呀！」

    在这声做作的惨叫发出的同时，有对胸部往我的脸上压。不，以触感来说大概是这样。从声音及做出这种举动的行为模式来判断，一定是缇娜。不过，她为什么能在这黑暗中，准确掌握到我的位置啊？

    「唔，这是怎么回事……！我竟然晚了 一步，真是太粗心了。」

    呃啊！

    又有某个人压了上来。

    你们为什么能如此准确……该不会用了什么技能吧？

    「喂，大家都在做什么呀！？」

    「安酿，你在哪里？」

    「我在这边喔，芮雅。」

    啊――真是的！总之，两个人赶快从我身上离开。压在最下面的达莉尔（大概）太可怜了！

    在这场混乱过后，我们总算穿过了黑暗区域。

    没有其他陷阱，也没有其他通道交错，我们只是直线前进一阵子，黑暗区域就结束了。

    「总算通过惹呀！」

    「除了一片漆黑什么都没有，真是令人失望。」

    「请、请你不要说这么恐怖的话……」

    「什么都没有应该觉得幸运。」

    「我完全同意呀。」

    的确是有些失望……或者是，设置者没有害人之心？

    不，不对。

    这黑暗区域的意义，恐怕是引诱「让人使用技能或魔法」。它会变身成为产生最为恐怖的效果的陷阱吗？如果不是的话――

    「安酿、义弥，那里有东西喵。」

    芮雅打断我的思考。在她手指着的前方，也就是通过黑暗区域的通道前方，有一道影子。

    看起来像是人影，但因为还有些距离，所以连轮廓都不是很清楚。

    「是敌人吧！？」

    「嗯，会是什么人啊……？」

    「先发制人！」

    近身战斗组的谢丽丝、达莉尔和依尔赛一边说道，一边各自摆好架势。

    「等一下！」

    我抓着谢丽丝和依尔赛的肩膀。

    「为舍么呀！？」

    「先发动的一方，在作战上比较有利吧！？」

    「话是这么说没错。」

    她们两人的意见没有错。要降低我方受到的打击，最好的方法就是迅速击倒敌人。先行发动攻击，只要能在对手行动前，减少敌人数目，战况就会变得相当有利。

    不过。

    「现在状况不同，先看对方态度。」

    「我知道惹……」

    谢丽丝接受了，但是――

    「请交给我，约书亚大人！若用我的必杀技能，一击就能打败那种敌人！」

    「我说了不要使用技能！达莉尔，帮我压制住依尔赛。」

    「好、好的……」

    达莉尔遵从我的指示，从背后架住依尔赛的双手。

    「等一下！真是的，怎么回事啊！？这明明是让约书亚大人看到我优点的大好机会啊！」

    「反而会挨骂吧，你给我清醒点！」

    「就是说呀！」

    「同感。」

    当这种没意义的对话在进行时，仍握着柚比坂的手的芮雅，拉了拉柚比坂的手说道：

    「安酿，明明骚动成这样，那些家伙却完全没动耶喵！」

    并指着前方的影子。

    「真的耶！」

    「果然。那一定是为了让人使用技能或魔法的圈套。刚刚通过的黑暗区域也是一样吧。」

    因此，不需要与挖洞等其他陷阱并用。

    这条通道的目的，恐怕就是让人使用技能或魔法。

    这目的大概是为了，筛选。应该将其视为测试来者是否有正确理解门前的「不得做出救世主做不到之事」之意，并排除无法理解意思之人。

    「我们试着接近吧。虽然要警戒，但严禁使用技能和魔法。」

    我下达这样的指示并试着走近，结果不出所料，我们所看到的人影，只是位于该处类似幻影的东西罢了。

    就像一触摸，手便会穿过去那样，只是个看起来位在该处、没有形体的某物。当然，既不会动也不会发动攻击。

    「这里真是彻头彻尾令人失望的场所。」

    我这边则是因为某个人差点技能全开、挥舞大斧，而一直在提心吊胆啊。

    「我想这种机关大概还有。不过，只要不使用技能和魔法，应该就没什么危险。我们绷紧神经前进吧。」

    当我们再稍微前进了一会儿，芮雅啪嗒啪嗒地拍着墙壁，一边不解歪着头。

    「芮雅，不要东摸西摸的，说不定会有陷阱或机关启动喔。」

    「喵呜。但是，这里，好像有什么。」

    因为是感觉敏锐的芮雅所说，所以大家一块儿调查起周围。的确，在芮雅指出的墙壁上仔细一瞧，发现上头有道门扉大小的缝隙。不过，我们找不到能使其启动的开关等物。

    「看要不要绕到另一侧，说不定在别的地方有开关。」

    「那么，我写在地图上吧。」

    缇娜立刻拿出笔记本并写下些什么。

    然后，就在我们打算前进，开始走没几步后，就听到从背后传来喀哩喀哩的石头摩擦声。

    咦？那里，已经启动了吗？

    我战战兢兢地回头一看，我们刚才仔仔细细调查过的墙壁上开了一个大洞，从里头传来像是要强行启动生锈机器的刺耳声音。

    啊――我有不祥的预感。

    接着现身的是，像是拼凑了铁管和铁铠甲制成的丑陋人形物体。

    是……魔偶吗？

    它的身体各处长满了铁绣，每一次动作都发出刺耳的声音。

    「约书亚大人，这也是没什么危险的机关吗？」

    「抱歉，可能是我太天真了。」

    「呵呵呵，是让约书亚大人看到我的优点的机会呀！那种废物，就用我的高超技能劈成两半……」

    「你是笨蛋吗？」

    就在举着战斧，同时干劲十足的依尔赛话说完前，我忍不住啪的一声，用力拍打了她的后脑杓，并吐槽说道。

    「好痛！怎么回事啊！？啊，不过，被约书亚大人斥责，这样也是可以……」

    不准红着脸说这种话。

    「是变态呀！这里有变态呀！」

    「我不是说过禁止使用技能吗？总之，依尔赛你不要应战。不，依尔赛以外的所有人也都不能应战。」

    这一路上好不容易让她们没使出技能和魔法走了过来，但演变成战斗的话，结果又会不同了。

    打从骨子里就是冒险者的这个世界的居民，使用技能和魔法的战斗方式，已经深植于她们的体内了。

    「比起不知是否存在的威胁，要优先排除眼前的敌人！」

    看吧！

    不过，在某种意义上依尔赛的判断并没有错。因为确实打倒眼前的敌人，本来就是担任前锋的战士职责。

    不过，依尔赛，你好歹也听一点我说的话。

    「你给我适可而止一点。」

    柚比坂用力抓住依尔赛的肩膀。

    「怎么回事啊！？」

    依尔赛想要甩开柚比坂的手，但柚比坂的手更加使力，不让她甩开，且怒瞪依尔赛的视线变得更加严厉。

    「为什么没邀请你进入小队，我现在告诉你吧！那是因为他很擅长拟定战略。而拟定战略的人，最讨厌无视计划、擅自行动的人。不管那个人本领有多高。」

    「哈，能力不足而无法执行作战计划的人，还在说一些自以为是的话？」

    依尔赛讪笑着，但柚比坂不为所动。

    「你喜欢的人，他的肚量没有小到会以成败论人，只要尽全力就好。但是，不听命行事的人根本没有讨论的价值。」

    「……」

    依尔赛咬着嘴唇。

    「喂，没时间了，等一下在吵。依尔赛，你就当作给我面子，尽全力逃跑。大家也是。这里就交给我。」（录入君：FLAG……这里交给我！大家快跑！）

    我看到生锈魔偶的左手上，黏着一个类似十字弓的射击装置后说道。

    「由我对战的话，就没有做出禁止之事的风险。」

    「但是！」

    谢丽丝像是在喊叫般开口反对。

    「如果所有人都逃跑的话，会从背后受到攻击的。没问题的，我最清楚自己能力不足。大概只要有人再穿过一次门，达成条件，机关应该就会停止了。」

    相当一厢情愿的推测，不过现在只能赌一把了。

    生锈魔偶边发出嘎吱嘎吱的声音，边将左手臂对着我们。

    「快跑，快点！」

    我喊道，同时为了挡住生锈魔偶的射击范围而往前一站。

    「你等一下，我立刻穿过门。」

    缇娜拉起正在犹豫不决、轮流张望着我和柚比坂的芮雅的手，并跑了起来。如此一来，芮雅也只能跟着跑。

    「约书亚先生，请小心……！」

    「好了，依尔赛你也是，明白的话就快走！达莉尔，请抓着她那边的手！」

    「啊，好的……！」

    「喂，你们要做什么！？」

    谢丽丝和达莉尔也拉着依尔赛跑了起来。

    但是。

    「我也来帮忙。」

    柚比坂拿起盾牌站到我的前方。然后，以盾牌确实挡下生锈魔偶射出的箭矢。

    「我说你……」

    「没问题的，我还不像大家一样那么惯于使用技能和魔法。而且，也没打算拔出剑。」

    「防御系的技能也不行喔。」

    「还不到能在实战使用的阶段，所以没问题。」

    「……就算你这么说……」

    「拜托，我想要挽回的机会。」

    ……真是的。不过，老实说，比起一个人面对要来得安心的多。

    「等一下不知道会被依尔赛说什么。」

    「就让她说吧。当然，我等一下会听你说教。」

    柚比坂突然改变态度，还真是棘手。不过，她似乎完全看开了，现在的柚比坂应该不会不小心犯下失误了。

    「真拿你没辙，那防御就交给你了。」

    「嗯。」

    多亏柚比坂以盾牌挡下箭矢，我拔出神圣匕首和护身符。

    好了，该如何发动攻击呢――就在我这么想的瞬间，柚比坂往左踏出一步。彷佛是看穿了我打算发动攻击的时机。

    于是很自然地，我从柚比坂空出的右侧发动攻击。我面对的右方，也就是生锈魔偶的左侧。

    没错，要锁定目标的话，那就是左手的十字弓。所幸，生锈魔偶的动作不快，只要没了那个，应该能成功逃脱……！

    我用匕首往生锈魔偶的左手肘一刺。被折断的护身符的魔力，在生锈魔偶的手肘上引发火属性的爆炸。

    命中了！

    但不能一味地开心。我立即往后退，拉开距离，等待对方出手。不过，柚比坂的反应比我快，以盾牌帮我挡下了生锈魔偶的攻击。

    这是怎么回事？

    明明事前没有任何商量，但我们的默契却出奇得好。

    「义弥同学！这次要使出水属性的冰气系攻击！」

    「嗯，我知道！反覆加热冷却，会让金属变脆弱的那个！」

    「是淬火。借由加热后又急速冷却，让组织发生变化。如此一来，金属在变硬的同时也会脆化。不过我不知道光那一瞬间会让温度上升多少，所以也可能只是让人暂时安心的程度罢了。」

    「不过，比起单纯的攻击要好多了吧。」

    「没错。」

    虽然我们交谈着，但依旧交替着前锋后卫，同时反覆进行我攻击、柚比坂防御的动作。

    然后，我发现了。

    不是我们默契好，而是她配合我。

    仔细一想，我们来到这个世界之后，几乎每天都在学院的训练当中较量，她对我的动作和习惯等等应该无所不知。

    但就算这样，能配合到这个程度，不是件能轻易办到的事。

    真是的，恢复正常状态的天才，怎么会这么可靠……！

    「义弥同学，装填的箭矢和刚刚的有些不同！」

    「嗯，我知道！小心点，杏奈！攻击的模式说不定会改变！」

    「看来提高防御的比重比较好。」

    「拜托你了！」

    交谈的内容随即反映到合作上。真是痛快。

    明明正在交战，但痛快的心情却逐渐胜过紧张感和恐怖感。

    「真狂妄，箭矢居然在空中分裂成三支。」

    虽然杏奈这么说，但还是准确地以盾牌挡下所有的箭矢。不愧是她。

    「不过，现在分裂的箭矢，在发射之后好像空档颇长。」

    「嗯，一定是因为比普通的箭矢来得重，所以发射的冲击力也比较大。」

    仅凭着这样的对话，彼此就理解了下一回的作战计划。

    杏奈以盾牌轻松解决了数发箭矢。然后，下一支被装填好的箭矢――

    「义弥同学！」

    「了解，防御交给你了，杏奈！」

    「交给我吧！」

    我站在防御着分裂箭矢的柚比坂身后，将火与水属性的护身符各抽出一支。接着，将停宿着蓝光的水属性护身符衔在嘴里。

    结束防御的杏奈，为了空出我前方的道路，敏捷地踏出步伐。当然，预测到这一步的我也开始行动。

    先是一击。

    已经被我瞄准且攻击数次的左手肘上，又再次发生火焰爆炸。

    「再一次！」

    我丢掉使用完毕的火属性护身符，用左手拿着原本衔在嘴里的水属性护身符，同时再次刺出匕首。

    当的一声，刀锋碰上生锈魔偶的手肘，又再一次，这次是冰气的魔力绷裂开并发生爆炸。

    当然，为了持续和杏奈合作，我退步往后。杏奈也打算进入防御态势。

    ――喀嚓。

    在干裂声响起的同时，生锈魔偶的手肘裂开，手臂咯咚一声掉落地面。

    「太好了！就是现在，杏奈，我们快跑！」

    「嗯！」

    我们背对着生锈魔偶，以全速奔跑。如同往常般，我没多久就上气不接下气。不过，生锈魔偶已经不会追上来了。

    *

    当我们穿过通道尽头的门扉之后。

    「之前说什么擅自行动的是哪一位啊？」

    毫不掩饰怒气的依尔赛立刻发话。

    「咦？我可不是擅自行动。我只是向战略拟定人员提出自己的意见，然后被采用罢了。」

    哇，她神色自若地肯定说道。哎，虽然此话所言不假……

    「约书亚大人！这种事，有可能吗！？」

    「如果觉得提出的意见不错的话。」

    「唔呜……」

    依尔赛看似很懊悔，怒瞪着杏奈，而杏奈则是很得意似的，一脸若无其事地笑着。

    「为什么你们每次一见面就这样。杏奈你也是，别做这么幼稚的事。」

    「什么啊！说到底，都是义弥同学这样要袒护不袒护的，所以她才会会错意。让对方有所期待可是罪过！」

    「啥！？是我不对吗！？」

    「不要吵架喵！」

    芮雅的右手和左手分别握住我和杏奈的手，并且说道。

    「喔，好。」

    「说得也是……」

    情形如此，我和杏奈也不得不结束争论。

    「不过，安娜大人好像黑复成平时的状态了呀。」

    「该说平时吗？总觉得好像比之前更自然地称呼彼此的名字。」

    「啊，经您这么一说，的确是这样呀！」

    「真奇怪。」

    「等一下！你们要对我置之不理吗！？」

    「呃……这有什么关系？反正大家都平安无事……」

    没错，诚如达莉尔所说的。

    「总之，话等一下再说，先往前进吧。」

    刚刚才穿过的残破不堪的门扉另一头，依旧还是一条石作的通道。因为没有岔路，所以我们只有往前进或回头两种选择。

    我们往前走了一小段路之后，尽头出现了一扇豪华的铁门。之前的门扉和生锈魔偶不是残破不堪就是长满锈斑，但唯独这扇门跟新品一样，甚至看起来像在闪闪发光。

    「是门扉……没错吧。」

    「亮晶晶的好酷喵！」

    「位在古老的迷宫里却如此新颖太不自然了。应该至少有施以维持状态的魔法。」

    「就是说呀。」

    「那个……要怎么办呢……？」

    「什么怎么办，除了进到这扇门的另一头，没有其他方法了。」

    「也是。」

    我点点头，向门扉走近一步。

    结果，我明明没碰到，但铁门却安静无声地缓缓自动打开。

    「喵！？」

    因为被自动开启的门吓到，芮雅紧抱着杏奈。

    「这是表示……欢迎之意吗……？」

    「如果在那条『不得做出救世主做不到之事』的通道里，用了技能或魔法，说不定不论做什么，这扇门都不会打开。」

    「不进去里面吗？」

    我还来不及阻止，依尔赛便毫无顾忌地踏进门的另一侧。

    「等，喂，要稍微警戒――」

    「没有陷阱、敌人还是其他的，是间几乎什么都没有的房间。」

    虽然我听到她如此答道，但毕竟不能放她独自一人，所以急忙追了上去。

    那里就如依尔赛所说，真的是间几乎什么都没有的房间。大约六帖榻榻米大小的单纯四方形空间。有的是石作的墙壁和天顶，以及摆在中央的一张不太美观的小书桌。

    这张书桌只是在木板上钉上四只脚，还比不上一般父亲在假日敲敲打打做出来的成品。

    然后，上头放着一本记事本。

    是一本破旧的万用手册（注9：可更换内页的活页簿。）。 

    很明显是从我们的世界带过来的物品。

    「这是……」

    我走近，并战战兢兢地拿起。

    「有写些什么吗？」

    「等一下。好了，我要念了。」

    我打开记事本。

    「呃……能找到这本记事本就表示，你是救世主，或者你是我的研究室里的某个人吧――」

    我念出记录在记事本里的手写文字，并开始阅读。

    『如果是我研究室里的人应该知道――在这世界里不知道会发生何事，你未必有时间慢慢读完整本手记。所以，我先提醒你。

    不可太过接近那座高塔。

    那座高塔是这个世界的重置键。那男人只要条件凑齐了，一定会按下重置键吧。因此，不可在没必要的情况下，过于接近那座高塔。』

    什么――？

    我惊讶不已。

    「重置键是什么呀？」

    谢丽丝不解歪着头。

    除了杏奈之外的所有人，也都露出不明所以的表情。

    「把所有事情消除的开关――应该可以这么说吧。」

    杏奈以严肃的声音说道。

    「嗯，没错。整个世界的重置键就代表说，大概会回复到始祖降临之前的世界吧。」

    「呃，那么，我们会变得怎样呢……？」

    「我不知道，但大概会被当作没这回事吧。」

    「怎么可能，我不敢相信呀。」

    虽然谢丽丝如此说道，但她的声音却微微地颤抖着。

    「当作没这回事……也就是说，我们大家会消失？」

    对于缇娜的提问，房间内鸦雀无声。这份静默感觉比平时要来得沉重，应该不是来自于我的错觉。

    我一时半刻也想不到该如何回答。不过，我这什么都说不出口的反应，对大家来说，等同于肯定之意。

    「这种事，我不能接受。」

    缇娜说道。虽然她的表情没什么变化，但大概正在生气……我感觉。

    「这是当然！」

    说得没错，连我也这么想。

    「等一下。我们连这是谁写的都还不太清楚。我想或许是始祖，但未必可信。」

    虽然我这么说，但连白己都觉得听起来只像是安慰话。我自嘲着。

    「总而言之，这是件大事。虽然我很想仔细阅读，但如同这手记上说的，在这里不知道会发生什么事，所以我还是想先快点离开。」

    我一边说道，一边啪啦啪啦地翻阅手记。

    咦？

    后半部有着笔迹明显不同的页面。

    「这是……」

    「怎么了？」

    「嗯。有除了始祖以外的字迹。我念念看。呃，非常遗憾――」

    『非常遗憾，我无法成为救世主。以前提条件来说，我认为现阶段，游戏加德的文明程度明显还不够高。为了至少能帮上久远未来的救世主一点忙，我打算将设计出的魔法理论系统化，并整备好易于学习的环境。祈祷有天救世主会替我们的研究团队沉冤昭雪――三田和人』

    『最近，似乎有那男人的手下来到此处的迹象。我正思索着要在此地点的上方，建造目前在推动的教育机关，如此也可同时隐藏我们的王牌、真正的救世主系统。希望日后造访此处的人也能小心谨慎，以防救世主之事被察觉――栗须纱良』

    之后也罗列着其他数人写下的文字。

    这是……

    「造访此处的历代救世主们补写上去的。」

    「是呀。克兹特・密达和莎拉・克里斯都是我蛮的调查里出现过的救世主名字呀。」

    「我好像可以想像。知道救世主之事的――也就是说，能够解开那道谜题来到这里的，一定都是与这个世界的开创有关的人物吧。把救世主纳入这世界里的人们。借用这记事本里不时出现的字眼，就是指同一个研究团队的成员。这些人陆续来到游戏加德就表示，幕后黑手为了夺取研究，因此把碍事的研究员们送进这里来铲除他们。」

    「但要是接连有人失踪，毕竟会引人注目吧？」

    「没有证据啊。谁会想到把人送进异世界？又不能证实。也不能想着下一个说不定是自己，然后跑去告发啊。说到底，要是没有能让人相信的明确证据，就不会有人理睬。」

    「也是……若有找到尸体那还另当别论，失踪的话，说不定有办法隐瞒……」

    「大概，是这么回事吧。」

    我一边回答，一边翻着页面。

    「啊。」

    其中有篇引起我注意的文章。

    『我听到了令人惊恐的一席话，是杀人的铁证。我急忙用智慧型手机录下，但被人发现而被送来游戏加德。接着很幸运地抵达了这里，读了这本记事本。只要能善用这证据，就能替大家沉冤昭雪的说，我因为感到懊悔而痛哭。我不知道是否会有帮助，但我想起码要把这智慧型手机里的证据托付给后世的救世主――有濑香奈子』

    啊啊――

    记事本从我手中滑落。

    那智慧型手机是有濑小姐过世后依然还想守护，然后托付给我、为了揭露幕后黑手恶行的武器。

    但是，这么重要的物品却弄丢了……被人抢走了。

    我心中有说不尽的懊恼。

    芮雅捡起掉落的记事本，说了声「给你」并递给我。

    这时，原本夹在里头的一张纸片轻轻飘落。

    「咦？有什么掉了下来。」

    在杏奈捡起那张纸片的同时，我从芮雅手中收下记事本，然后――

    看到偶然打开的页面而惊讶不已。

    『最后。

    假使你能平安回到日本，可以请你传话给我们留下的两个女儿吗？

    内容是：不能陪在你们身边真对不起，不过，爸爸和妈妈直到临死前都还爱着你们。

    照目前的时间设定，即便这里经过了一千或两千年，日本的话应该还不到十年，所以我们的女儿应该还活着。

    麻烦你这些事真是抱歉。我们由衷祈祷读到这手记的你，能够回到日本――柚比坂津雄、琉美』

    ――居然是……柚比坂……！？

    这不是很常见的姓氏。

    接着，杏奈看着她捡起的纸片，整个人僵住了。

    「喂，杏奈――」

    斗大的泪珠从杏奈的眼里滑落。

    「爸爸、妈妈……」

    听到杏奈口中发出的话语，所有人都一同发出「什么！？」的惊讶声。

    杏奈捡起的纸片，是张映着夫妻与年幼姐妹、一家四口正在幸福微笑的老照片。

第五卷 终章

    「救世主大人，您没事吗？我们前来救援了。」

    有三名大人飞奔进我们所在的房间内，他们戴的臂章上画着盾牌图样的徽章。

    「那徽章，是警备队呀……！」

    「得救了。」

    伙伴们都松了口气，表情变得缓和。

    「救世主大人，总之先逃离此处吧。我想您应该累了，就由我拿着那本记事本吧。」

    警备队的其中一人，向我伸出手。

    但是。

    ――不能交给他。

    我直觉反应。

    接着理性也随之跟上。居然能来此救援，这是不可能的。

    「你们真厉害竟然能来到这里。通道的谜题很棘手吧。」

    「不会，因为救世主大人不会使用魔法和技能一事，如今已经广为人知了。」

    「你看懂了吗？那道谜题，明明是用日文――我们世界的文字写成的。」

    就在我这么说的瞬间，伙伴们一阵紧张。

    「……」

    警备队的三人沉默不语。

    杏奈就这样静默着，将手中的照片轻放在书桌上，擦掉眼泪――

    然后嗖的一声拔出剑。

    杏奈身上看似升起一股与芮雅被绑架时相同的黑暗气息。

    是谁能来到这里，而且还做出这种举动？

    这不难想像。还有这对杏奈来说，是双亲的――

    「安酿生气了……」

    平时寸步不离杏奈身边的芮雅，来到我身旁，并紧抓着我的衣&#18003;。

    「该怎么办？」

    开口说要替我保管记事本的警备队员，为请求指示而回头。

    「毕竟没办法再骗下去了。」

    站在后头的警备队员啪的一声弹了下手指后，魔法解除，警备队员变身成为光郎、萨曼妮与帕思帕的三人组。

    「啊――！是抓住芮雅的坏蛋们！」

    在看到他们身影的那一瞬间，杏奈的黑暗气息好像一口气爆发开来。

    「撤退吧。毕竟寡不敌众，而且柚比坂小姐因为怒气和憎恶而模式转变，这对我们太不利了。」

    「既然老大你这么说，我们没有异议，不过这样好吗？」

    「没办法啊。明知赢不了还要交战，是笨蛋才会做的事。虽然被他们知道重置键的事是致命打击。」

    「等一下。现在才来的你们怎么会知道这件事！？」

    光一郎露出别有含意的冷笑。

    「你念给我听了不是吗？」

    「你说什么？」

    怎么回事？

    念给我听了。换句话说，因为身处迷宫内所以被监视了？

    不，这里应该是历代的救世主们、对这个世界的系统无所不知的人们，长年来一直隐藏着的空间。这样的话，不可能是迷宫――

    「怎么可能，你让这里迷宫化了吗？你可以干预到这种程度吗！？」

    「我没必要回答你。」

    光一郎冷淡地说道，同时举起法杖。

    ――打算转移啊？

    「等一下，光一郎！你……」

    「跟连旗标都没设立的敌人说话，也是浪费时间。那么，告辞了。」

    咚的一声，三人的身影沉入地面消失了。

    「可恶，对那个转移魔法，不能想点办法吗……！」

    「不过，那魔法是相当高阶的魔法，所以应该无法连续施展。」

    「仅在逃跑时用这么一次，还真是棘手呀。」

    正是如此。

    说到底，你就有设立旗标了喔？

    不过，他故意说那种话，有什么含意吗……？

    「啊，真是的！」

    像是要打断我的思考似的，杏奈咒骂着说道。接着她低下头，收剑入鞘，当她抬起头时，已经恢复平时的表情了。

    然后，她拿起放在书桌上的照片。

    「回去吧，义弥同学。真的救援队说不定也已经进到里头了。」

    并且微笑说道。

    是一副明显在逞强、完全不像杏奈的笑脸。

    「……嗯，说的也是。」

    我只能点头。

    跟杏奈料想的一样，救援队已经来到附近了。看来这边的救援队可以相信。因为他们没说要保管记事本，也因为看不懂日文谜题，而正一筹莫展、进退两难。

    *

    当我们被救出回到地面上，天色已经昏暗了。

    最强决定战听说要暂时延期。

    据说是因为我们的简略报告，知道了地底下的空间是由始祖建造的之后，便无法再将其填平了。

    换句话说，对战的舞台无法修复，但由于带有供奉之意，所以也有人坚决反对以学院以外的地点取代。听说目前是陷入僵局的状态。

    再加上我们带回来的「不可过度解开任务」的始祖之语，似乎让高层陷入大混乱。

    实地调查和详细报告要等到明天才会进行，但重置键一事会带来何种混乱，我从现在开始就已经深感不安了。

    今天的晚餐看要在外头解决，或是买些熟食回家将就一下就好。

    我是担心遭受打击的杏奈才提议的，不过这项提议被杏奈本人拒绝了。

    「你这样费心，反而更麻烦。」

    她斩钉截铁地说道。然后回到宅邸后的此刻，她无视一脸担心、探头探脑的我们，正在厨房使出看家本领。

    「你们与其在那边看，不如帮我把做好的料理拿到饭厅去吧。」

    因为她这么说，所以我们把豆子沙拉、羊肉蔬菜汤、辣劲十足的汉堡肉及番茄镶肉等等拿到餐桌上。

    每一道都可说是游戏加德的特色菜，是自古就出现在餐桌上的料理。

    ……居然能在这么短的时间内，轻轻松松地做出料理。

    对了，她之前好像也曾一个劲地不断做菜。这家伙只要承受过多压力，就开始用做菜发泄。

    因此，饭桌上的料理比平时要来得高级，菜色也很丰富。但当大家就坐后，气氛依旧莫名地沉重。

    半夜。

    我怎么都睡不着，我将今天拿到的记事本放在眼前，双手交叉于胸前陷入沉思。

    虽然有一股想看的冲动，但要看的话，总觉得必须和杏奈一起看才行，所以没打算打开。

    嗯――

    假设幕后黑手的目的是按下重置键的话。

    让我们掉落在这世界里，一定是为了让我们解开任务吧。

    不过，杏奈呢？

    光一郎知道我是游戏玩家，所以我被选中也不奇怪。

    但是，杏奈在游戏方面，可说是个外行人。

    是为了让我努力逃离这世界的诱饵吗？还是说，跟她父母亲被送到这世界里有关？如果写下这手记的是杏奈的双亲，那她的父母才是真正的始祖吗？

    只要读了这本手记，这方面的疑问应该就可以解开了吧。

    还有温泉任务时光一郎的讯息。

    如果幕后黑手希望我们抵达高塔的话，很明显跟「请从温泉计划收手」的内容互相矛盾。

    此外还有，有濑小姐的智慧型手机一事――

    「嗯？是什么？」

    我感觉外头传来声响，因此走近窗户。

    庭院里有个抬头仰望月亮的人影。

    ――那是，杏奈吗……？

    我交互看着眼前的记事本，以及在月光照映下的杏奈身影，突然想到：比起我，不是更应该让杏奈拿着这记事本吗？

    我拿着记事本离开房间，走向庭院。

    一来到庭院，月色比从窗户看到的更加闪亮耀眼。

    全身沉浸在月光中，仰望天空、身穿睡衣的杏奈背影，果然看起来颇为逞强。

    「杏奈。」

    因为我的呼唤而回头的杏奈，正平静地微笑着。不过，那不是平时的笑脸，而是因斧之守护者一事对我发飙时、仿佛戴了张面具的假笑。

    如果是刚认识时的我，绝不会察觉的完美笑容。

    真是的，这家伙的演技到底有多高明啊。连按理应该笑不出来的时候，也都能轻松摆出笑容。

    「哟，义弥同学。怎么了？你也睡不着吗？」

    「……是啊。因为令人太过意外的情报出现在眼前。」

    「没错。没想到大家抱怨连连的禁止任务过关，对这个世界来说才是正确的，真是讽刺啊。」

    「就是啊。」

    ……

    啊――真是的，不对吧！我不是想说这种事！

    我将记事本递给杏奈。

    「这个，应该由你拿着，因为这也算是遗物。」

    不过，杏奈摇了摇头。

    「这是始祖托付给救世主――你的东西。所以，这本记事本应该由义弥同学你拿着。这记事本里的情报，今后绝对会用得到。」

    「但是……」

    「好了啦。而且，我已经拿到了夹在里头的照片。」

    是铜墙铁壁吗？这家伙的笑容……真是的！

    我用力抓着杏奈的肩膀。

    「你干么忍耐啊！起码在这时候，变得更任性一点啊！就像用匕首抵着我的时候一样，把你真实的感情全都流露出来就好了啊。」

    「……都过了七年，我已经有心理准备了。况且，现在不是哭的时候，因为我们的肩上似乎背负着这世界的命运。」

    「所以才要这样啊。趁现在尽情大哭一场比较好。」

    「什么嘛，一副自以为是的样子。」

    「抱歉。」

    我放开杏奈的肩膀。

    「但是，我看不下去啊，你这勉强微笑的表情。我不是才说过，疲惫的时候可以接受伙伴的好意、依靠伙伴吗？」

    「……」

    杏奈低着头不发一语。

    「抱歉，突然叫你哭，你也很困扰吧，而且哭泣的样子也不想让人看到吧。我要去睡了。」

    我如此说道正打算离开，但在我回头前，杏奈抓住了我的手臂。

    「咦？」

    「……既然你说可以接受伙伴的好意，那胸膛借我一下。」

    你说什么？

    当我还揣测不出杏奈话里的意思时，她已经将额头靠在我的胸膛上了。

    咦？咦？

    换句话说，是类似于杏奈抱着我的状况。

    我的脑袋立刻陷入恐慌状态。

    该、该该、该怎么做才好？

    该推开她吗？该说些什么？难道说温柔地抱住她这种高难度的举动才是正确答案！？

    不过，我一感觉到杏奈在我怀里微微颤抖后，连动都没办法动了。

    尽管如此杏奈还是压低着声音，可能是她最后的自尊心吧。

    ――真是不爽。

    我不喜欢女孩子流泪。

    也讨厌伙伴死掉或变得不幸。连玩游戏时都是这样了，在现实里绝对是更加厌恶。

    但若是生病或意外，那也无可奈何。

    不过。

    ……不过！

    因为某个人的任意妄为而被杀害，因为这缘故而让伙伴流泪，我是不可能会原谅的。

    就算告诉我这个世界的重置键如何如何，老实说我也不太能够理解，因为格局太过庞大了。

    但是，情绪随后全涌上心头。

    「我们报仇吧！」

    没错，一定要让他们切身感受到。

    不仅是柚比坂的双亲，还包括有濑小姐在内、被关在这里而后死去的所有人的冤屈，我要全部如数奉还。

    「……嗯，一定。」

    杏奈就这样把脸靠在我的胸膛上，用呜咽但清楚的声音说道。

    「然后，顺便也拯救这世界。」

    「什么啊。」

    杏奈以仍是呜咽的声音窃笑着。

    「不是啦，以结果来说能做到这样的话就好了。」

    「已经没有紧张的感觉了。」

    杏奈从我身上离开，用手擦掉眼泪，一边微笑。

    是非常自然的、像平时般的笑脸。

    虽然泪痕还在，但在月光照映下的笑脸，看起来比月亮或星辰都还要来得耀眼。

    「……谢谢。我稍微痛快一点了。」

    「嗯。」

    我也笑着回答。

    太好了。虽然有可能还没回复到平时的状态，但活力好像稍稍恢复了。

    「那么，我要去睡了。」

    「你去吧。要是芮雅醒了，看到安酿不在又要开始骚动了。」

    「是啊……晚安。」

    「晚安。」

    在杏奈离去后的庭院里，我看着手里的记事本。

    然后，一个人仰望着月亮。

    「那么，来拯救异世界吧。」

    我如此发下豪语。

第五卷 后记

    大家好，我是おかざき。感谢大家的购买。

    感谢大家的购买（因为很重要所以说两次）！

    故事终于逐渐接近核心，进入高潮了。我内心也越来越兴奋，撰写时感到非常愉快。

    不过如此一来，料理的桥段等就要逐渐删减，还真是让我苦恼啊。

    要是放任其自由发展，杏奈好像会开始自行制作酱油、制作鱼露、调和咖哩粉与制作豆腐。到底会不会有这份余力呢？真想好好地做一次中华料理啊。麻婆豆腐或辣酱炒虾仁等等，游戏加德的居民也一定会喜欢的。啊，不过，还是小孩的芮雅不太能吃辣的啊。

    好，这事就先告一段落。

    我正苦恼着后记要写什么，所以这次来谈谈角色的名字。这部作品的角色姓名，有许多是从著名游戏中的登场人物借用而来的。但毕竟不能原封不动地照用，所以我调换文字顺序、添加文字，一点一点地调整。

    特别是主角义弥。他的姓氏志度，是从在某个系列里登场好几次的人物借用而来的。此人物大多时都不是主角，而是以飞行交通工具相关的形式，担任支援游戏中主角们的任务。

    本人没有应战，但却是引领主角们前往天空这个下一个阶段的重要人物。义弥也绝非是战斗力天下无双的类型，但仍旧是引领着伙伴们不断前往下一步的角色，是带有这样含意的名字。

    其实约书亚这名字也是。它是从另一个系列里，担任将主角从禁锢中解放、引领至冒险的角色借用而来的。

    虽然真的是配角中的配角、很不起眼的角色。

    都是些无关紧要的事对吧。接着是谢辞。

    以超越我和责编想像的速度，这次也画出漂亮插画的Peco老师，谢谢您，真的非常感谢。还有责编的S氏，让我喝到那么美味的酒，真的超级感谢。

    另外，与本书相关的所有人士，谢谢各位！

    接着最重要的，就是看完本书的读者，我向您致上由衷的谢意。请在下一集，继续陪伴义弥他们的冒险。那么，再见了！

    おかざき登

    故事超乎想象变得越来越严肃了，令人目不转睛……

    Peco

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：yoyo

    录入：kid

    修图：速水伊织

    因为最近芮雅会跑来叫醒我的关系，所以我养成了早起的习惯。照道理说这是件好事，但我依旧觉得有点困。

    「义弥──」

    今天早上也是，被芮雅大力晃醒后，我睁开了眼。

    「嗯──要起床了。」

    我揉揉眼睛一边起身。

    但是，今天芮雅的神情却与平时有些不同。

    平时因为想去散步而总是笑咪咪的芮雅，今天却露出不安、泫然欲泣的表情。不知是不是我多心，总觉得芮雅的猫耳和尾巴也是一副没精神的样子。

    「怎么啦？」

    「安酿哭了喵。」

    啊──

    我们昨天得知了杏奈的双亲可能是始祖，而且已经在这个世界身亡的重大事实。

    我想她把感情发泄出来后，应该多少有轻松一点，但这件事不是光靠这样就能看得开的吧。

    「义弥，爸爸和妈妈是什么喵？」

    「嗯──是指生下并养育自己的人……」

    不过，对独自一人在迷宫里生存下来的芮雅如此解释，我想她也不会懂吧。

    「这该怎么说明才好？对芮雅来说，住在一起的伙伴，像杏奈或是我是最接近的吧。」

    「义弥是爸爸、安酿是妈妈吗？」

    虽然经常被人这么说，但承认又感觉不太对。

    「有点不一样，不过以芮雅的感觉来说，可能是最接近的。」

    「……安酿再也见不到对安酿来说的安酿和义弥了吗？」

    「就是这么回事。」

    「安酿，好可怜……」

    芮雅的大眼睛噙著泪水，用一副快哭的表情说道。

    「没问题的，杏奈很坚强，而且还有芮雅在。」

    我笑著并温柔地抚摸芮雅的头。

    芮雅紧抓著我的睡衣衣o。

    「芮雅要永远跟安酿在一起！所以说，义弥也要永远在一起喔！」

    她如此说道并抬头望著我。

    我一时语塞。

    老实说，我很想从那直盯著我的纯真眼神中逃开。

    总有一天我们会回去自己的世界，我们是这么打算的。

    ──这种事怎么说得出口……

    说不定出乎意料地，比光一郎、比幕后黑手都还要棘手的最终魔王，就在这里。

    ＊

    「今天，不去散步了！」

    芮雅如此开口说道，我不禁怀疑起自己的耳朵。

    她可是每天早上都高高兴兴跑来把我摇醒，叫我带她去散步的芮雅。一旦出门，便冲向镇上的各式物品，连连惊呼「好酷喵」的模样，彷佛是天大的快乐……

    「今天吹的是什么风啊？」

    「我跟你说，安酿的闹钟，我把它关了。」

    「啥？为什么……」

    我话说到一半才想到。

    「是为了杏奈吗，想让她好好地睡一觉啊。」

    「喵呜。所以我不去散步，要代替安酿做饭！」

    原来如此。

    「但是，只有我的话，很难做出一顿像样的早餐啊……」

    「那么，也请大家来帮忙喵？」

    「说得也是……不过，谢丽丝她们会做饭吗……？」

    因为一直都是杏奈为我们做出美味的菜肴，所以我不大记得是否看过谢丽丝或缇娜做菜。

    有的话，也顶多是担任杏奈的助手吧。

    ……达莉尔虽然手不灵巧，但老家是开餐馆的，而且谢丽丝和缇娜也都一起做过拉面。再怎么样，都比光靠完全外行、毫无经验的我和芮雅来做要好得多吧。

    「那么，我们去叫大家起床吧。」

    「喵呜！」

    ＊

    正在举办学院祭的红砖建筑城镇、围绕著城镇的墙壁，以及耸立在墙壁另一侧的高塔。

    学生们为了城镇的发展、为了自己的未来，并坚信著「抵达高塔之人可以实现愿望」的传说，每天过著冒险的生活。

    至少到昨天为止，我也如此深信著。因为我听说，唯有相信它才能回到日本。

    这里是剑与魔法与冒险的世界。有精灵、有矮人、有龙族、有猫耳，什么都有的异世界──游戏加德。

    这世界的常识，现在，正要改变。

第六卷 第一章 游戏加德的真相

    没有杏奈在的厨房，总感觉平静不下来，有股奇妙的感觉。

    不仅是我，似乎对谢丽丝、缇娜和达莉尔来说也是一样。一股躁动不安的气氛飘散在空气中。

    「那么，要做什么呢？」

    「让安酿打起精神的料理！」

    芮雅精力充沛地说道。

    「这样的话，就是安娜殿下喜欢的料理。」

    「没错呀。」

    「说到这，安娜小姐喜欢的料理是什么呢……？」

    达莉尔困惑地歪著头，我们也一起发出「嗯──」的声音陷入沉思。

    说到这，我不记得她有说过喜欢吃什么。

    「能把任何食物都烹煮成珍羞美味的人所喜欢的料理，真的想像不到呢。」

    「的确。」

    换句话说，即使讨厌的食物也能依自己的喜好去烹调，所以说不定她没什么特别的偏好。

    「说到底，打算用料理鼓舞烹饪高手的安娜殿下，说不定有欠斟酌。」

    「的确，说不定系这样……」

    「没这回事喵！只要努力做的话，安酿一定会高兴的！」

    「是啊。重要的是心意。就算没办法做得跟她一样美味，我们也要齐心协力试著做做看啊。」

    「……没错呀。」

    「的确。」

    「加油吧……！」

    所有人都点了点头，小队团结一致（除了杏奈）开始准备早餐。

    「我有灵感惹！」

    谢丽丝拍了一下手。

    「安娜大人之前缩过，约书亚大人他们世界的心灵食物是味噌汤，对吧？」

    「咦？有这件事吗……？」

    「我记得是在坟墓任务的时候，那时达莉尔还没加入小队。」

    「啊──是拿味噌汤给有濑小姐的那件事啊。结果并没有用到……」

    「既然如此，我们做味噌汤就可以了呀！」

    「安娜殿下之前做的猪肉味噌汤很好喝。」

    「喂喂喂，一大早就喝猪肉味噌汤有点太油了吧？」

    「猪肉味噌汤和姜烧猪肉很搭。」

    「喂喂喂，猪肉重复了！而且，一大早就吃姜烧猪肉，怎么想都太油腻了吧！」

    「就是说啊，缇娜小姐！我也认为既然味噌汤要用猪肉的话，主菜用鸡肉之类的会比较好……」

    「对了，制作便当时，安娜大人为我们做的炸鸡块非强美味呀！」

    「一大早就吃炸物喔！？这不是更油腻吗！？」

    哎！虽然姜烧猪肉和炸鸡块的确都很好吃！

    「话说回来，你们知道姜烧猪肉或炸鸡块的做法吗？」

    这时，原本热闹的厨房立刻安静了下来。

    「起码要挑知道做法的菜色吧！」

    老实说，我的内心逐渐感到不安，甚至开始觉得简单又安全的菜色才是上策。既然要做味噌汤的话，其余的就做饭团之类的不就好了吗？饭团的话，我觉得大家都会做吧。

    但是。

    「说到知道做法的料理……那就是拉面吗……？」

    「如果是面条的做法，那我知道呀！」

    「汤头和配料的做法，我和母亲一起学过好几次，所以很清楚……！」

    「拉面？拉面是什么喵？」

    「啊，对惹，芮雅还没吃过拉面。」

    「非常好吃。」

    「没错……！非常美味喔……！整个游戏加德几乎都为之疯狂……！」

    听到伙伴们的说法，芮雅的眼睛闪闪发亮。

    「喔！我想吃吃看拉面！」

    「那么，大家一起做味噌拉面吧！就这么决定了呀！」

    现在的气氛毕竟不适合再开口阻止了。

    谢丽丝活用她的臂力揉好了面团。

    手法相当的高明。

    而味噌则是冰箱里有杏奈预先做好的。

    不过，进展顺利只到这里为止。应该说，只有面条。

    「汤头是以猪骨为主，熬煮各种食材制作而成的……像是洋葱或生姜等等……还有，也放入小鱼乾……我记得冰箱里有供拉面使用、已事先川烫过还是放过血的骨头……」

    缇娜照达莉尔所说的，把材料大量丢进放满水的圆筒锅里。虽然身手不错，但分量这样行吗……？

    「接下来要熬煮几个小时……」

    「用魔法缩短时间就可以了。」

    啥？缇娜你刚刚用一副泰然自若的样子说了什么？

    「喂，等……」

    「水啊。」

    她已经在吟唱魔法了！

    我因为担心会被波及而摆好架势，但结果并没有发生受伤或浮在半空中等等意外。

    不过，当我提心吊胆往圆筒锅里探头一看，高汤的量已剩下不到十分之一，连猪骨都煮烂了。应该说，变成像是把豚骨汤熬到乾涸的黏稠液体了。

    ……这能喝吗……？

    而且，这可是缇娜的魔法。说不定邻居家的厨房也发生了同样的现象，造成别人极大的困扰。

    ……待会儿可能四处去赔罪比较好。

    当我在圆筒锅前战战兢兢之际，一旁的谢丽丝说道：

    「面团已经进入醒面的阶段惹，接著我来准备配料！」

    她拿起菜刀，将葱放在砧板上。

    虽然谢丽丝是带刺铁球操控者，但好歹是名战士，也有在收集武器，使用刀具这等小事应该没问题吧……

    但这想法只有一瞬间而已。

    咚！咚！

    厨房里响起了与切葱相差十万八千里的声响。

    我仔细一瞧，没碰到葱的菜刀，正一步步地把砧板切短当中。

    「啊──真是的！为舍么菜刀碰不到葱呢！？」

    我才想问咧。为什么菜刀一次也没碰到被手压住、放在砧板上的葱啊？

    「总之，谢丽丝，停！换人做吧……」

    我话说到一半，与达莉尔四目相对。

    「我……我不行啦……」

    嗯，因为是龙族嘛，不灵巧到经常打破盘子的程度。

    「芮雅来帮忙！」

    芮雅如此宣言，并搬来平时观看杏奈做菜时所用的脚凳。接著，像是要推开谢丽丝一样，踩著脚凳，站在砧板前。

    「芮雅，没问题吗？要是使用刀具的方法错误，会受伤的喔！」

    内心不安的我如此问道。

    「没问题！因为我常常看安酿做菜！」

    如果光看就学得会，就不用吃苦了啊……

    不过，从谢丽丝手上接过菜刀的芮雅，虽然手势有些笨拙，但确实将青葱剁碎了。葱末的长度约有一公分，算是个可爱的小缺点，不过话说回来，光是能确实切碎，以到目前为止的流程来说，算是非常厉害了。

    「哇！压著的手有确实缩成拳头。」

    「喵呜！安酿有教过我，这样的话就不会切到手指头！」

    「真了不起。那么，你小心一点切。达莉尔，你可以替我注意一下吗？觉得危险的话就喊停。」

    「啊，好的……」

    首先，我先胆颤心惊地尝了一口缇娜用魔法做出的高汤。

    恶！黏呼呼的。与其说是高汤，倒不如说像是做坏的果冻。

    虽然有感觉到鲜味，但腥味却先跑了出来。绝对称不上是好吃。

    嗯──

    我心里想著有没有什么办法能挽救，然后把少量的缇娜制高汤溶于约五倍的水当中，加热，再放入味噌溶解。

    接著试味道。

    喔？虽然还有些许腥味，但这样或许可行……？只要把缇娜制的高汤分量再减一些，说不定行得通。

    至少，看到一丝希望了──就在我这么想的时候。

    「约书亚大人，杆面结束惹，接著只剩切成面条而已。」

    「那么，也让芮雅来切！」

    芮雅满脸微笑，举起菜刀。

    「喂，等──」

    但已经太迟了。

    由谢丽丝负责、制作过程唯一像样的面团，被芮雅的菜刀一切，变成了方形和三角形。

    「不会吧……」

    「各种形状很有趣，所以安酿也会恢复活力的！」

    「是……是呀……」

    「只有这份心意能确实传达了。」

    「呃……应该一开始就告诉芮雅拉面到底是什么样的料理……」

    完全同意。

    「但是，毕竟不太可能从面团开始重新做了。」

    「时间和材料都不够呀。」

    「哎！反正又不是不能吃，这次就尊重芮雅的美感吧。」

    「喵呜！」

    虽然芮雅很有活力地回答道，但她铁定没听懂我们话里的意思吧。

    「那么，我来艘煮面的热水。」

    「拜托你了。达莉尔，你知道要怎样去除高汤的腥味吗？」

    「呃，我母亲说过，这种时候可以试著使用大蒜或生姜……」

    「但是，一大早就吃味道强烈的大蒜不太好。」

    缇娜说道。但她看起来像是一早碰上大蒜料理，也会毫不在乎大口吞下的人哩。

    「那么，把圆筒锅里高汤的量稍微减一点，再放进生姜试试吧。」

    「知道了，我来做。」

    「缇娜，拜托你了。」

    唉！真是的。总算快完成了。

    实在是太佩服每天都替我们做出美味菜肴的杏奈了。

    还有那个。连我都能轻松完成的泡面，真是超伟大的发明。

    过没多久，正当面条刚煮熟的时候，杏奈冲进厨房。

    「啊──真是的，为什么闹钟……咦？」

    接著，杏奈一脸惊讶愣住了。虽然我不知道她是对于我们在此感到惊讶？还是对厨房的惨状感到惊讶？

    「这究竟是……？」

    芮雅对著一脸诧异，不解歪著头的杏奈说：

    「来，安酿！」

    芮雅露出超级天真无邪的笑容，递出装在汤碗里、让人不禁要思考可否称之为拉面的料理。

    杏奈接过汤碗，同时露出「怎么回事？」的表情看著我们。

    「没有啦，其实是芮雅说，杏奈因为父母亲的事情受到了打击，所以起码今天要让你好好睡一觉。」

    「是这样啊……」

    杏奈放下汤碗，说了声「谢谢」并摸了摸芮雅的头。

    芮雅很舒服似的，害羞笑著说道：

    「安酿！吃吃看！拉面喔？吃吃看！」

    并逼近杏奈。

    「啊，好……」

    杏奈胆颤心惊地拿起汤碗。汤里漂浮著被切成相当长的葱段，她用筷子从中夹起三角形面条。

    「真是新颖的面条呢……」

    「那是芮雅切的！还有，葱也是！」

    「啊，是这样吗……原来如此，那么……」

    她好像猜到发生了何事，才导致面条变成这副模样。虽然杏奈的嘴角露出一丝苦笑，但还是把不知是面条还是什么的东西放进嘴里。

    「……生姜是不错的判断。熬煮高汤时，若没有仔细捞掉浮沫，味道会变得刺鼻。不要执著使用猪骨，用猪肉熬制的话会比较简单的说。这么一来猪肉也能当作配料。」

    「你吃一口就全看穿了啊。」

    你是美食漫画的主角吗？

    「当然吃得出来啊。不过，第一次就能做到这等程度，已经够好了。因为，做出来的成品的确能够下咽。」

    你是有多不看好我们的料理啊，标准太低了吧。

    哎，不过，我也觉得最后做出的东西能吃是个奇迹。

    「谢谢你，芮雅。很好吃喔。」

    「喵呜！」

    我不觉得杏奈是在说客套话。

    或许是芮雅的心意，独独让杏奈感觉到特别美味吧。就当作是这么回事吧。

    ＊

    之后，杏奈迅速为我们做了三明治当早餐。

    「因为没时间，所以只能做些简单的东西。」

    虽然她这么说，但对于她那行云流水的手法，我们只能再次感到佩服不已。

    于是乎，到了早餐时间。

    在备好成堆的三明治和红茶的餐桌上，我确认所有人都就坐后。

    「你们边吃边听我说就可以了。我想现在开始朗读这本记事本。因为涉及了杏奈的双亲，所以我原本想过一段时间再说，但这件事攸关世界的存亡，不容许我这么做。」

    我如此说道，并出示昨天拿到的万用手册。

    「是始祖大人的手记……呀。」

    谢丽丝以紧张的表情喃喃说道。

    「如果是我的事，你不用在意。因为这种事浪费时间，并错失良机的话，这才真的是对不起我父母。」

    「不好意思，你能这么说真是太好了。」

    「那么，我就一边吃了。」

    缇娜立刻把手伸向堆积如山的三明治。

    「啊，缇酿，你好狡猾！」

    芮雅也不服输抓住三明治。

    「那个，三明治有这么多，所以不用那么急……」

    达莉尔挥动著她小小的翅膀，同时慌张地说道。

    「你们真是一点都不紧张呢。」

    杏奈很无奈似地叹了口气。

    「那个，安娜大人，您怎么也把我算在内呀……」

    「我、我也这么觉得……」

    「……喂，我可以念了吗？」

    我姑且还是问了一下，但没有等到她们回答便打开记事本。

    然后，开始朗读。

    『能找到这本记事本就表示，你是救世主，或者你是我的研究室里的某个人吧。

    如果是我研究室里的人应该知道──在这世界里不知道会发生何事，你未必有时间慢慢读完整本手记。所以，我先提醒你。

    不可太过接近那座高塔。

    那座高塔是这个世界的重置键。那男人只要条件凑齐了，一定会按下重置键吧。因此，不可在没必要的情况下，过于接近那座高塔。』

    「到这里为止是昨天读过的。」

    「是呀。」

    听到杏奈说的话，谢丽丝点了点头。

    「重置键是会让世界消失的麻烦机关，这也听过了。」

    「嗯。」

    「只要有这个三明治，世界也一定会没问题的！」

    芮雅笑咪咪地说道。听到她的话，所有人都一边苦笑一边不解歪著头。

    「意思是好吃到这个程度吗？」

    「喵呜！」

    「这样的话，我能理解。」

    缇娜如此说道，但一双手却也没停下。真不愧是缇娜。

    『你是山田先生？还是星住先生呢？如果你是研究室里的某个人，对于事情演变成这样，我真的感到很抱歉。我希望你至少能在这个时间的牢笼当中，找到幸福活下去。

    如果研究室里的某个人符合身为救世主的条件，那事情就好办了。或许会很困难，但我希望你无论如何都要阻止那个副社长。』

    「救世主的条件是什么呢……？」

    「不清楚……不过，这表系约书亚大人符合那项条件呀。」

    「昨天那条谜题通道，是假设约书亚殿下为救世主的情况下才得以过关的，所以几乎可以确定了。」

    「……为什么是『几乎』呀？」

    「因为没有人可以保证。」

    的确，缇娜的意见没错。实际上可能是完全不同的答案，只是我们想出的办法碰巧也能通过那条通道。这样的可能性不是没有。

    「不过，怀疑这点也没有用啊！」

    「安娜大人说得没错呀！」

    「那么，来想一下约书亚殿下的特色，说不定会联想到救世主的条件。」

    「义弥呢，经常跌倒！还有，会撞到各种东西！」

    「的确，说到约书亚先生的话，就是运气不好……」

    虽然我自己也知道，但你们用不著在这个气氛下团结一致表示同意吧……

    「真是讨人厌的条件啊，救世主居然以运气差为前提。」

    「就是说呀！约书亚大人拥有能迅速解开任务的聪明头脑，所以条件一定是这个呀！」

    嗯，谢丽丝，虽然很感谢你，但过分吹捧也让我很不自在。

    「我想不用这么急著下结论。说不定接著读下去之后，这件事也有写在里头。」

    「是啊。」

    我再次开始朗读记事本。

    『如果你不是研究室里的某个人而找到这里的话，应该对很多事都感到困惑吧？首先，我会大略写下事情演变至此的始末。

    这个世界──游戏加德，是我与妻子创造出来的世界。』

    「「「「什么！？」」」」

    除了芮雅和我之外，所有人都异口同声发出惊叫。至于我，并不是不吃惊，只是因为正在朗读，所以发不出惊叫声罢了。实际上，我朗读的声音也变尖了。

    「世界是……？爸爸和妈妈……？」

    「那、那么，这个游戏加德是安娜大人的父亲和母亲创造出来的吗……？」

    「换言之，始祖也是创造主？」

    「我已经搞不清楚了……」

    「这个鸡蛋三明治，我喜欢！」

    不论话题为何，芮雅一点都不为所动。

    「不过，创造世界这种事情，有可能吗？」

    杏奈感到不可思议似地喃喃自语。更何况，创造者是自己的双亲，所以心中五味杂陈吧。

    「果然，在约书亚大人你们的世界里，创造世界也不是寻常就能办到的事呀。」

    「这是当然。」

    「不过，我的父母亲应该是在游戏公司上班啊……」

    杏奈不解歪著头。

    我记得之前有听过这件事。关于这点是个谜啊……

    「总之，应该继续念下去。」

    听到缇娜这么说，除了陶醉在鸡蛋三明治的芮雅之外，所有人都点了点头。

    『我们完成了藉由在不同相位的次元里丢入情报，来组成世界的这项理论。不过想当然耳，学会还有其他地方都不把我们当作一回事。在这之中，唯一肯认真听我们说明，并援助我们进行研究的，就是立方体加尔达公司。

    特别是社长的古挂光彦先生说了：「这项研究一旦完成，将会成为能解决人类面临的种种问题的梦幻技术。正因为如此，如果要让这项技术首次成形的话，我认为把它运用在让小孩充满笑容的游戏上是再好不过了。」对于他的想法，我们也很认同，真的很感谢能遇见这位贵人。』

    「等一下，义弥同学。刚刚说的古挂──」

    杏奈说道。

    「嗯，立方体加尔达是光一郎的父亲担任社长的游戏厂商。我记得光彦应该是光一郎的祖父。顺道一提，它也是开发我喜欢的DQ系列的公司。」

    「那么……」

    「杏奈的父母亲是在七年前失踪。那时候光一郎的祖父是社长，父亲则是副社长吧。我记得光一郎祖父过世的时间，应该是在三年前DQ5发售的时候。」

    「这样的话，一开始提到的那个副社长，是古挂同学的父亲──？」

    「极有这个可能。」

    「虽然我不太清楚，但约书亚大人知道的背景和情况，和这本手记的内容吻合，是这样吗？」

    「正是如此。不过我所知道的事情只是皮毛而已。」

    而且，主要的情报来源是光一郎。虽然我想他不至于在学校闲扯淡时，就为了目前的局势而说谎，但感觉不太可信也是事实。

    「……总之，结论等读到最后再下吧！」

    「是啊。」

    『没多久，我们的研究有了成果，我们将其打造成超越虚拟实境的实境游戏，只要在家打开游戏机的电源并按下开始键，就可以转移到这个游戏加德世界、进行冒险，这样的系统即将完成。

    我们打算部署工作人员做为城镇居民等等的NPC，在以半主题乐圜形式营运的模型世界里，让使用者能够享受极为安全但却又真实的冒险。原本应该要完成这样划时代的游戏。』

    我自动中断朗读，并叹了口气。

    「总算跟任职于游戏公司连结上了。」

    「是啊……这么一想，任务里会出现汉字问题的原因也知道了。」

    「没错，因为一开始所设想的使用者是日本人玩家。」

    「说不定迷宫里的监视也是基于主题乐园的安全考量呢。」

    「嗯，没错。相反地，城镇没受到监视，则是为了保护隐私权啊。」

    「是啊。如果是类似主题乐园的构思，应该也会设想到在这里住上几晚的游玩方式。」

    「……那个……」

    达莉尔举起手。

    「隐私权是什么啊……？」

    「啊──因为这世界有比起个人更重视小队的一面取！

    「所谓的隐私权，就是不容许他人干涉、属于个人生活上的权利喔。被其他人窥视也算是干涉的一种。」

    「在我们的世界里，有规定不可侵害某个人的隐私权。」

    即便我们这么说明，谢丽丝、缇娜和达莉尔还是一副丈二金刚摸不著头脑的样子。唉！这也是理所当然。

    而芮雅则是从一开始就没打算了解的模样。

    「但现在已经超越了游戏的规模啊。」

    就算再怎么注重安全，冒险中还是会尝到许多苦头和艰辛之事。

    「喜欢游戏的玩家真的会对这个实境游戏感兴趣吗……？」

    我的话，因为不会去考虑眼睛失明的妹妹真理亚无法体验的游戏，所以算是有些特殊。

    「但是你想，也有人会拿著游戏枪，玩互相射击的游戏对吧？」

    我想了一下，才意识到杏奈想说的是所谓的生存游戏。

    「啊，原来如此。但我觉得目标客层有些不同。」

    「不过，为惹想尝试冒险而做到如此地步，约书亚大人你们世界的人，还真有点不可思议呀。」

    「的确。如果能在安全的状态下发展城镇，并和平地生活，这也是不错。」

    「就是说啊……」

    「因为世界的结构截然不同啊。而且，现在的游戏加德，和杏奈的父母亲所描绘的冒险游戏已经是天差地别了。」

    「说得没错。而且，就算是没有怪物、不需要冒险的世界，也未必一定是充满和平的喔。」

    「不愧是异世界，真令人不解。」

    「就是说呀……」

    万事平顺、所有人都安居乐业的乐圜，一定不存在吧。因为，不论是以学历为主的我们的国家，还是以冒险为主的游戏加德，都确实存在著经济上的落差以及幸与不幸的差异。

    「安酿，帮我把蜂蜜加进茶里──」

    「好好，你等一下。」

    我等杏奈替芮雅调好甜茶后，再次开始朗读。

    『但我们发现，在这个世界里学到的魔法和技能也可在日本使用，所以情况有了一百八十度的改变。

    对这个现象最感兴趣的，就是副社长古挂光比吕先生。』

    如果简略说明接下来所写的内容，就是古挂光比吕──光一郎的父亲，坚持要把魔法和技能带出来到日本。

    杏奈的双亲对这件事深感不安，但却被对手先发制人。在他们针对时间的流动方式进行实验时，被人切断了与日本的连结，并被幽禁在游戏加德里。

    『被留在这个世界的我们，不知道之后在日本发生了何事。不过既然对方使出把我们幽禁在这世界里的强硬手段，应该不会有什么好事吧。』

    我一口气读到这里，并从记事本中抬起头。

    「这件事恐怕就是始祖降临的瞬间。」

    「没错呀。」

    「这个叫做密兹希尔（注1）的家伙真是太过分了。」

    注1光比吕（MITSUHIRO）和密兹希尔（MITSUHIRO）的日语发音相同。

    「我也这么认为！」

    「换句话说，我们必须要打倒的幕后黑手，就是这个叫做古挂光比吕的人是吧？」

    杏奈以平静的口吻说道，但却开始散发出黑暗的气息。

    杏奈双亲的仇恨。

    陷害有濑小姐的幕后黑手。

    还有，打算要毁灭这个世界的灾难。

    虽然还不到杏奈的程度，但我也觉得非常可恨。

    这种心情若处理不好，可能会让人变得焦躁或心生逞强。一定得小心。

    不过，知道了应该打倒的敌人来历，这点是很大的收获。只要知道该做什么，就能往目标迈进，也能拟定作战计画。

    「总之，我继续念下去了。」

    『他屡次跟我们联系，想按自己的心意改变这个世界。但要变更这个世界的重要设定，需要只有我跟妻子知道，由三十二位数的英数字组成、可称之为「管理者金钥」的密码。对他早有所防范的我们，为求慎重起见，将其设定成只要输入三次错误，就永远不可能再进入的模式，并销毁所有记录，然后把唯一一个确认用的密码预先藏在某个地方。

    他向我们提出好几次交易，叫我们告诉他『管理者金钥』。他说，只要告诉他管理者密码，就会恢复与日本的连结，并释放我们。

    虽然我们非常想回到日本，但不可能答应与他交易。因为很明显地，他要使用这个世界来满足一己私利。』

    ──原来是这样啊。

    我读到这里意识到一件事。

    「我知道了……杏奈是被绑架的。」

    听到我如此低语，所有人都不解歪著头。

    ……芮雅也跟著一起歪著头，但你这家伙，是真的t解意思才歪头的吗？

    「我之所以被召唤到这个世界，一定是为了让我解开任务。既然幕后黑手的目的是抵达有重置键功能的高塔，那么只好送进能打破停滞百年僵局的人。光一郎知道我喜欢游戏，所以我被选上也不奇怪。但是，杏奈为什么被挑中呢？」

    「不是因为约书亚大人不会使用魔法，也不会使用技能吗？」

    「的确会让人这么想。但是，在尚未来到这个世界之前，不可能会知道我有这样特殊的体质。因为我们的世界里既无魔法也没有技能，根本无从判断。」

    「的确。」

    缇娜边吃著火腿起司三明治，边点头道。

    「那么，把杏奈送进这个世界的幕后黑手目的到底为何？杏奈对技能与魔法拥有天才般的才能，也是来到这里之后才知道的。」

    「你说的我懂……不过，为什么会联想到绑架呢？」

    「从幕后黑手的目的为出发点思考的话，这是最贴切的答案。如果我是为了抵达高塔的工具，那么杏奈就是用来拿到重置所需的另一项要素，这样想话就比较说得通对吧？因为，毕竟你是利用管理者金钥，让他无法随心所欲控制世界的人的女儿。我猜幕后黑手可能以杏奈为人质，正跟杏奈的家人交涉，叫他们交出所有遗物。」

    「……真是卑鄙呀！」

    「包含安娜殿下双亲的事情在内，真是太龌龊了。」

    「就是说啊……！甚至还打算毁灭世界，真是不可原谅……！」

    「喵呜！」

    连芮雅都大力点头。虽然她不可能t解我们到目前为止的谈话，但她似乎也用自己的方式，对从杏奈身边夺走父母亲的敌人，燃起熊熊怒火。

    「不过，若约书亚先生的推理是正确的话，幕后黑手说不定已经拿到管理者金钥了……」

    达莉尔突然不安地说道。

    「不会，我想应该没事。」

    「是啊。」

    杏奈可能是猜到我的意图，她点点头，从腰间取下挂盒项炼，放在桌上并打开。

    接著从里头取出用纸张仔细包好、一块小小的塑胶片。

    「这就是我父母亲的遗物。」

    「啊，对了！芮雅被绑架的时候，他们要求我们交粗安娜大人的挂盒呀！」

    「没错。这就代表幕后黑手还没拿到管理者金钥。他们可能是认为密码藏在杏奈持有的遗物里吧。这张记忆卡是我们世界的记录媒体，要记录三十二位数的数字排列绰绰有余。」

    「那么，只要破坏这个，就无法重置了。」

    「啊，的确，说得没错……！」

    「不不不，等一下。首先，我们没有确切的证据，因为在这个世界无法确认里头的内容。而且，这可是遗物耶！是很珍贵的物品。」

    说得也是，所有人都叹了口气。

    「一旦有紧急状况时，说不定可拿来当作引幕后黑手现身的诱饵，所以我们不应该这么急著下结论。反正要破坏的话，随时都做得到。」

    「起码等读到最后再来想吧？」

    杏奈边说，边将记忆卡用纸包住，收进挂盒内。

    「我同意。而且，实际上还出现了另一项重要的情报。除了重置之外，那些家伙也无法变更重要的设定。」

    「的确系有这么写到呀。」

    「综合到目前为止出现过的主题乐园的内容后，敌人的干预说不定出乎意料地有许多限制。」

    「但在坟墓里，他们干预了艾莉雪&#8226;卡奈特的幽灵。如果他们能对任何人进行干预，那不得不承认这是个威胁。」

    「不，这点应该没问题。杏奈的父母亲不可能会设置能对人类如此乱来的功能。我想这大概是对怪物的安全机制。确实进行监视，万一顾客遭遇危险，便利用干预，争取前去救援的时间。如果想成是这样的系统，那就说得通了。」

    「原来如此……说不定敌人现在能做的，跟授权给主题乐园员工的权限差不多。像是为了安全而进行监视，或紧急停止游乐设施之类的。」

    「因为实际上就是打算做出类似主题乐园的地方啊。」

    「虽然我们不太清楚那个主题乐圜是什么，不过，昨天学院的地底被迷宫化了喔……？」

    「事到如今再仔细想想，那件事也极为可疑。我想他们可能有一半是在虚张声势。如果可以随自己高兴就迷宫化的话，那城镇应该早就被迷宫化，遍设坚若磐石的监视网了。」

    「我也有相同想法。应该是原本尚未分类的那个地点被分门别类了而已。说不定，只是世界自主性地进行分类罢了。」

    「真是一群狡猾的家伙呀。」

    「说得没错。」

    但是，这步棋下得不错。若我站在光一郎的立场，说不定也会这么做。毕竟，耍耍嘴皮又不用花钱，没有任何损失。

    「我感觉好像能跟他们对战惹！」

    「光是知道对手不是什么都办得到的万能角色，心情就轻松一点了。」

    「但即便如此，也还是个强敌啊……」

    说得没错。

    「那么，我继续念了。」

    『当你来到这个世界时，这世界已发展成何种状态，老实说我想像不到。恐怕这世界已经历了一段非常久远的时间了吧。还有，既然为了世界的发展必须得解开任务，说不定已发展成凡事都以解开任务为优先的世界。

    但是，不可过度解开任务。

    正如我之前说过的，不可太过接近那座高塔。

    那座高塔是这个世界的重置键。

    他打算重置这个世界，并打造出可任凭自己操控的世界。当然，重置需要管理者金钥。不过我认为，无论是管理者金钥或是抵达高塔这件事，任何一项都不能落入他的手里。

    你和这个世界的居民不再继续解开任务的话，他也不得不有所行动吧。一心想独占利益的他，应该不愿动员太多人在这件事情上，所以我推断他的手下并不多。

    只要能将他硬拉到这个世界里，就会有胜算。

    不过，此时他一定会搬出「创世圣龙」吧。为了打倒他，必须要有因应创世圣龙的对策。

    创世圣龙是在发生意外时，为救出使用者而设置的强大无比的守护神。基本上，是以营运方用于救援为前提，并没有设想与使用者对战。

    不可想著要与创世圣龙来场认真的对决。希望你能想办法巧妙地回避，拟定出闪避创世圣龙，而又可以打倒敌人的策略。』

    「嗯……先让我们觉得好像有办法，然后又出现这么绝望的情报，真是过分……」

    达莉尔露出一副快哭的表情。

    创世圣龙吗？到底是哪种怪物呢？

    「不过，的确是这样。得让敌人来到这个世界，否则事情不会有任何改变。」

    「是啊。就这层意思来说，这提议很有效。」

    「没想到，大家抱怨连连的任务过关禁止令，对世界来说才是正确的。」

    「就是说呀。」

    我接著读下去。

    『我知道这是无理的请求。但是，如果你是救世主的话，由于不会使用魔法和技能，所以应该受到许多人的帮助，才得以在这世界生存下去。

    在这过程中所建立的情谊，将会成为任何事物都难以替代的武器，我是这么相信的。你自己可能很难察觉，但救世主是非常强大的职业。

    还有，你应该有著某项很显著的缺点，这是因为我们事先设定了让这种人成为救世主。这世界里存在著能力补正机制。这是为了让所有的玩家，能尽量在相同的条件下享受游戏而建构的系统。

    拥有极高负面能力值的人，欠缺的部分会补足在其他的能力上。这种机制应该也适用在你身上。你身为救世主的能力，会因为补正机制而被急遽拉高吧。

    我相信，符合我们设定的所有条件，并且找到这里的你，一定会达成目标。

    因为救世主就是为此而生的职业。

    真抱歉，我尽是说些一厢情愿的话，这个世界就拜托你了。』

    「这么一来，我们就可以确定约书亚大人绝对是救世主惹呀。」

    因为它清楚指出救世主不会使用魔法和技能。

    「没想到运气差真的是必要条件。」

    「不是吧。是碰巧我运气差而已，救世主只要有一项缺点就行了吧。」

    「不过，真是不可思议啊，有缺点的人居然会变强。」

    「就是说呀。」

    「我完全认同。」

    「你们两个虽然这么说，但不也受惠于补正机制吗？」

    因为那惊人力气和超级魔力虽有难以运用之处，却担任著我们小队的核心。

    「不过，救世主是如何的强大呢……？」

    我说了句「不知道」并耸了耸肩。

    「真希望他们有说明，并且针对可活用那份强大力量的战术做出指示。」

    但是，接下来的页面里写著：

    『最后。

    假使你能平安回到日本，可以请你传话给我们留下的两个女儿吗？

    内容是：不能陪在你们身边真对不起，不过，爸爸和妈妈直到临死前都还爱著你们。

    照目前的时间设定，即便这里经过了一千或两千年，日本的话应该还不到十年，所以我们的女儿应该还活著。

    麻烦你这些事真是抱歉。我们由衷祈祷读到这手记的你，能够回到日本──柚比坂津雄、琉美』

    内容就这样结束了。

    紧接在后头的，是昨天也读过、历代救世主们的记录。

    是害怕幕后黑手透过这本手记发现，而被先发制人吗？

    还是，连这点小事也不能自己想办法得知的话，就没有胜算？

    「哎，不清楚的事，接下来再思考吧。总之──」

    我从剩余数量越来越少的三明治小山中，随意拿起一个夹著鲔鱼美乃滋的三明治，并急忙吃下。

    「就算只是为了重置一事，也得确实告知游戏加德的所有人。」

    我说道并阖上记事本。

    连游戏加德的评议会和高层，都有幕后黑手的力量介入。至少，我是这么想的。这样的话，应该在这项情报尚未被抹消前、趁证据还在我们手中的时候，昭告天下。

    「但是，要怎么做？」

    缇娜疑惑歪著头。

    「啊，拜托珂尔芮小姐，在电视上呼吁不就可以了吗？」

    「嗯──这也是一种办法，不过电视尚未普及到所有家庭。反倒是以文章传递讯息的报纸可能会比较好。」

    「这么重要的消息，应该每家报社都会立刻发行号外吧……？」

    「这方法好像不错。义弥同学，记事本可以借我吗？因为字数并没有很多，所以我现在马上翻译成游戏加德的文字。这段时间，大家就报上义弥同学──救世主的名字，联络所有的报社。」

    「我明白惹。」

    「t解。」

    「呃……好的……！」

    谢丽丝、缇娜和达莉尔立刻离开座位开始行动。

    「芮雅呢？芮雅也要帮忙！」

    「那么，芮雅就把早餐用过的盘子和大家的茶杯拿到蔚房去。」

    「喵呜！」

    芮雅也依照我的指示，开始收拾善后。

    「义弥同学，你可以帮忙注解重置键和其他看似难懂的词汇吗？啊，我们的世界和游戏加德的时间流速不同一事，可能也另外说明比较好。」

    「嗯，我知道了。总之，我去拿纸笔过来……不过，你没问题吗？」

    我们只要戴著「言灵首饰」，抄写记事本就等于在进行翻译作业了。不过，这也表示，她要直接面对双亲的死亡。

    「嗯，总不能一直哭哭啼啼的。现在做些事情，心情会比较轻松。」

    「……」

    毕竟不是那么容易就可以看开的啊……

    「你不要逞强啊。」

    我边说，边将记事本递给杏奈。

    「我知道啦。你想说疲惫的时候，可以接受伙伴的好意是吗？」

    杏奈对我露出笑脸。

    真是的，越来越佩服她那铜墙铁壁般的假面具了。

    ＊

    「嗨，早安！」

    杏奈向在学院走廊上遇见的班长她们打了声招呼。

    班长她们三人回过头来。

    「在依尔赛战时，你状况似乎不太好，我有点担心，不过看来好像已经没事了。」

    「嗯，至少那时候烦恼的问题已经解决了。」

    杏奈露出露出意味深长的微笑。

    「嗯？那么，还有其他的问题吗？」

    班长疑惑歪著头。

    「喂，大姊。」

    蕾娜用手肘戳了一下班长。

    「来的时候不是拿到这个吗？」

    蕾娜出示的，是名为冒险者日报的报纸所发行的号外。其他报社好像也正在四处发送号外。真是令人吃惊的工作效率啊。

    「这怎么了吗？的确是很像救世主殿下的大发现啊。」

    蕾娜与莎莉娜「唉」的一声叹了口气。

    「大姊你没有仔细读号外吗？」

    「嗯，我想等一下才要看。拿到的时候只有大略瞄了一下。」

    「大姊你看，这里写的始祖大人的名字。」

    「纳兹欧&#8226;优毕夏克（注2）、露咪&#8226;优毕夏克（注3）……嗯？优毕夏克？」

    注2津雄柚比坂（NATSUO&#8226;YUBISAKA）和纳兹欧&#8226;优毕夏克（NATSUO&#8226;YUBISAKA）的日语发音相同。

    注3琉美&#8226;柚比坂（RUMI&#8226;YUBISAKA）和露咪&#8226;优毕夏克（RUMI&#8226;YUBISAKA）的日语发音相同。

    班长看了杏奈一眼。

    「手记内容的后头，最后面有清楚写道。」

    莎莉娜出示的号外里写著：

    「又，根据救世主小队（暂订）的成员所提供的情报，记事本的所有人，也就是被视为始祖的二人，是拉面的策划者、同小队的安娜&#8226;优毕夏克小姐的亲生父母。本报预计今后将连同此情报的真实性在内进行采访。」

    似乎是与报社联络的某个人，连这种事情都透露了。

    「也就是说，发现了安娜小姐的双亲已经过世的事实。」

    「原来如此……该怎么说，请节哀顺变。」

    「不，请不用在意。比起这个，重置键的事情比较伤脑筋。」

    「嗯。世界灭亡的危机啊。真是一时半刻让人难以相信……」

    班长将双手交叉于胸前，露出严肃的表情。

    此时。

    「啊，原来在这里啊。」

    红色龙族的主任发现了我们，并走了过来。

    「不好意思，可以跟我来一下吗？有高层人士来到学院，想询问你们昨天发现的始祖大人手记一事。」

    「我知道了。」

    昨天，在我们被救出后，简略报告情况时，我就有猜到事情会演变成这样。

    「那么，因为有人找我们……」

    「嗯，回头见了。」

    和班长她们告别后，我们便与主任一起前往学院长室。

    ＊

    学院长室里，除了学院长之外，还有看似难以取悦、上了年纪的矮人，与相对看来和蔼的人类老爷爷，以及不修边幅、一头乱发的精灵青年在等著我们。

    「是谁？」

    疑惑歪著头的芮雅被年长的矮人狠狠瞪了一眼后，便躲到杏奈的身后。

    「特地叫你们过来一趟，真是不好意思。约书亚先生，这里的诸位是代表评议会和研究机关的人士。」

    学院长如此介绍在室内的众人。

    「啊，各位好。」

    我如此说道并点头致意，随后立刻被年长的矮人瞪了一眼：

    「一大早就给我惹麻烦。」

    「请问您是指什么呢？」

    我避开眼神，同时装傻说道。

    「当然是这件事啊！」

    年长的矮人咚的一声，重拍会客用的桌子。桌面上滩著好几张号外。

    芮雅紧抓著杏奈的腿，害怕地颤抖著身子。

    「请您不要发出这么大的声音，因为还有小女孩在。」

    杏奈搂著芮雅的肩膀，抗议说道。

    「你说什……」

    年长的矮人厉声说到一半，但因为和蔼的人类老爷爷说了声「好了好了」安抚他，便将话咽了下去。

    「不过，我不记得这事有被禁止耶。在冒险中获得的东西，所有权属于冒险者对吧？情报也是如此吧！要将它卖掉或免费散播出去，这都是我们的自由不是吗？」

    「哈哈哈！说得没错！」

    精灵青年感到很有趣似地笑道。

    「但是……！」

    和蔼老爷爷拍了拍依然看似很不满的矮人肩膀，并制止他。

    「说到始祖留下的手记，就历史性和学术性而言都是很珍贵的资料啊。他们没独占，还把用我们看不懂的异世界语言所写成的内容翻译出来，所以这点小事就睁一眼闭一只眼吧。」

    「话是这样没错，但您对他们太好了。这种情报一旦突然传开，说不定会造成恐慌。」

    「就我来说，这种事一点都不重要。」

    精灵青年说道。

    「对了，希望你们可以让我看一下实品。另外我也想瞧瞧原文。」

    「很抱歉，目前请容我们拒绝。因为我们昨天遭到想抢夺手记的敌人袭击，所以不能随意把它交给其他人。不过，您想看原文的话，我们待会儿用相机把所有页面拍下来之后交给您。」

    「真是遗憾。」

    精灵青年很爽快地放弃了。

    「那么，接下来得商讨安全对策，看要如何处理，以便让我们研究机关得以调查那本手记。还有，原文的照片也拜托你了。」

    「这种事不重要。快点进入主题。」

    矮人面露不快地说道。

    「不过，内容不是因为号外早就得知了吗？主题是这个吧？」

    因为精灵青年的一席话，矮人双眉间的皱纹越来越深。

    「安酿，内容是什么喵？」

    「是指昨天发现的记事本里，写了些什么的意思。」

    「写了些什么啊喵？」

    「呃……在很久之前，我的父母亲和他们的伙伴创造了这个世界。

    但是，为此提供资金的其中一人背叛了他们，将我的父母和反抗他的人，关进时间流速不同的这个世界里，并控制了这个世界。不听从他的话的人，接二连三地被关进了这个世界里。这就是历代的救世主们。

    叛徒为了将世界改造成对自己有利的世界，可能在想著要毁灭这个世界。

    被关在这个世界里的我的父母和救世主们，为了对抗叛徒，花了很长的时间，创立培育冒险者的学院，锻炼魔法和技能，并等待能打倒叛徒的真正救世主降临。这位真正的救世主就是义弥同学喔。」

    杏奈像是在说故事般，向芮雅说明手记的内容。而矮人无视于此说道：

    「首先，问题是手记的真假，还有内容的可信度。」

    和蔼老爷爷和学院长也重重点头。

    「说得也是。」

    虽然我确信这本手记是真的，但不得不承认真假会是讨论的重点。

    「我想今后是需要研究和验证的。但只要无法否定这本手记的记述为真的可能性，这个世界就处在灭亡的危机下。这样的话，就必须得决定该如何因应此事。」

    「这还用得著你说。」

    矮人哼了一声，盛气凌人地说道。

    「总之，我们应该要来想想，不把按下重置键的两个条件，交给算计创造主、并手握干涉这个世界的权限的叛徒一事。首先，从现在、这个瞬间开始，应该要恢复任务过关禁止令。」

    听到我说的话，不仅矮人，连和蔼老人都面露不满。

    「对于这件事，你们之前不是抱怨连连吗？」

    「是的。不过以结果来说，禁止解开任务才是正确的判断。因此，我们愿意道歉。是我们搞错了，非常抱歉。」

    我如此说道，并深深一鞠躬。

    「不过，这样学生们会接受吗？」

    等我抬起头后，和蔼老人说道。

    「情况和那时候不一样。在世界有可能会灭亡，自己或许会死亡的状况下，还谈什么功绩呢？如果有不情愿的学生，由我出面说服。」

    「不过，既然没有证据证明这本手记是真的，那会不会出现反对意见，认为禁止解开任务的依据太薄弱了？」

    精灵青年说道。

    「可能会有吧。因此，请您调查到能让他们接受为止。如果发现是假的，那世界就不会灭亡。只要在弄清楚这一点之际解除禁止令即可。但是，只要存有一丝丝为真的可能性，都应该采取慎重的对策。因为世界毁灭时，就是这世界所有居民死亡的时候。」

    「但是，要立刻禁止有些困难啊。」

    「嗯，绝对会有来自各方面的抵制。」

    矮人和和蔼老爷爷都露出不满的表情。

    但我摇了摇头。

    「现在不是说这种话的时候。我们无法得知再解开几次任务就会抵达高塔。说不定，只剩一次就会抵达了。墙壁可能会一口气移动到高塔那边。谁都无法保证这不会发生对吧？所以说，只能从现在开始进行了。」

    我语气强硬地说道。

    一脸不满的两人沉默不语。

    这时，学院长举起手。

    「约书亚先生，除了高塔外的另一项、所谓的管理者金钥的状况又是如何呢？你知道管理者金钥的下落吗？」

    该怎么回答呢？

    我稍微想了一下。

    「我心里大概有底。不过，我没有确切证据，也没有方法可以确认。」

    然后如此老实说道。

    「这件事攸关世界的存亡，我认为应该要另外安排一个场合好好商量。我并不是在怀疑学院的保全，但这可是幕后黑手非常渴望得到的情报。」

    「的确，就算之后再协商也要注意。还有，即便要禁止解开任务，也不能一直维持这种情况。不解开任务城镇就无法发展。」

    仍一脸不满的矮人说道。

    「我也这么认为。」

    「那么，救世主殿下你打算怎么做？」

    「除掉灾难的根源──打倒这手记里出现的名为密兹希尔&#8226;弗尔盖（注4）的男子。」

    注4光比吕&#8226;古挂（MITSUHIR&#8226;FURUKAKE）与密兹希尔弗尔盖（MITSUHIR&#8226;FURUKAKE）的日语发音相同。

    矮人与和蔼老爷爷互看了一眼。

    「办得到吗？」

    「办不到的话，世界就会灭亡。只有这个办法了。」

    「话是这么说没错……」

    矮人与和蔼老爷爷再次互看了一眼。

    「好了好了，总之，我们会尽快调查手记的真伪。评议会的议员们就请在调查结束前，再次发布任务过关禁止令。如果在调查结束前世界就消失，我可是敬谢不敏。救世主大人也是，既然你都开口了，就请你确实拯救世界吧。我也会帮忙的。」

    精灵青年如此说道，接著走向门口。

    「那么，我要开始准备调查手记了。救世主大人如果你们担心的话，可以到场会同。只要告诉我日程，我会以你为第一顺位进行调整。」

    精灵青年挥了挥手，同时走出学院长室。

    「正如他所说的。」

    学院长也点点头，总结说道：

    「那么，这次的谈话就到此为止吧。」

    ＊

    我目送年长的矮人与和蔼的人类老爷爷离开房间后，「呼──」的一声松了口气。在那么高层的人士面前说话，真是紧张到不行。

    「芮雅，谢谢你这么守规矩。」

    我对著让杏奈摸著头、心情愉悦的芮雅如此说道后，谢丽丝、缇娜和达莉尔都露出苦笑。

    「咦？不是这样吗……？」

    「那个，虽然她没有草闹……但却拉惹我的头发。」

    「也用我的斗篷裹住身体。」

    「还有我，因为她逗弄我的尾巴，害我差点叫出来……」

    唉──对芮雅来说果然很无聊啊。不过已经克制到这等程度了，我是不是该这么想啊？

    「对不起，我已经提醒她好几次了。」

    「不要这么说，不是安娜大人的错。」

    「她会无聊我能理解，这也没办法。」

    「就是说啊……」

    「喵呜？」

    身为当事人的芮雅则是不可思议似地歪著头。

    「真是不好意思啊。」

    我也对苦笑的三人道歉。

    学院长对此景象微笑以对。

    「各位，辛苦了。」

    同时慰劳著我们说道。

    「学院长您才是。」

    我和杏奈，不，连谢丽丝她们也低头向学院长致意。虽然晚了一拍，但看到我们的举动的芮雅也模仿著我们，不自然地低下头来。

    「啊，对了。学院长，这个。虽然昨天被救出来后已做过粗略报告了，但这次我把崩塌之后所发生的事也一并整理出来了。」

    我如此说道，并递出『冒险之书』。我当成日记般使用的『冒险之书』，也兼有报告书的功用。小队的队长记录每天的活动并定期提交，再由学院和评议会检视小队的活动。

    「好的，那么就由我暂时保管。我会像往常一样，在明天上课前还给你们。」

    提交的『冒险之书』大多会在隔天早上送回。虽然我不太清楚其他小队提交的频率和领取的方法，但假使要将所有『冒险之书』都看过一遍，学院长当然会忙得不可开交。

    不过，考量到我们来自异世界，又解开了任务，或许比其他小队，提交的频率要来得更高吧。

    利用『冒险之书』确认任务过关的记载就不用说了，在城镇接下的小型任务结果也同样是请委托人在上头签名，做为过关的证明，然后以此加计至功绩上。决定可否参加武斗典礼的排名也是，从各小队的活动当中，算出功绩并进行加总。

    学院长和评议会的大人物们透过『冒险之书』，详细掌握了冒险者的活动。

    「对了，内容的冲击性超乎我的想像。像是世界会消失、始祖是安娜小姐的双亲等等。」

    学院长看了仍排放在桌上的号外一眼后说道。

    「我能t解。」

    我们昨天也受到相同、甚至更大的冲击。

    接著，学院长重重地叹了口气。

    「先不提今后该怎么办，我得向你们两位道歉才行。」

    「什么？」

    对于学院长的话，我和杏奈不解歪著头。

    「我对你们说过，要抵达那座高塔才能回去。虽说我并不知情，但结果等同是骗了你们。而且，我不得不承认，现况我根本不知道回去的方法。」

    「啊，这……不过，并不是学院长您的错。」

    杏奈温和地微笑回答。

    「没错。况且这方面的种种问题，只要严惩『敌人』后，应该几乎都可以解决。回去的方法一定也能问出来。」

    「不过……」

    「比起这个，目前首先要处理的是如何躲过世界的危机。要是翘辫子就不用谈回家了，更重要的是，我还不想死，而且我也超讨厌伙伴阵亡。」

    学院长窃笑著说道：

    「就是说啊，约书亚先生说得没错。」

    并大力点头。

    正当我们说到这里时，有人敲了敲门。

    还尚未有人回应门就被打开了。以班长为首，一群面熟的学生们一字排开。简直就像因芮雅的事而闯进宅邸那时候一样，不过态度既没那时强硬，也没感觉到威吓感。

    「请问谈话已经结束了吗？」

    对于班长的提问，学院长回答「结束了」并点了点头。

    「那么，救世主殿下，还有各位，也一块儿走吧。」

    「你说走，是去哪儿？」

    「你在说什么啊？」

    班长一脸无奈地耸了耸肩。

    「学院祭还没有结束。从今天开始进入我们首次尝试、决定由学生主导，举行各种活动的日子。」

    「有很多班级想先让提出这项点子的你们瞧瞧。不、不过我是无所谓啦。」

    蕾娜摆起架子，撇过头去。

    「复杂的讨论就交给大人，我觉得我们应该要享受当下才是。」

    一旁的莎莉娜则是强而有力地肯定说道。

    「我也这么认为呀！不能只因为危机迫在眉睫，就变得消沉，就算这样也不会有什么好事发生！」

    「的确。倒不如为了即将来临的决战做准备，尽情享乐、养精蓄锐。」

    「唷，缇娜，说得好！」

    「……为什么班长小姐和大家都这么乐天呢……？世界说不定会终结啊……」

    ……该说是坚强，还是胆大呢？她们有仔细读过今天早上发送的号外吗？

    不过还是有一名像平时一样消极的龙族少女啦。

    前来迎接的大批人马露出大胆无畏的笑容，看向一脸惊讶的我。

    ……

    不，大概正因为读过了，才会这样吧。不愧是从平日起就拚了命进行冒险的众人啊，胆量异于常人。

    「OK，我知道了。来，大家走吧。最强决定战也延期了，不知道何时才会重新举行，所以后半场只能用活动来炒热气氛了。」

    至少比大家都失去希望，变得跟达莉尔一样忧郁要好得多了。

第六卷 第二章 学院祭&#8226;后半场

    我和杏奈（以及芮雅）的救世主班，并没有特别规划什么活动。因为人数少，且为了武斗典礼、找寻始祖之语等等就忙翻了天。

    不过，谢丽丝的战士班和缇娜的魔法师班的所有人，都兴致勃勃地准备活动，达莉尔的龙族科也慷慨激昂地宣称说要表演飞行秀。

    于是乎，她们三人一出房间后只说了句：「我们还有准备工作。」便立刻快步离开了。跑来邀请我们的班长她们也丢下：

    「那么，记得等一下来看我们的活动。」

    这句话后就离开了。

    总归一句，班长她们是来带走一起准备活动的谢丽丝、缇娜和达莉尔，才是正确的情况。

    换言之，她们是来迎接身为工作人员的谢丽丝、缇娜和达莉尔，对我和杏奈只是顺道打声招呼罢了。

    「总觉得匆匆忙忙的呢。」

    「学圜祭或是文化祭，就是这样的气氛啊。总觉得在瞎忙一通。」

    「说得也是。」

    杏奈小声窃笑。

    紧接著，这次是十人左右的小小冒险者们喧闹著走了过来。

    「芮雅，我们一起去看高中部的大哥哥和大姊姊们的活动吧！」

    他们纷纷开口邀约。

    小学部的孩子们啊。哎呀！活力十足真是不错。

    经过这些天，他们似乎已经完全混熟了。芮雅的表情也瞬间变得开朗，但随后又很犹豫似地抬头看了杏奈。

    啊──她说过杏奈在哭，该不会是抱著自己得跟在杏奈身边这样的使命感吧？光凭早餐并没有令她满意啊？

    「真是太好了。去吧，去跟朋友一起玩！」

    杏奈如此说道，但芮雅似乎仍犹豫不决。

    我蹲下，将视线对上芮雅的眼睛说道：

    「没关系，我会跟杏奈在一起，芮雅你可以去喔。」

    并摸摸她的头。

    接著，询问前来迎接芮雅的孩子们：

    「大家今天都拿到多少零用钱？」

    从充满活力的口中，出现了各种答案。不过平均是一枚银币──以日本的感觉来说，大约是一张千圆大钞。

    我从腰包内拿出一枚银币，以及一个为了整理腰包内的道具──譬如，分装锭剂的苏醒剂，或保管在冒险中获得的小道具──所使用的小布袋，并将银币放入替代钱包的布袋内，让芮雅的小手握住。

    「这是零用钱，你可以随意使用。拿这个和大家一起去玩吧。你看过好几次我们购物的情况，应该知道如何使用金钱吧？」

    「喵呜。」

    芮雅点点头。

    「很好。啊，不过，你要是随便乱用花光了钱，我也不会再给你了喔。用之前要先仔细想清楚喔！」

    我说完后，便拍了拍芮雅的背，把她推向小学部的孩子们。

    「各位，芮雅就拜托你们。芮雅，中午的时候，在平时的学生餐厅集合喔。」

    即便如此，芮雅还是很犹豫似地回了好几次头。不过终究还是被看似最要好的女生朋友拉著手，跟小学部的孩子们一起走了。

    「难道还在担心我吗？」

    「因为芮雅也有她敏锐的地方啊。可能是感觉到你还没有完全看开吧。」

    「我已经没事了。」

    的确是比昨天好多了，不过在我眼里看来可不是这样。

    「我是想就当作这么回事吧，但芮雅可不这么认为。」

    「真是的，小孩子明明不用操这种心。还有，你这种说法也让人有点火大。」

    她虽然这么说，但看起来有点高兴。

    「真是抱歉啊。不过，小孩子也会看人脸色，这点你不是最清楚吗？」

    是谁因为在意养父母，而一直在扮演优等生啊？

    「所以我才那样把她送走啊。她今后需要的是和朋友混熟，还有练习使用金钱。」

    「……你好像爸爸一样。」

    「你没资格说我吧。」

    总之，最后我们决定一起去逛逛学院祭。

    ＊

    首先，我们来到的是普通科──也就是人类战士班的「动物餐厅」。是谢丽丝班上的活动。

    「欢迎关临呀！」

    头戴著猫耳发箍的谢丽丝，很有活力地在教室前迎接我们。嗯，以这世界的人所做的物品来说，这发箍算是差强人意。不过一想到这是举止粗鲁的战士们手工制作的，又别有一番味道。

    「嗨，救世主殿下，你来了啊。」

    如此说道并走出来的班长，也和谢丽丝一样，戴著兔耳发箍。该怎么说，那个，比基尼铠甲配上发箍，比兔女郎感觉还要那个，而且裸露度明显是比基尼铠甲比较高。

    「那个，圣骑士的班长也在战士班啊？」

    「这是当然。因为高中部没有圣骑士班。即便同样是战士，也可大致区分为力量型、技巧型、防御型三种技能系统。其中，以防御型技能为主进行修练之人的出路之一，就是强化防御的圣骑士。」

    原来如此，依据从基础班学到的技能，也会影响转职后的角色啊。完全是RPG性质。

    顺道一提，在最强决定战时，我们得知了依尔赛是力量型，而谢丽丝居然是技巧型战士一事。

    那时虽然感到很意外，但谢丽丝是技巧型一事，我觉得说不定还挺合理的。因为她根本就不需要再继续强化了，就力量来说的话。

    「哎呀，约书亚大人！您居然追我追到这种地方来，真令人无限感慨呀……！」

    像是要推开班长般，戴著类似小熊圆耳的依尔赛来到了走廊上。

    啊──嗯，因为是战士班，所以当然依尔赛也在。

    「我并不是为了追依尔赛你才来的。」

    「您又说这么捉弄人的话。」

    依尔赛一边说道，一边抓著我的手臂，把我拉进教室里。不可能有办法抵抗力量型战士的臂力，我轻而易举地就被拉进教室里。

    「一位客人入场！」

    然后，我就这样被迫坐在位子上。

    「喂，我也在这。一位客人是什么意思？」

    杏奈露出有些不耐烦的表情，同时也跟著进入教室，在我对面坐下。

    被领进的……应该说，被带进的教室里，清一色都是动物。四处都装饰著鹿或野猪的标本，且墙壁上挂著一看就知道是货真价实的熊皮和虎皮。

    ……这个，与其说是动物餐厅，倒不如说是猎人的家。

    虽然的确有动物这个共通的关键字，但和女孩们戴著的人造动物耳朵也差距太大了，这种不协调感是什么啊？

    「如何？主题很精准地统一了吧？」

    班长自信满满地说道。但是，嗯──该怎么回答才好？杏奈也不知如何回答，正苦笑著。

    「那个……有明显呈现出野生的感觉。」

    「是、是啊。很野生呢。」

    这是个勉强挤出来的答案，但不知为何，以班长为首，戴著动物耳朵的侍者女学生们，一致露出欢喜的表情，并摆出胜利的手势。

    你们……这样就满意了吗？

    「料理也遵循了相同的概念喔。」

    如此说道的班长递给我们的菜单上写著：

    『烤小鸟……铜币一枚

    肉乾拼盘……铜币两枚

    野猪肉佐烤野菜……铜币两枚

    鹿肉炒坚果……铜币两枚』

    等等。果然还是罗列著有野生风味的料理名称。

    「每一道料理，都是从前辈那学到，并传承下来的传统冒险者料理。在夜营等场合时，三两下就可完成，且大部分的材料和调味料也是很容易就能在现场张罗得到。」

    「当然，每一样食材都是由我们亲手狩猎、采摘回来的喔！」

    喂喂，概念从动物变成猎人，这次又变成冒险者了啦。

    「难怪如此便宜，原来是因为没花到成本啊。」

    杏奈一边看著菜单，一边苦笑。的确，每道料理都只需要价值约一百日圆的铜币数枚，所以用给芮雅的零用钱，也能饱餐一顿。

    「因为这就是最重要的概念。」

    班长自信满满地说道……不，我决定闭嘴了。

    「不过，对于今后要正式出外冒险的小学部孩子，以及已经退休的大人来说，这类料理或许是个很棒的点子。」

    听到杏奈所说的，我也恍然大悟点了点头。围绕著这些料理，小学部的孩子们一边想像著今后的冒险；大人们一边回想著令人怀念的往日，热闹地谈天说笑。

    话说回来，实际上已经有好几组这样的客人入座了。

    「对了，两位要点什么呢？不过可能不如安娜大人做的料理那么好漆……」

    「这种事根本不用在意啊。」

    杏奈如此说道并露出微笑，但看来在意的似乎不是说这话的谢丽丝。从被兽皮隔开的教室后方传出：

    「我不要，你做啦！」

    「我也不要！对方可是掀起拉面风潮的料理达人耶！」

    「根据谢丽丝所说，她做的其他料理也超美味的。听说连在夜营的时候，也毫不马虎地做了甜点出来。」

    「不会吧！？」

    「……怎么可能做得出让这种人认同的料理啊……」

    「要是她发火说：叫厨师出来！那该怎么办……」

    这些就悄悄话而言，音量未免过大的说话声。

    「你好像被当成是超难伺候的美食家咧。」

    「真是的，谢丽丝小姐，你平常到底是如何描述我的啊？」

    「没、没有呀……」

    听到我们的交谈，班长边大笑著说道：

    「因为对大多数的学生而言，救世主殿下你们可是高高在上的名人。各种逸闻会先传开也是理所当然的。」

    「我、我去解开误会！」

    谢丽丝如此说道后，没听我们的点菜便向后方跑去了。

    「安娜大人不是这么恐怖的人呀。」

    「咦？真的吗？」

    「但是，会做菜的人不是对味道很挑剔吗？」

    「约书亚大人和安娜大人都是温楼又心胸宽大的人呀！不会因为这种事就生气呀！」

    「那是因为谢丽丝你是同一个小队的。」

    「就是说啊。」

    「和这没有关系呀！」

    「那么，既然事已至此，就由谢丽丝你来做吧。」

    「什么？」

    我全都听得一清二楚。

    话说回来，让谢丽丝做菜还是别了吧。那个叫做砧板的东西会被切成碎片哩。

    我心中突然涌现一阵笑意，杏奈也憋著不笑出来。

    「不过话说回来，好像另外一个人呢。」

    「什么？」

    「因为，她一开始不是连围绕著我们的人群都进不来，和缇娜小姐两个人在远处低著头吗？」

    「啊，是这样没错。」

    听说她们并不是被罢凌或被欺压，不过，之前别人对她们保持一定距离似乎是事实。

    只要回想起那时的谢丽丝和缇娜落寞的表情，现在她们能处在人群的中心，且七嘴八舌和乐融融地相处，的确是令人感慨万千啊。

    「龋事情变得有些棘手，不如你也一起做吧？」

    「这毕竟不太好吧。」

    「也是啦，突然跟店里的人说要自己做，确实是很没礼貌。不过这种场合应该没关系吧？因为就算像这样继续等著，餐点好像也不会上来。」

    「话是这么说没错……」

    「说不定大家一起吵吵闹闹地做菜，也出乎意料地有趣。班长，你说是不是？」

    「嗯，没错。如果安娜殿下愿意大显身手的话，其他客人应该也会很高兴。」

    听到班长的一席话，其他桌也响起欢呼及掌声。

    好像在一瞬间变得骑虎难下了。

    「那么，我也帮忙做些事。」

    「咦？义弥同学你会做菜吗？」

    「不会，但端个盘子总是会的。」

    「这种人大多只会碍事而已。」

    杏奈戏谑地说道并笑著，同时从椅子上起身，往兽皮隔开的空间走去。

    「这种活动最重要的，就是参与本身就有意义。」

    我也站起身追在她后头。

    结果，杏奈证明了，即便是使用与平时相同的材料和相同的做法，成品却会因下厨的人而有天壤之别。而且与其说是一起做菜，倒不如说是来教学的。但既然佩服又感叹的战士组学生们看起来也很开心，这样不就好了吗？

    然后，正如杏奈所说的，我是个碍事的人。

    身为包袱的我，袖子被谢丽丝轻轻拉了拉。

    「那个，约书亚大人。」

    「嗯？」

    「我蛮兴致勃勃地安排惹这种活动，这样可以吗……？」

    「咦？挺不错的啊！」

    「但是，约书亚大人和安娜大人一进教室，脸色就变得有些奇快。」

    即便如此，谢丽丝还是露出不安的表情抬头看著我。

    说不定谢丽丝用自己的方式，想让一直无法回到故乡的我们，起码能体验到文化祭的气氛。

    「谢丽丝，你很快乐对吧？因为要怎么装饰、哪种菜色比较好、职务要如何分配等等，都是和大家一起一项项决定的吧。」

    「啊，是的。我非常快乐！」

    谢丽丝原本不安的表情，瞬间转为笑脸。

    「既然你开心成这副模样，那就没错啦。和我们世界的文化祭相比之下如何，这根本不重要。因为大家一起尽情享乐，这才是最重要的事。」

    「啊……好的！」

    「老实说，这要比我们世界的文化祭来得壮观多了。我们世界的学生当中，没有人会做到这么精细的。至少在内部装潢上是这样。」

    至于在料理方面，既然杏奈是我们世界的人，那就不好说哪边比较厉害。话说回来，杏奈的料理才能算是例外吧。

    实际上现在，包含客人、班长和依尔赛在内的战士组众人们，正浑然忘我、大口吃著杏奈的料理。

    「那个……呃，那个。」

    谢丽丝扭扭捏捏地小声说道：

    「……谢谢您。」

    「咦？什么事？」

    「因为，如果没有约书亚大人邀请我组队，我想我到现在仍会是孤单一人，不可能体验到如此开心的学院祭。」

    「彼此彼此。我也是啊，若没有谢丽丝你们当我的伙伴，一定会碰上许多麻烦吧。」

    「和班长她们组队的话，应该不会有什么困扰吧。」

    「要这样说的话，谢丽丝和缇娜也是早晚会想到现在的联手方案啊。你们两个不是打算硬著头皮也要出外冒险的吗？这样的话，最后一定会演变成不得不联手吧。」

    「是这样吗？」

    「说这些假设的话也没用对吧？不过，不论重来几次，我想我大概都会选择谢丽丝你们喔。」

    「约书亚大人……」

    就在谢丽丝眼眶泛红之际。

    「谢丽丝你应该没权利独占这句台词吧。」

    穿著女仆服装的缇娜边说道，边啪的一声掀开隔开房间的兽皮。

    「缇娜！？为舍么你会在这……」

    「因为约书亚殿下和安娜殿下一直不来，所以我来接人了。」

    「喂，缇娜！约书亚大人现在正在享受我蛮办的活动呢！」

    「太久了。独占约书亚殿太恶劣了。」

    「那约书亚大人你们本身的意思呢！？」

    「当然，只要让约书亚殿下和安娜殿下也到我们的女仆咖啡店来，我有自信能让他们满意。」

    「不是，我不是在说这个……！」

    「总之，约书亚殿下，这边这边。」

    缇娜抓住我的手臂，并使劲拉著。应该说，被女仆服装包裹住的胸部，不断往我的手臂压来。

    「喂，我说你……」

    虽然我抗议著，但硬要说的话，其实感觉还挺舒服的。

    「有什么关系，我们也去一下缇娜小姐她们的班上吧？」

    她是做完菜感到满足了吗？杏奈如此说道，并且在说话的同时，用若无其事的态度，把缇娜的手从我的手臂拉开。该说帮了大忙，还是该说真是可惜呢？不过不知为何，虽然只有一瞬间，但我感觉到杏奈散发出黑暗的气息。

    于是，我们离开了化身成为动物（？）餐厅的教室。

    「话说回来，为什么连谢丽丝和莉姆尔都来了？」

    当我们在走廊走了一小段路之后，缇娜向跟在后头的两人问道。

    「要监督你呀！因为，放著缇娜你不管，不知道你会做粗什么事来！」

    「哈哈哈，既然有安娜殿下在，我想她也没办法做出什么无法无天的举动。我是去视察敌情的，因为我挺在意魔法师班会办出什么样的活动。」

    顺道一提，依尔赛原本也想一同过来。不过像平时一样，被女仆队的众人教训道：

    「您在准备过程中撕破兽皮、打翻食材，给班上的同学们添了不少麻烦，至少要在活动举办期间认真工作。」

    并被抓著后颈带回教室去了。我看女仆队的各位没在帮忙班上的活动，而是以客人的身分前来，但却依旧看似很忙碌，还真是辛苦了。

    没多久，缇娜他们魔法师班的教室映入眼帘。门前设置了一块小黑板，样子颇时髦，并用可爱的字体在上头写著推荐菜单等等。

    另外，还挂著一块写有『女仆咖啡店「海市蜃楼」』的招牌。

    缇娜自信满满挺著胸膛说道：

    「你们不要丧失信心喔。」

    她如此夸口压制对方，一边打开魔法师班教室的门。

    同时，我不禁怀疑起自己的双眼。

    应该在门另一侧的教室，精彩地改头换貌，成了散发沉稳氛围的咖啡店。

    这世界偏好在建筑物上饰以大量装饰，所以学院整体也走奢华风格。但光看一眼桌椅就知道，已升级成要再高上一阶或两阶的高级品了。

    该怎么说，像是把曾去问过救世主之事的玛丽亚贝尔府上的饮茶室，原封不动地搬过来一样……

    「喂，要怎么做，才能把教室改到这种地步！？」

    「这个，不是把整间教室拆掉，从地基开始琼新做的吗……？」

    嗯，我也这么认为。因为从地板、天花板和墙壁的材质来判断，不论怎么看都跟之前不同了。

    在这么正统的咖啡店里，学生们个个都打扮成女仆或管家，说著：「我为您续茶。」同时必恭必敬地服侍客人。

    非常安静、没有一丝浮躁，看似非常舒适的高级咖啡店。如果咖啡好喝的话，还真想经常上门光顾。一边喝著咖啡，一边阅读或写写日记，这种气氛不也挺好的吗？虽说我不太常看书啦。

    「来，各位请。」

    被缇娜催促著，我们踏入了已想像不到是教室的教室内。

    咦？

    为什么？总觉得有股微妙的不协调感……

    仔细一看，杏奈、谢丽丝和班长也露出怪异神色，疑惑歪著头。

    ──啊。

    当女仆小姐为我拉开椅子，我打算坐下的那一瞬间，我发现了这不协调感的来源。

    偶然触碰到的桌面触感，明显与所见的不同。不论从哪儿看都是超高级、没有一丝伤痕的桌子，摸起来的触感却是平时上课时所使用的书桌。不，即便如此，这学院的桌椅也比我们在日本所使用的学校书桌要高级多了。

    「是幻觉魔法啊……！」

    大概是施以魔法，让幻影重叠于书桌和椅子、墙壁和地板上，彻彻底底改变了外貌。

    「不愧是约书亚殿下。答对了。」

    「原来如此，所以店名是海市蜃楼啊。」

    杏奈露出理解的表情，点了点头。

    「这么说来，这是缇娜用魔法……？」

    班长露出打从心底吃惊的表情，环视著教室。

    不过，缇娜摇了摇头。

    「不完全是。虽然的确是以我为中心建构出仪式，但细部的调整和维持，是请班上的同学们来辅助我的。」

    「即便如此，要维持覆盖整间室内的幻觉一整天，依旧是件不简单的事啊。」

    听到班长的称赞，缇娜故意「咳」了一声，并摆出得意的姿势。

    「因为缇娜的幻觉魔法没有任何缺点而且超强大的。」

    仔细一看，打扮成女仆和管家的店员们，正四处跟客人说明内部装潢的机关，而客人似乎也觉得这种不协调感很有趣。

    「不过，这也是托约书亚殿下的福才让我想到。如果没有约书亚殿下的话，我一定还是个执著于功绩、一味专研攻击魔法的废物魔法师。这种使用魔法的方式，应该连想都没想过。」

    我觉得没这回事。

    「只要稍微仔细观察周遭，就会发现魔法运用在各个地方。武器和防具就不用说了，在现代，料理、洗衣，甚至打扫也使用了魔法。攻击魔法只不过是魔法的一小部分。但那时候的我，连这种事都没发现。对于让我察觉这件事的约书亚殿下，我真的是感激不尽。所以──」

    缇娜微微低著头，诚惶诚恐似地中断说话。

    看似温顺的态度，与平时不同的缇娜模样，让我瞬间心跳加速……

    「所以说，约书亚殿下，请跟我结婚。」

    我撤回刚刚说的。是平时的缇娜。

    「真是的──！缇娜你又说这种话！」

    「话说回来，这是怎么回事啊？不论是谢丽丝还是缇娜，都一本正经地说什么托我的福。」

    「因为谢丽丝好像说过这种话，所以我想我不能输。」

    这算什么输赢啊。

    唉！真是的，正当我这么心想，并想著要来点些茶水料之际。

    「唉呀，您在这里啊。」

    一头银色龙族的脖子突然伸进了入口大门，一边如此说道。

    「我记得你是……」

    「是的，我是前些日子见过面的玛丽亚贝尔&#8226;史塔杜耶尔。」

    「啊，果然。不好意思，因为我们的世界没有龙族，所以我不太能够区分面孔。」

    「请别在意这种事。对了，可以请您过来一下吗？」

    「咦？去哪里？」

    「我们龙族科接下来要联合举行飞行秀。」

    「啊，这我知道。已经是这个时间了啊。」

    「是的。还有关于达莉尔小姐的事。」

    「达莉尔怎么惹吗？」

    「达莉尔小姐已经飞行过几次了吧？」

    「嗯，两次左右。」

    在发现芮雅的迷宫里，为了救我飞过一次，还有，为了救被绑架的芮雅时飞过一次。只是，除此之外的每天都是从屋顶起飞然后坠落、美其名为练习的日子。

    玛丽亚贝尔点了点头。

    「我心想既然如此，于是便推举她当飞行秀的成员。」

    「原来如此。」

    我记得以前也听过，在龙族科中算是领导者般存在的玛丽亚贝尔，很担心龙族成长缓慢的达莉尔。

    「不过结果，她在练习时一次都飞不起来，整个人丧失了自信的样子。」

    因为达莉尔她原本就是毫无自信的个性啊。

    「因为达莉尔小姐说，每次飞行成功的时候，都是救世主大人下达了飞行的指示。」

    「嗯……」

    原来如此。的确，第一次是我指示她，利用翅膀承接从岩浆吹上来的热风来飞行。第二次是因为作战上的需要，我对她打气说道：拜托飞吧，达莉尔你一定办得到。

    「所以我在想，这次也由您替她加油的话，说不定达莉尔小姐会恢复自信。」

    「这是没问题。不过她练习时一次都没飞起来对吧？就算这次飞得起来，但她做得到组队飞行吗？」

    「关于组队飞行秀的表演内容，达莉尔小姐比谁都还要清楚。因为她很个用功的人。细节部分就由我们来支援。」

    我点点头，并站起身。

    「我知道了。既然是这样，我就帮个忙吧。不过，你要是对我期待太高我也会很困扰喔！毕竟最后飞的人还是达莉尔。」

    「这是当然。太感谢您了。」

    玛丽亚贝尔进入教室，对我一鞠躬。即便是龙族也看起来很优雅，所谓生长在名门的气质，还真不是盖的。

    「我也一起去。反正我也想看龙族科的飞行秀。」

    杏奈也站起身。

    「那个……我也很想企，但再继续跷班的话……」

    「是啊。因为原本就是硬偷溜出来的，所以不回去不行了。」

    「我也得维持魔法，没办法离开能把整场秀看完那么长的时间。」

    三人露出遗憾的表情。文化祭就是这样啊。班长就暂且不提，谢丽丝和缇娜好不容易才能和班上同学相处得这么融洽，比起小队的伙伴，现在应该以班上同学为优先考量。反正只要回到家，大家都聚在一起。

    于是，我和杏奈在玛丽亚贝尔的带领下，前往达莉尔的所在之处。

    ＊

    演出飞行秀的龙族们，使用龙族科的教室当作休息室。不知是否由于体格上的差异，比起我们平时念书的普通科教室，所有的物品都做得稍大一点。

    在这间教室的角落，达莉尔面对著墙壁，抱著膝盖。她蜷成一团的背影散发出一股连周遭气氛都要为之改变的郁闷感。

    「喂，达莉尔！你没事吗？」

    回过头的达莉尔露出泫然欲泣的表情。

    「约书亚先生……我，做不到……」

    「别摆出那种表情。没问题的，达莉尔你一定行的。到目前为止，不也都在紧要关头时飞起来了吗？」

    「可是，练习的时候一次也没……」

    「虽然达莉尔小姐从屋顶上摔下来好几次，但在拯救芮雅的时候，确实飞起来了不是吗？没问题的。」

    听到杏奈的话，达莉尔猛摇头。

    「和那时候不一样……」

    「没有不一样。」

    我斩钉截铁地说道，并温柔地拍了拍达莉尔的肩膀。

    「玛丽亚贝尔相信你，也对你寄予厚望。当然，我想其他龙族科的伙伴们也是这么想的。所以，他们才把这么重要的任务交给你对吧？就为了伙伴的意思上来说，都是一样的。」

    「可是……可是……」

    「达莉尔小姐，就算失败了也没关系啊。不过是场表演秀，又不是失败的话就会有人死掉。与其不去挑战在这边闷闷不乐，倒不如痛下决心去挑战，结果失败了还比较酷喔。」

    「要是飞不起来就不酷了……」

    「没问题的。」

    我抓著达莉尔的手臂并拉著她，硬逼她站起身。

    「你一定办得到。芮雅一定也在学院的某处看著喔。得让芮雅看看你酷的一面。」

    「芮雅也……」

    达莉尔低垂著眼。

    为了芮雅，达莉尔如此说道，她成功完成了第二次的飞行。

    她说，因为芮雅称赞我背上这对小翅膀「好酷喵！」。

    沉思了一会儿的达莉尔的眼里，已散发出正面的力量。

    嗯。已经没问题了，一定是。

    「好，去飞吧，达莉尔。去炫耀一下，芮雅喜欢的这对翅膀是真的很酷。」

    「我……我知道了……！说不定会失败，但我会尽我所能试试看……！」

    达莉尔如此说道，并冲出教室。

    接著，像是和达莉尔交换一样，玛丽亚贝尔走进了教室。

    「果然，拜托您是正确的。」

    「因为我们也想看看伙伴酷帅的一面。」

    「是的，请务必前去观赏。好，时间所剩不多，请至前庭吧。」

    听说原本应该让客人进入操场的，但操场因前几天的崩塌尚未修复，所以迫不得已只好变更至前庭。

    我和杏奈向玛丽亚贝尔点点头后，便前往前庭。

    步出校舍后，外头已挤满了想看飞行秀的观众。精灵科弓箭手班的大伙正徒步叫卖饮料和做成串烧的肉串与蔬菜串。蕾娜也一定在前庭的某处叫卖吧。

    在校门口附近表演自由操控动物技艺的，是猛兽召唤者班的吧。啊，莎莉娜也在。三头啮颈兔活脱脱像是神速拔刀的表演一样，一瞬间就把莎莉娜随意丢到半空中的萝卜咬成碎末。吓死人了！啮颈兔，超恐怖的！

    「真有活力呢。」

    「不论是技艺表演还是摊贩，这世界的学生所办的活动水准还真高啊。」

    就在我们如此交谈的瞬间，头上发出「碰」的一声，一团豪华的红色烟雾散了开来。包含我们在内，所有观众的视线都一起看向天空。

    「是烟火吗？」

    「不是，好像是魔法。」

    杏奈所指的方向，有个手持法杖的尖耳女孩，同时也是精灵科魔法师的身影。看来刚刚的烟火好像是她施展的魔法。

    『各位，久等了！』

    这位魔法师的声音，像是用了麦克风般在前庭回荡著，看来是用魔法强化过。

    『现在开始进行龙族科全体同学带来的飞行秀！我们精灵科魔法师班也在幕后协助表演及进行其他的支援。那么！』

    魔法师女孩举起法杖，吟唱「光啊！」

    同一时间，出现了像是要覆盖校舍般、类似极光的光幕。

    『请各位欣赏飞行秀！』

    达莉尔突破光幕，飞舞在操场的上空。

    她没有穿著平时的旗袍风比基尼铠甲，而是身著飘逸感十足、类似礼服的服装。

    丸子头也搭配著服装，以光彩绚丽的发饰做了升级，彷佛是龙族的公主一般。

    接著，各种颜色的龙族们陆续飞了过来，以领头的达莉尔为中心，像是在画圆般飞舞著。

    「好厉害啊。居然可以在空中做出这么整齐划一又精细的动作。好像在看水中芭蕾呢。」

    啊──原来如此。的确，这心情我懂。但我反倒认为，像是人数众多的偶像团体在唱歌时的舞蹈动作。

    之后龙族们也以摇曳著飘逸服装，同时舞动著的达莉尔为中心，有规则性地移动著。

    看来似乎是因为只有达莉尔一个人还维持著人类的姿态，所以才被赋予主角的任务。这样玛丽亚贝尔当然会来拜托我啊，因为有没有达莉尔在，视觉效果会截然不同。

    不久之后，龙族们开始放出和自己的体色相同的光芒。看起来就像是尚未燃烧殆尽的流星在空中到处飞舞一样。

    「喔──好厉害。在发光。」

    「这是魔法光。原来精灵科魔法师班在这种地方协助啊。」

    原来如此。

    之后，龙族们与光的乱舞也继续吸引著我们观众的目光。

    一定不会有人再喊在这场表演秀里担任主角的达莉尔劣等生龙族吧。

    话说回来，我才不会让别人这么叫她呢。

    ＊

    中午。

    从今天起，在学院祭期间学生餐厅也对外开放。因为这世界的人全都上过身为唯一一所教育机关的学院，所以都来此处寻求记忆中的滋味，这也让学生餐厅的人潮要比平时拥挤。

    先不管要不要在学生餐厅吃饭，我是想和平时一样，大家比较不会搞错，所以决定在此集合。

    「芮雅，好慢啊……」

    达莉尔很不安似地喃喃低语。

    谢丽丝和缇娜也为了在人群中找寻芮雅的身影而四处张望。

    我则是忙著安抚每隔二十秒就开口说：「我去找她」的杏奈，叫她再等一下。

    才超过集合时间十分钟而已。虽然有点担心，但还不到需要焦虑的程度。毕竟，她是跟许多朋友在一起。

    此时，杏奈突然冲了出去，跑近躲在暗处窥视著我们的女孩，并拍了拍她的肩膀。

    「你是芮雅的朋友对吧？」

    啊，对了，那孩子是跟芮雅牵手的孩子啊。眼睛还真尖啊。

    「芮雅不是跟你在一起吗？」

    杏奈蹲下，配合女孩的视线并问道。

    「那个……」

    女孩很困扰似地低下头，不发一语。

    「拜托，告诉我。」

    但是，女孩没打算对上杏奈的眼睛。

    可能是因为担心吧，很明显的，杏奈的眼神渐渐失去从容。

    「杏奈，不要失控了。」

    我苦笑著，同时拍了拍杏奈的肩膀。

    这时，女孩突然露出了笑脸。

    「芮雅──！」

    并往校门的方向挥了挥手。

    当我们往女孩视线的前方一瞧，看见了抱著某个物品的芮雅正往我们走来。

    「芮雅！」

    杏奈以电光石火的速度冲向芮雅，并紧抱她。还真夸张啊，正当我这么想的时候，发现自己也松了口气。毕竟她还是个年幼的女孩，一旦行踪不明还真令人担心。

    「什么啊，原来你也在这里等芮雅啊。」

    女孩老实地低头道歉。

    「安酿，这个。」

    从杏奈的拥抱挣脱的芮雅，递出抱著的物品。

    「咦？」

    「我为了安酿买的。所以，你要打起精神。」

    「你……这个，是用零用钱买的吗！？」

    「喵呜。」

    芮雅点了点头。

    「真的吗……」

    在朋友们都在享受祭典、玩乐的当下，她居然自己忍耐著，去买要送给杏奈的礼物……

    仔细一瞧，伙伴们也纷纷说道：

    「芮雅你真是……」

    「第一次买东西居然是送人礼物……呜呜，我感觉自己太邪恶了。」

    「芮雅……真是个好孩子……」

    并且热泪盈眶。

    至于杏奈则是带著与方才不同的意思，一副快要哭出来的样子。

    「谢谢你，芮雅……」

    「喵呜！」

    但是，当杏奈打开芮雅递过来的盒子后，表情一脸僵硬。探头看了看杏奈手边的我也不禁心想：「这是……」

    芮雅送给杏奈的，是一把菜刀。要送礼给做菜的杏奈，这大概是最好的选择。

    只是──

    「芮雅，这把菜刀是怎么回事？」

    杏奈露出有些严厉的表情问道。

    是啊，这把菜刀真的能用一枚银币就买得到吗？

    好歹我们也是来到这个世界之后，就手拿著武器出外冒险的。虽还不到有鉴别的能力，但在刀具方面，我自认已经能区分便宜货和高级品了。

    在这样的我眼里看来，这把菜刀绝不是件粗制的商品。

    反而看起来像是工匠细心做出的名品利刃。也可能是矮人科的学生自制，并拿出来贩卖的。不过这种珍品，真的会卖一枚银币吗？

    虽然我不想怀疑，但难不成……

    杏奈也一定是和我有相同的想法吧。

    在这种气氛之下，芮雅天真地笑著：

    「我买的。在做这个给我的胡子人店里。」

    她拿出不久前新制的弹弓给我们看，一边说道。

    「什么！你跑到矮人的地下工房街去！？一个人！？」

    「喵呜。」

    芮雅点点头。喂喂喂，离这里有段距离耶……？

    「那个，是这样的。」

    根据芮雅的朋友所言，听说是芮雅一开始就跟大家商量：「安酿因为爸爸和妈妈死了在伤心喵，我想让她打起精神。」然后四处商量的结果，做出了「擅长料理的话，送她菜刀之类的好像不错」这样的结论。

    接著芮雅表示：「刀具的话，胡子人的不错喵！」便独自一人前往矮人的地下工房街，去寻找菜刀。

    「你居然没迷路成功找到。」

    「我一问路，大家都很亲切地告诉我喵！」

    这家伙，比我想像中的还要坚强啊。如果芮雅开始擅自行动，光是要寻找她的下落，就得费一番功夫咧……

    「义弥同学，现在的问题不是这个。」

    「啊──说得也是。」

    为何应该只有一枚银币的芮雅，拿到了远超过其价值的商品呢？说不定是在不知情的状况下，做出了不该做的事。即便她没有恶意，也还是不能被原谅。

    「不过，既然是这么回事，有可能是矮人的老板太宠她，给了她很多折扣。因为他好像很喜欢芮雅。」

    「经您这么一说，我节得这可能性很高。」

    「我也这么认为。」

    「呃，那么，要不要去那间武器店确认看看呢……？」

    「是啊。我也认为义弥同学推测得没错，但还是需要确认一下。」

    「说得也是。」

    我们也必须去道声谢，而且视情况而定，应该也需支付差价吧。我想芮雅不至于会说谎，但不弄清楚这点我会坐立不安。

    「那么，现在就过去吧。顺便到位在地下工房街地面部的餐厅街吃午餐吧。」

    「赞成！」

    最先同意我的缇娜她最感赞同的部分，绝对是午餐的事吧。

    「啊，这件事我本身没有任何损失喔。」

    矮人店老板对著芮雅露出笑容，同时说道。

    「但是……」

    店铺里的同款菜刀上，挂著金币三枚的标价牌。是芮雅原本携带的金钱的三十倍。

    「今儿个早上发的号外，那件事在我的老顾客之间也蔚为话题咧。」

    「啊，始祖的手记的。」

    「对、就是那个。因为已经事先看过报导了，所以从芮雅那听到，始祖大人的千金因为双亲之死而沮丧，大家都很心痛取６且，这么小的女孩拿著银币，开口说想用这钱送个礼物。所以啊，那时在店里的客人大家都很感动，捐了很多钱咧。」

    「原来是这样啊。」

    所以，募来的款项加上芮雅的零用钱，用那笔钱挑了一把所能买到的最好菜刀，店老板说道。

    「所以说，你们可以安心收下来。大家都是因为欣赏芮雅的性情而乐意帮助她的。」

    「换言之，您是说没有损失但却捐款了？」

    我有点像是恶作剧般如此问道后，店老板很难为情似地撇开了视线。

    「嗯？嗯嗯，哎……一点点……不过，太难的事我是不懂啦，但这样好吗？」

    店老板很明显地想转移话题，开口说道。

    「是指什么事？」

    「就是那手记啊。历代的救世主们不是拚了命地一路隐藏下来吗？」

    「啊，是那件事啊。如果能隐藏当然是很好，不过，昨天拿到手记的时候，已经被敌方知道它的存在了。所以我想既然这样的话，趁著还没被夺走前，先公开内容会比较好。」

    要是弄丢了那本记事本，就算说出重置键的事，恐怕也没有半个人会相信。毕竟是颠覆了到目前为止的所有常识，再加上因应对策会妨碍城镇的发展。

    说不定光一郎他们之所以这么快就来夺取，主要也是想抹灭能做为重置键危机的证据，怕被我们发现只是其次。因为居民团结一致的话，对敌人来说会是件麻烦事吧。

    「总觉得我们这边做的事全都被敌人听见了……像是昨天的迷宫，照理说一直尚未有人发现，但敌人却现身了……」

    「真是不甘心啊。所以说，其实我们没有选择的余地。」

    「始祖和历代的救世主最想隐瞒的，是真正的救世主一事。他们一定是想预防对手在事前就针对这点做出因应。但是现在，真正的救世主已经降临了。」

    杏奈瞄了我一眼，同时说道。

    「真正的救世主到底哪里厉害，我完全是一头雾水。」

    因为现在的我，只是个不会技能也不会魔法的倒楣平凡人罢了。

    我能做的顶多就是用用大脑而已，而且连这点都被对方听得一清二楚。

    ……真是的，条件太过不利，真令人讨厌。

    「会有办法解决吗？」

    店老板像是看透我的内心般问道。

    「总不能今后一直不解开任务吧。这样的话，我认为需要某种更彻底的解决方法取！

    没错，正是如此。

    「只能打倒打算毁灭这个世界的男人了。」

    「……这办得到吗？」

    「光凭我们可能很难。但只要集结游戏加德全体的力量，或许可行。」

    「唉呀！看来会是一场硬仗呢。」

    店老板的这句话，不像是在指别人要面对的事，而是个老兵在述说自己要亲赴的战役。

    不愧是前任冒险者，真是可靠。

    ＊

    当天傍晚，班长带著蕾娜和莎莉娜来到宅邸。

    「喔！怎么了？三个人一起。」

    班长向打开玄关大门并出来迎接的我，出示了手中的小篮子。

    「我拿了之前说过、要向芮雅殿下赔罪的点心来了。」

    啊，我记得她好像说过，想针对在争论芮雅是否为怪物时吓到她的事情道歉。

    「难得你们过来，请进。」

    我邀请班长她们三人和三头啮颈兔进来。

    「喂──！班长她们来玩！」

    同时为了整座宅邸的人都能听见，大声喊道。

    谢丽丝、缇娜和谢丽丝各自从自己的房里现身。

    「不过，芮雅现在紧黏著杏奈。」

    我苦笑著，一边大略说明今天的菜刀骚动事件。

    「原来发生了这种事啊。」

    「G──真是的，真是太善良了，这样我们不是越来越像坏人了吗？」

    蕾娜没好气地说道。

    「因为我们把这么纯真的孩子当成怪物，要是被人这么说也是没办法呢。」

    「别这么说啦，我已经很沮丧了！」

    神经大条又经常失言的蕾娜，心思或许比我想像中的还要细腻。

    「所以说，杏奈正欢欣喜悦地用著那把菜刀在准备晚餐，芮雅则是在欢欣喜悦的杏奈旁边，也欢欣喜悦地在帮忙。」

    「哈哈哈，看来安娜殿下相当喜欢那件礼物。」

    「那是当然啊。不过，好像完全是副妈妈的样子了。」

    「我觉得感情好是件好事呢。」

    我们就这样边谈著话，边领著班长她们进到客厅。

    「喂──班长她们来了喔。说想跟芮雅道歉，而且好像拿了点心来了。」

    接著我来到厨房，跟杏奈和芮雅报告现况。

    但是。

    「道歉？向芮雅？什么事喵？」

    当事人的芮雅早已把这事忘得一乾二净了。

    「这就是芮雅的优点呢。」

    「这我同意。」

    「我这边要告一个段落了，我来泡茶吧。」

    杏奈试尝锅中食物的味道，然后再加入少许的盐巴和胡椒，一边说道。

    「好了，接下来只要用魔法缩短熬煮的时间就OK了。」

    「魔法！好酷喵！」

    杏奈抚摸著对锅子兴趣盎然的芮雅的头，并立刻开始准备起茶杯。

    「不过，现在吃点心的话，时间不上不下的，再说饭快要做好了，所以请她们留下来吃晚餐如何？送来的点心就让我们当作饭后甜点。」

    「啊──说得也是。现在要是吃了点心，晚餐好像会吃不下。说到这，坟墓任务的时候，也约好了要举杯庆祝。」

    除了缇娜以外。应该说，主要是芮雅。

    「那么，我先出去跟班长她们说一声。」

    我说完后便离开厨房。

    接著过没多久，杏奈和芮雅端著泡茶用具前来，所有人都集合在客厅。

    「真的很抱歉。」

    班长如此说道，并将篮子递给芮雅。

    「？」

    芮雅不解歪著头，同时收下篮子。原本是一脸不可思议表情的芮雅，用鼻子嗅了嗅之后，立刻露出笑容。

    「好香！」

    「其实我原本想找间有名的店铺，但精灵科的猛兽召唤者班在活动中贩卖的蜜桃磅蛋糕实在太好吃了，所以就买这个来了。」

    喔──结果是学生做的点心啊。

    「安酿！可以吃吗？」

    「快要吃晚餐了，所以现在忍耐一下。当作饭后甜点。」

    「喵呜！」

    于是乎，到了晚餐时间。

    今天的菜色是炖牛肉浓汤。杏奈的炖浓汤整体来说，配料都很大块很有口感。这回的炖牛肉浓汤也是，牛肉、马铃薯和红萝卜都大块到无法一口吞下，在深棕色的多蜜酱里散发著存在感。这简直可算是一道肉类料理了。说是淋上多蜜酱的炖牛排还比较像。

    另外还有类似法国面包的长棍面包、自制的西式渍物拼盘，以及酪梨番茄沙拉。

    班长她们看到饭厅桌上排放了这些料理，发出了不知是吃惊还是欢呼的声音。

    「不愧是异世界料理拉面的传教士安娜殿下。一看就知道是连专家都要自叹不如的料理。」

    「的……的确，摆盘就像高级餐厅一样……问题是味道！」

    「安酿做的饭很好吃喔！」

    被芮雅纯真的眼神一注视，蕾娜发出「唔」的呻吟声，撇开目光。

    「应、应该是吧……我知道啦……」

    「哎呀，光凭这味道就知道一定很美味呢。」

    「兔子喂它们莴苣可以吗？」

    「啊，谢谢您这么贴心。不过，这些孩子不太喜欢水分多的莴苣，所以方便的话，用白萝卜叶或其他的会比较好。」

    「用那些可以吗？」

    「这些孩子比较爱吃那种的。」

    白萝卜叶对人类来说也是相当美味的食材啊。

    当啮颈兔发出清脆声响，啃著白萝卜叶之际，我们也坐到餐桌上。接著双手合掌说道我要开动了，并开始用餐──不过，蕾娜看著放在眼前的汤匙和叉子，疑惑歪著头。

    「咦？没有刀子吗？这么大块的肉，应该需要用吧。」

    「蕾娜、蕾娜，你看看这个。」

    莎莉娜用汤匙的边缘压著肉块。结果，看似没用多大的力气，但肉却裂成了两块。

    「「什么！？」」

    班长和蕾娜都发出惊讶声。

    「这个，是不是相当高级的肉啊！？」

    对于班长的提问，杏奈摇了摇头。

    「怎么可能。班长小姐你也知道缇娜小姐的食欲对吧？如果要用高级肉做出能让缇娜满足的量，我们早就破产了。」

    「不过，便宜的肉不可能这么柔软。」

    蕾娜自己也试著用汤匙切开肉块，一边说道。

    「不，这是最便宜的肉喔。只是事先用葡萄酒、酸醋、洋葱，还有奇异果和优格腌渍，放在冰箱里一晚。葡萄酒能消除肉的腥味，而酸性食物能分解肉的纤维。」

    「还有这种秘诀啊……好，下次我来试试。」

    「喔，班长你也会做菜啊？」

    「救世主殿下，你把我想成什么了？当然是远比不上安娜殿下，但做菜这种小事我也颇为精通。」

    原来如此……我是很想这么说啦，不过为何蕾娜和莎莉娜都皱起了眉头。

    总之，我吃了一口炖牛肉浓汤。连咀嚼都不需要，就径自分解、在嘴里化开的肉块，连其肌理的深处再深处都吸饱了汤汁。重复咀嚼这个动作不是为了咬碎肉块，而是为了引出渗进肉里的味道。好吃。

    「我喜欢这个！」

    芮雅带著满脸的笑容说出这句固定的台词。我好像每天都听到这句话。

    「这道沙拉也非藏美味呀。」

    「西式渍物也腌得很入味，和泡过炖浓汤的面包交替著吃，根本停不下来。」

    缇娜的话，不管吃什么都停不下来。

    哎，综合来说，就是全都很美味的意思。

    在津津有味享受这顿美食一阵子后。

    「对了，救世主殿下。」

    班长停下用餐的手，以认真的表情说道。

    「嗯？」

    「实际的情况到底是怎样？」

    「什么事？」

    「当然是那件事啊！」

    「是始祖手记吗？」

    「嗯。世界真的会灭亡吗？」

    「我认为只要放著不管就会毁灭喔。」

    我立刻回答。

    「不过，真的很难开口要大家相信我。毕竟，一般都会想说怎么可能会有这种蠢事，对吧？」

    「这是当然。」

    蕾娜说道。就是说嘛，突然听到这种话不怀疑也难。

    「但是，我想不是所有人都跟蕾娜一样，觉得这件事很可疑。实际上，应该也有不少人认为既然是出自救世主之口，便有可能是事实呢。」

    的确，譬如武器店的老伯也是，一副就前提来说相信我说的话的语气。

    「因为冒险本来就不知道会发生何事。总是疑心著『这种事说不定也可能发生』，这种类似本能的特质，是存在于冒险者身上的。」

    嗯。这样的话，愿意相信手记内容的人，说不定比我想像中的还要多。如果真是如此，实在是感激不尽啊。

    「我在冒险当中，有好几次感觉到那些家伙的影子和意图，所以我确信手记的内容全都是真的。我从那本手记的文字当中，也可以感受到作者想传达的心意。但结果这只是一种感觉，很难有逻辑性地说明原委。要是有人问起这证据的可信度，我也不知道要如何去证明。」

    「如果用这理论来说的话，缇娜你们并不像救世主殿下一样那么的理解，是这样吗？」

    「我想是可以这么说没错呀。」

    「嗯。」

    谢丽丝和缇娜点了点头。达莉尔在慢了几拍后，以快要听不见的声音说道：

    「咦？什么？呃，我有点听不懂……」

    而芮雅则是让杏奈帮她擦著因为炖牛肉浓汤而变得黏呼呼的嘴边。

    「我蛮的情况，感觉上是因为约书亚大人和安娜大人才相信的呀。我认为既然约书亚大人这么说，那事情就是这样。」

    「因为我们是一起冒险的伙伴，所以相对地，比莉姆尔你们更能相信他们。」

    「只要相信约书亚先生就准没错，有类似这样的部分……像我，今天也因为这样成功飞起来了……！」

    「达莉尔，你飞起来了吗！？」

    原本乖乖吃著炖牛肉浓汤的芮雅，突然紧咬住这个话题。

    「嘻嘻……」

    达莉尔好像很高兴，但又很不好意思似地害臊了起来。

    「嗯，飞起来了喔，很酷呢。刚好是芮雅跑去买菜刀的时候。」

    「我好想看喵……」

    芮雅沮丧地垂下肩膀。

    「呃，那个，表演秀明天也有……」

    「明天我们一起看吧？」

    听到杏奈这么说，芮雅发出「喵呜！」的一声笑了，然后又开始和炖牛肉浓汤的马铃薯开始格斗。

    「回到原来的话题。说老实话，即便是世界的危机，我也认为禁止解开任务不太妥当。就算先不谈功绩什么的，这件事也等同于是放弃世界的发展。」

    「关于这点，我也有同感。」

    我老实地同意班长的话。

    「但是，一时之间只有这个办法。」

    「嗯，所以应该这么说，我反对只能应付一时，这种症状治疗方式的禁止解开任务。」

    啊，出现了，班长那闪闪发光的眼神。根本是想和强大对手应战的快打旋风思考模式。世界的危机这句话的严重性，她真的搞懂了吗？

    「你真是充满干劲耶。」

    「祸源应该从根部斩断。不是吗？」

    「我同意，但原本的动机有点偏离了。」

    「最后的结果是一样的吧。」

    我到底该不该同意啊？

    「总之，我的意思是，如果是为了引出那个叫副社长的叛徒，这项始祖大人手记里也提到的目的的话，我赞成。」

    「我知道。」

    已经没办法再做出其他解释了。

    「不过，从那本手记的内容来看，敌人不是个能用一般方法对付的家伙。」

    「嗯。」

    是创世圣龙吗？光听到敌方拥有这种东西，就感到绝望。

    「但是，不打赢的话这世界就没有未来。」

    我耸耸肩说道。

    「对，没错！既然这样，我方也只能痛下决心，以总体战进行……但是，还有很多人尚未理解事情的严重性。」

    「还真慢条斯理啊，你到底想说什么？」

    「根据那本手记所说，救世主殿下是为了这场战役而被召唤到这世界来的对吧？但另一方面，手记里也提到，救世主殿下在此建立起的情谊才是最重要的。换言之，始祖大人也是在叫你要负责让所有人团结一致，以救世主殿下你为中心。」

    「所以说，你对我还有什么期待吗？」

    「等到大家自然团结起来很可能就太迟了。你不这么认为吗？」

    「或许是这样没错啦。」

    「救世主殿下，你应该要号召大家团结。呼吁游戏加德的民众团结一致，从灭亡的危机中拯救这个世界。由救世主殿下亲自呼吁是最有效果的。」

    你想说的事我也不是不懂……

    「你是说叫我像前夜祭那时候一样，上电视呼吁大家吗？」

    「理解力不错嘛。」

    班长很高兴似地笑了。

    「饶了我吧……」

    我只能叹气。

    「不过……」

    谢丽丝看著我的脸，一边说道。

    「我想应该有很多人跟我蛮一样，认为如果是约书亚大人说的那应该就没错了呀。」

    「不不不，太高估我了吧。」

    「我觉得正好相反。约书亚殿下，你太小看自己了。」

    「连缇娜你都……」

    总觉得救世主这个头衔变得越来越沉重。

    「我认为应该要经常设想最糟的情况。就算错误的机率有九成，也应该对剩下的一成做好万全的准备。之前一个晚上就决定了禁止解开任务，但这次却等到晚上都还没下达通知。明明有前例可循，而且这次不这么做的话，危险性比较高。」

    「……的确是。」

    「呃，我想应该是很慎重地在反覆进行协商吧……」

    「大概是这样吧。不过，这也可以看做是救世主殿下的论点受到印证。」

    「约书亚大人的论点？」

    「或许有人可以左右评议会的决定，在温泉任务时不是说过吗？」

    「是啊。那时候，评议会被某个人强迫发出任务过关禁止令。不过，这次没有受到强迫，所以讨论才会拖得这么久。这就是班长想说的。」

    班长露出一副说得没错的表情，并点了点头。

    「不过，那时候救世主大人的推测是，说不定有阻止任务过关的地下救世主存在。可是，假如叛徒的意图是希望任务解开的话，不就互相矛盾了吗？」

    「说得也是。」

    虽然不符合餐桌礼仪，但我还是把手肘撑在桌上，陷入沉思。

    还有我们不知道的情报存在吗？或者，向评议会施压的，是不同于幕后黑手的其他人……？

    可恶，判断材料还不够吗？

    光一郎，你到底在想什么……？

    「义弥同学，现在就算想这些大概也没用喔。」

    「或许吧。」

    我叹了口气。结果不论什么时候，情报总是不够啊。

    「总之，我认为应该要快点行动。因此，就从明天开始。」

    「我明白班长你想说的，但我觉得还太早了。」

    我思索著，同时说道。

    「首先，这等同于又再次不给高层人士面子，这点应该要避免比较好。高层人士也是游戏加德的一员，而且想集结众人的话，藉助高层人士的力量会比较快。还有另一点，就算从现在开始呼吁大家团结，但也不知道具体来说该做哪些事。没有具体作为，光是呼吁团结，只会让紧张感逐渐松懈下来。」

    创世圣龙是何种怪物也还不清楚。应该起码等到收集到这边的情报，并有对策上所需的作业时，再请大家快点团结起来，助我们一臂之力。

    「的确，如班长所说的团结呼吁，可能迟早是需要的。但是，现在还太早了。要做的话，等评议会做出结论再说。」

    「的确，做出反抗当权者的举动，惹得他们不痛快反而碍事。今天早上的号外好像也被当成是在惹事生非。最糟的情况，说不定会使用权力来妨碍我们。」

    「喂，缇娜！我父亲才不会做粗那样的事呢！」

    啊，对了，我记得谢丽丝的父亲是评议会的成员。

    「我又不是特别针对谢丽丝你父亲在说。」

    「缇娜你这说法是别有含意呀！」

    「喂，这话题离题太远了吧？还要继续吗？」

    蕾娜冷冷地看著她们两人。

    「说要立刻就做，的确是大姊太过心急了。但是，早点向冒险者伙伴们提一下，可能会比较好。」

    「我也是这么觉得呢。目前是学院祭举办期间，应该没有学生把目标放在解开任务上。但等学院祭结束后，可能会出现想趁禁令颁布前解开任务的小队喔。」

    啊──的确如此。

    「『冰之魔神』还没被讨伐成功吧？这是单纯的讨伐任务，因此魔王也相对地棘手。虽然我不认为单支小队就能轻易把它打倒……不过，早点统一学生们的意见可能比较好。」

    没必要说服所有的学生。只要说服顶尖的、参加最强决定战──武斗典礼的十六支小队，以及在竞争要进入前十六强的小队，顶多三十支左右的小队就行了。虽然这也不是件简单的事，但比起要说服游戏加德的所有居民，绝对要轻松多了。

    「总之，既然已公开了那本手记的内容，所有人都会想从救世主殿下身上找到希望吧。大家应该会要求以救世主殿下为中心采取行动。」

    「或许……是这样吧。」

    反过来说，这代表我们这边能掌控的部分也增加了。

    在人前说话、鼓动不是我的个性，但情况不容许我这么说了。

    因为我已经决定要替杏奈的双亲和有濑小姐报仇。

    现场静默了片刻。

    接著数秒后。

    「那个，我有件事想拜托芮雅！」

    莎莉娜下定决心似地说道。

    「拜托芮雅？」

    芮雅不解歪著头。尾巴也和歪著的脑袋一起，往同一个方向轻轻摇摆。

    「我想要仔细看一下那耳朵和尾巴！还有，可以的话，希、希望让我摸一下！」

    所有人都露出狐疑的表情。

    「因为我一直很在意那耳朵和尾巴！」

    啥──

    怎么气氛好像是那个。

    「这种事喵？可以啊！」

    芮雅毫不犹豫地回答道。

    「谢谢你！」

    莎莉娜放下汤匙站起身，冲向芮雅的身旁。

    「那、那么，我失礼了……！」

    莎莉娜轻轻地摸了芮雅的耳朵。

    「喔，这毛发比外表看起来的还要柔软，真是漂亮呢……！而且，从这个位置来看，必定在小学部时就得练习把耳朵往头上拉呢……！」

    似乎浑身发痒的芮雅，和边喘著气边表露出兴趣盎然模样的莎莉娜，这两人的画面呈现出微妙的犯罪气息。

    「那、那么，接下来是尾巴……！」

    莎莉娜一摸尾巴，芮雅就猛然抖动身体。

    「总、总觉得好痒喵……！」

    并开始扭动起来。

    「喂，莎莉娜，你也差不多一点。她可不是猛兽。」

    「真是的……我替莎莉娜道歉。」

    蕾娜和班长都露出一脸无奈的表情。

    「难道说，她老是这样吗……？」

    班长和蕾娜一副打从心底感到抱歉似的，点了点头。

    「一旦发现稀奇的猛兽，大致上就是这副模样。」

    「这……该怎么说呢……」

    真是出乎意料。因为她给人的印象是经常冷静地吐槽蕾娜又深具常识。

    「啊，这尾巴的膨松感……超棒的……！」

    芮雅，讨厌的话可以老实说出来喔。

    ＊

    饭后，我们在客厅享用著班长她们拿来的蜜桃果乾磅蛋糕和红茶。随后，与圣盾队的餐会便结束了。

    芮雅好像非常中意那块蛋糕，不断说著「我喜欢这个！」而班长她们对芮雅的笑容感到心满意足后便打道回府了。

    最后，杏奈也带著已睡著的芮雅，回到自己的房间。正当我心想也差不多该睡的时候。

    「约书亚大人。」

    谢丽丝叫住了我，而缇娜也站在谢丽丝身旁紧盯著我。

    「什么事？」

    两个人都一脸严肃，我不可能随便应付她们，所以便把抬到一半的腰再次陷进沙发里。

    「呃，那个……」

    谢丽丝似乎难以启齿，扭扭捏捏地，同时抬起眼珠子问道：

    「那座高塔不是实现愿望的地方，现在您知道惹对吧……？」

    「嗯，对啊。」

    「说不定会回不去。」

    「要这么说的话，那座高塔原本也只是个传说，而且也无法保证我们在活著的时候能够抵达啊。」

    听到我说的话，谢丽丝和缇娜互看了一眼。

    「果然很从容呀。」

    「同感。」

    「你们到底想说什么？」

    「约书亚大人您是在想，只要打倒杀惹安娜大人双亲的罪魁祸首，就能问出回家的方法吧？」

    「嗯。」

    我立刻点头。

    「之前，这个世界和我们的世界的连结一直很不明确。不过，托那本手记的福，我们的世界和这个世界的关系已经明朗化了。还有，一定有往返的方法，那家伙的野心才可能实现。就回家这个目的来说，已比之前要近一大步了。」

    两个人互相对看叹了口气。

    「那个，果然您还系要回去呀……？」

    啊，是这件事啊……

    「是啊。」

    我只能这么回答。

    「但是，留下来和想回家的的程度已经不相上下，我越来越舍不得回去也是事实喔。和一起冒险至今的伙伴们分别，不是那么容易就能看开的。」

    两个人依旧不发一语盯著我看。

    我猜她们大概很想说「不要回去」吧。但是，心里一定也想著不能说出这种话。

    「哎，刚才说的那些，要是不先确实拯救世界的话，一切都是白搭。」

    「的确。」

    「而且，就算不提回家什么的，我也无法原谅幕后黑手。不论是他陷害了杏奈的父母亲、有濑小姐和其他许多人的事，还是他打算毁灭这个世界的举动。」

    我鲜明地想起那天晚上在庭院里看到的杏奈泪水。接著是逐渐消失的有小姐的笑容。

    「不能原谅那家伙。放著那家伙不管的话，被害者一定会不断增加。」

    「何止增加，整个世界都会沦为被害者呀。」

    「嗯。所以，一定得想办法。」

    用不著班长她们说，我在看到杏奈泪水的那一瞬间，就已经下定决心了。

    「我也很喜欢这世界，因为认识的人全都是好人。大家都很善良、开朗、认真努力。不仅是同小队的谢丽丝和缇娜，班长她们、玛丽亚贝尔她们、老师们、武器店和魔法商店的店长他们，也全都是我的伙伴。我讨厌伙伴变得不幸，更别说是丢了性命。我绝不会接受这种事。」

    「这是当然呀。」

    「我们也不会接受。」

    「所以，和回家什么的没有关系，只要是想伤害伙伴的家伙，我都打算使出全力击垮。」

    我握紧拳头。

    「回不回得了家，之后再想就行了。等碰上的时候再说就可以了。」

    没错。首先要报仇并躲避危机。所有事等那之后再说。

    ＊

    深夜。

    当我边反覆读著手记，边查看是否有其他隐藏的讯息或机关时，夜色已然深沉了。

    ──我怎样都无法集中精神……

    不知是因为在学院里，谢丽丝和缇娜一本正经地对我道谢，还是因为饭后谈到要不要回家的事？一些不经意的话语，都会让我想起至今的冒险，以及与伙伴们之间的对话。

    来到这个世界之后，便立刻遇见了谢丽丝和缇娜。

    当天就解开神圣匕首的任务，并在隔天邀请她们二人加入小队。

    拜托缇娜使用辅助魔法，为了打倒斧之守护者而反覆摸索。

    被依尔赛袭击，在坟墓里遇见有濑小姐。

    遇见达莉尔、制作拉面、开设温泉设施，然后遇见芮雅。

    光是到学院祭的这段期间，就发生太多太多的事情，她们当然会在意已有徵兆、即将出现的离别啊。

    就连我被芮雅说道「要永远在一起」时，也是感到一筹莫展。

    ──今天就到这吧。

    当我打算就寝而站起伸懒腰时，有人敲了敲门。

    「请进。门没锁。」

    是谁啊？至少不是芮雅，因为那家伙不会做出敲门的举动。

    轻轻打开房门进来的，是穿著睡裙的谢丽丝。

    不过，睡裙这种东西，不同的人穿感觉也截然不同啊。穿在缇娜身上，就带著一股性感，胸前的攻击力大得惊人；穿在谢丽丝身上，则是一股轻柔感，可爱的比重较多。

    「怎么了？」

    「那个……」

    谢丽丝走近我身旁。

    「我有件系想问您。」

    并以认真的表情如此说道。

    「好啊……」

    怎么回事？谢丽丝的眼里散发著一股比平时要正经许多的目光，我感觉快被她的气势压倒。

    「约书亚大人……您是不是认为，可能需要安娜大人的遗物，才能回到原本的世界？」

    ……

    我一瞬间哑口无言。

    正如她所说的。

    当然，我并没打算隐瞒，也没打算欺骗。

    但即便如此，一旦被人说中，我还是感到惊慌失措。

    「你……居然察觉了。」

    「因为我所认识的约书亚大人，是个在没有明确胜算的情况下，会把安全当作第一考量的人。」

    原来如此。她的意思是，如果是平时的我，应该会提议赶紧弄坏杏奈的记忆卡吧。

    「的确，正如谢丽丝你所说的。虽然手记里写著那座高塔是重置键，但我认为不单单是如此。包含重置的操作在内，我想应该还有许多功能，是个类似控制室的地方。当然，如果能惩治幕后黑手，并问出回家的方法是最好不过了，但事情未必能进行得这么顺利。」

    「事情不顺利时，说不定会西要用到。您是这么想的吧。」

    「是万一的话。」

    谢丽丝低著头，紧抓著我衣服的袖子。

    「那个……现在开始我要把心里话都说出来。」

    「什么？」

    谢丽丝依旧抓著我的袖子，抬起头，用不止泛红，且噙满著泪水的眼睛，直盯著我的眼睛。

    「请不要回去……！就算拯救了世界，在那之后也……！」

    抓著我的袖子的谢丽丝手使劲著力。

    「因为我想守护的世界，是有著约书亚大人和安娜大人、有缇娜，也有达莉尔和芮雅，大家一起为惹解开任务而冒险，和班长、依尔赛她们竞争，享用著美味餐点的世界！就像从认识到今天为止的每一天一样！」

    斗大的泪珠从谢丽丝的眼里滑落下来。

    「我想一直和约书亚大人在一起……明天也是、一星期后也是、一年后也是、十年后也是……！直到死，死了之后也是……」

    「谢丽丝……」

    「可是，就算守护了世界，约书亚大人却会离开……如果我最喜欢的约书亚大人会离开，那我到底要为何而战才好……我不知道呀……」

    话到最后都成了哭声，我听得不是很清楚。

    但是，她想表达的事已强烈地传达给我了。

    「……对不起。」

    听到我好不容易吐出的话，谢丽丝把脸贴在我的胸前，开始哭泣。

    我温柔地摸了摸谢丽丝的头。

    「我也喜欢这个世界，到今天为止都很快乐，如果说完全没有留恋那是骗人的。但是──」

    我闭上眼。脑海里清楚浮现妹妹真理亚的身影。

    拿著白色拐杖，不幸失明但仍微笑以对的真理亚。

    所以。

    「但是，我毕竟得回去才行。」

    我直截了当地说道，像是要斩断自己的迷惘般。

    谢丽丝你有学院长──最喜欢的姊姊在。还有缇娜、班长她们和表姊妹的依尔赛。最重要的是，和战士班的伙伴们也打成一片了。

    所以，用不著担心。

    因为现在的谢丽丝，只要和缇娜在一起，即使在其他的小队，应该也会发挥得很好。

    我像是找藉口般，不断告诉自己痛苦的内心。

    谢丽丝哭了一阵子之后，离开我的胸前，用布满泪痕的脸微笑著。

    「对不起，请忘了这件事。我早就机到约书亚大人一定会这么说。因为，那边有妹妹在等著您。」

    谢丽丝用手擦了擦眼泪。

    「啊──轻松多惹！那么，晚安！」

    谢丽丝刻意开朗地说道，然后离开了房间。

    我对著那背影，再次低语说了声「抱歉」。

第六卷 第三章 异世界鼓动性演说

    隔天早上。

    我们抵达学院后，正当我在想要在救世主班的教室打发学院祭第六天开幕前的时间，并和杏奈、芮雅三个人漫步在走廊之际。

    「约书亚殿下！」

    班长喘著气冲了过来。

    「嗨。谢谢你昨天专程拿蛋糕来。」

    「不会，我们才是承蒙你们的招待……不是，这不重要啦！」

    「什么事喵？」

    「班长小姐，总之先冷静下来。」

    「啊，抱歉。」

    班长先深呼吸了一口后说道：

    「我刚刚听到一件有些不像话的消息。」

    「不像话的消息？」

    「嗯。在学院祭期间，已退休的大人也能以冒险者的身分正式活动，你知道对吧？」

    「啊，对了，好像某个人有说过。因为大人们可以正式接受小型任务等等，所以会出现回想当年勇，一窝蜂跑去冒险的大人小队。」

    「没错。因此好像有几组大人小队说想试试解开任务。」

    「不会吧！」

    「老实说，只是趁著酒意说大话的可能性也很高，但也不能完全否定。大人当中，本领比我们高强的老手也很多。虽说他们已经退出第一线了，但视情况而定，也有可能毫无波折地就解开任务了。」

    「义弥同学，现在的大人们是『无法解开任务的世代』喔。受到我们活动的刺激，确实有可能会出现计画著要创造回忆的人。」

    「也是。」

    的确，这是个盲点。

    大人们能出外冒险的日子，包含今天在内还有两天。

    除了手记中始祖要求不得解开任务一事，还有许多报纸也报导了任务过关禁止令的再次实施只是时间的问题。所以他们一定会集中精神、卯足全力，尽情展开活动吧。

    「实际的进度如何？因为我们这次没有参与任务，所以我不太清楚。大概还要多久就能过关，或是有快过关的感觉吗？」

    「我之前也说过，目前尚未发现冰之魔神。但是，锁定作业进展得相当顺利。大约再一、两天就会找到冰之魔神潜伏的迷宫吧。」

    「换句话说，只要运气好猜中的话，也可能在今天之内发现冰之魔神。」

    「所以我才这么急忙跑来告诉你。」

    那么，这该如何是好？

    我将双手交叉于胸前，沉思数秒，然后对班长说道：

    「总之，班长你先回去班上吧。啊，然后，你可以转告谢丽丝，请她用典话联络利库吗？嗯……叫她跟利库说去学院长室。」

    「知道了。」

    班长点点头后，便离开了。

    「义弥同学，你要怎么做？」

    「总之先去见学院长。我想确认一下任务过关禁止令的讨论已经进行到哪里了。」

    「芮雅呢？要帮忙什么吗喵？」

    该怎么办？我犹豫了一下。

    「虽然不知道有没有事要请你们帮忙，但你们两个也一起来吧。」

    我拜托道。

    「好，我知道了。」

    「喵呜！」

    我们也开始跑了起来。与其说是跑向学院长室，倒不如说是朝著某个规模庞大的战役在奔跑，我如此感觉到。

    ＊

    学院长睁大了眼，开门迎接猛力敲打房门的我们。

    「唉呀，这么慌张，发生什么事了？」

    「学院长。讨论得如何了？」

    门一打开，我便立刻问道。

    「讨论？」

    「关于是否禁止解开任务的讨论。」

    「啊……好像尚未做出结论的样子。不过，今天早上我父亲说了，应该会先禁止解开任务吧。」

    「那么，已经可以呼吁这件事了吗？」

    「什么？」

    我和杏奈向不解歪著头的学院长，大略说明了从班长那儿听到的话。

    「原来如此，这可伤脑筋了……」

    嗯──学院长沉思过后回答：

    「刚才的话还尚未公开，我不太希望你们说出去……对了，『在评议会做出决定前不可轻率行动』，如果是这样的主旨，我想应该没有问题。」

    「因为一旦有了决定，接下来的事情走向就是禁止解开任务吧。」

    「原来如此。」

    的确，如果主旨是等待评议会做出决定，就不会让评议会没面子了。

    我也稍微沉思了一会儿，然后问道：

    「为了拯救世界我会做得有些引人注目，这样可以吗？」

    学院长露出有些困惑的表情，询问我：

    「如果不这么做，世界可能会灭亡是吗？」

    「虽然我拿不出依据，但我认为机率确实会上升。」

    「我知道了。评议会就由我来联络吧。」

    「谢谢您。」

    「别这么说，因为这可是事关世界的危机。」

    就在学院长拿出携带型典话的那一刻，响起了叩叩的敲门声，利库说了声「打扰了」并探出头。

    「约书亚同学，你叫我吗？」

    村民班的帅哥利库露出闪闪发亮的牙齿，同时爽朗地走进学院长室。

    「来得正是时候。」

    我拍拍利库的肩膀。

    「有件事要拜托你。」

    「把人叫到这里说有事拜托，总觉得很恐怖。」

    「不会啦，大概对你……应该说，对亨德利商会也很有利。」

    「我洗耳恭听。」

    他的态度转而变成一本正经。这家伙真是商人的模范。

    「我有话想在电视上说。」

    「没问题。」

    他立刻回答。

    「哎，因为最强决定战延期了，所以我本来就希望有另一项让大家高兴的题材。我马上呼叫工作人员。」

    「我是很感激啦，不过你不用听一下内容吗……？」

    「不用啦。有了昨天的号外事件，所以光说救世主大人有事要通知，就会大受瞩目了。啊，我请各家报社发送接下来约书亚同学要在电视机上演说一事的号外。」

    这份干劲为什么没办法活用在冒险上啊，你这家伙。

    利库无视一脸无奈的我，已经开始用携带型典话联络各处。

    「别摆出这种表情。这不是很值得感谢吗？只要一上电视，大家都会很高兴地听我们说话。」

    「不要这种脸喵。」

    被杏奈和芮雅一念，我回了句：「话是这样没错啦」，并搔了搔头。

    没想到要拯救世界，最后却要彻底活用电视的力量。这种救世主，在我玩过的游戏中一个也没有喔。

    ＊

    最后我们决定借一处空教室，进行转播。

    干劲十足的还包括了珂尔芮小姐与摄影组一行人。他们闻讯立刻飞奔而来，并快速做好了准备。

    「要怎么进行？也可以用采访的形式。」

    听到珂尔芮小姐的提议，我思考了一会儿，然后摇了摇头。

    「不了，感谢您的费心。那样确实说起来比较容易，也比较轻松，但这次我想直接向大家陈述。」

    「我知道了。那么，摄影机会一直对著约书亚先生。」

    「谢谢。」

    「不用客气。今天原本就预定要报导学院祭的情形，而且各家报社也很大方地替我们发送号外，所以我想大部分的人都正等著观赏。那么，请到摄影机前。」

    被珂尔芮小姐催促著，我站到摄影机前，并大大地深呼吸。

    没问题的，冷静下来。在我面前的只有数名的摄影工作人员。比起昨天集合在学院长室的高层人士面前说话要轻松多了。

    我像是用力瞪眼般紧盯著摄影机。

    「那么，倒数，三、二、一。」

    配合著珂尔芮小姐下达的信号，摄影机开始运作。

    我在摄影机和──杏奈、芮雅、利库和学院长的关注下，缓缓张开口。

    「各位早安。今天是想让大家知道我的想法，所以硬强求著说要上电视。」

    我一边说，一边全力运转著脑袋，以便思考接下来该说什么、该如何组织谈话。老实说，就算没有原稿，但还真希望有时间让我做一张作弊用的小抄。

    「昨天的号外──始祖手记，大家是怎么想的呢？世界怎么可能会毁灭，真是荒谬致极的蠢话，说不定有人是这么想的吧。如果是我站在听者的立场，或许也会这么认为。

    不，事实上，世界也可能并没有面临危机。但是，在事情搞清楚之前，在评议会做出正式的决定之前，希望大家不要有轻举妄动的行为。」

    这就是主旨。但是──光是这样不行。

    就像班长昨天说的一样，为了促使城镇所有人团结，我该说什么才好？

    「即便是事态未明的假设议题，我也认为应该要去设想最糟的情况并做好准备。

    做好了万全的准备，如果没有任何事发生，那就算了。但是，如果在完全没有准备的情况下，情势有了最糟的发展，那可就不好玩了。」

    没错，假设的议题。假设的，目前这样就行了。不需要一味煽动不安。我们需要的不是不安，而是团结的意志。

    「所以，我要来谈谈设想最糟情况的假设议题。假如，那座高塔真的是重置键时的情况。

    当然，世界一旦回到开始状态的话，大家都会消失，也就是死亡。不，比死亡还要残酷，因为这等同于不曾存在过。

    大家到目前为止进行的冒险、建立的友情、情谊、恋情，所有的一切都会消失。我认为绝不能容许这种事发生。

    不，我不会让它发生。如果那家伙要毁灭世界的话，我想要阻止他的行动。

    因为，我非常喜欢这个世界。」

    我在这里先一度暂停，然后以更强烈的视线对著摄影机，

    「在我们原本居住的世界里，冒险只存在于故事当中。所以老实说，来到这世界后，尽是些让我感到困惑的事……

    但是，学院的老师们、伙伴们、其他小队的成员、邻居、商店街的人、大家都非常亲切地教导我们冒险的基础知识。所以，即便这是个未知的世界，我也不曾感到过不安，而且冒险和每天的生活都让我觉得非常愉快。

    在这样的生活里，我所学到的冒险者正确态度是，如果眼前有挡住道路的阻碍，那就打倒然后前进。还有，防范可能会发生的问题，也是冒险者应有的态度。

    如果说这世界是冒险者的世界，如果从第一线退下来的人也拥有身为冒险者的灵魂的话，不可能会乐观看待这个情势。

    还有，也不会觉得能放著这项危机不管，任凭世界遭受毁灭！」

    突然，我的脑海里闪过昨晚谢丽丝的泪水。

    心理想著早晚会离开这个世界的我，真的有资格说这种话吗？

    ──不。

    正因为如此。

    就算做不到笑著说再见，至少得要能够祝福彼此未来幸福。

    我得想著所有人、重要的人，一定都能在这个世界快乐地活下去，才有办法去选择回家这个选项。

    我为了屏除涌上心头的杂念，高举拳头。

    「大家应该都有重要的人！像是孩子、孙子、父母、妻子丈夫、情人、兄弟姊妹、好友、邻居客人，谁都行。想要和那些人一起，过著和现在同样的每一天对吧？昨天我的伙伴也这么对我说了。

    但是，如果那本手记的内容为真，置之不理的话世界就会毁灭。

    这样的每一天，不论是过去还是未来，所有的一切都会灰飞烟灭。

    这可不是玩笑话！

    但是，光是等待，奇迹或是救赎都不会降临。既然如此，由我们主动冲向前去挑战，不正是冒险者的生存方式吗？

    希望大家回想一下。这个世界的人全都是冒险者。这不光是在说现在还是过去，而是指各位继承了身为首位冒险者的始祖的血脉和精神。希望大家不要忘记这点。因为这就是目前正在举办的学院祭的原本意义，所谓的冒险者的根本。

    各位冒险者！我们得在实质的意义上赢得这个世界！就像始祖和救世主他们过去所做的一样！

    所以说──」

    我仍高举著拳头，用认真的眼神对著摄影机。

    「组成联盟吧！

    就连参加最强决定战的顶尖小队，为了解开任务，都会和其他小队合作。

    对于不曾发生过的危机而言，我们个别的力量可能太过微弱了。但我相信，藉由组成联盟，多少能带来足以应付的可能性。

    所以我想提议，由游戏加德的所有居民组成联盟！拜托你们，跟我们一起战斗！」

    我停顿了一会儿，稍微降低变得激昂的音调。

    「虽说如此，但也用不著所有人都拿著武器作战。即使是无法战斗的人，应该也可透过准备餐点、制作或维修武器防具等等来支援战斗者。就算没做这些事，光是声援、祈祷大家平安无事也行，因为这些举动便足以鼓舞某个人。我认为这也是一种了不起的战斗方式。我们所需要的，是大家拥有相同目标，互相帮忙。然后，目前最重要的是团结一致，不做出轻率的行动。」

    当我说到这里的时候，碰！的一声，教室的门被打开了。

    怎么回事？教室内的所有人全都看向门口。当然，连摄影机也是。

    「你是缇娜的……」

    打开大门的，是穿著老旧防具、手持双手战锤的缇娜父亲、矮人道南&#8226;迪亚波拉先生。

    「我看到电视后就急忙赶过来了。」

    缇娜的父亲喘著气说道。

    「要和陷害历代救世主大人的家伙交锋，是认真的吗？」

    虽然有点被这眼神所散发出的气势压倒，但我仍点了点头。

    「是的。就算我们没有此意，恐怕对方也会向我们出手。我们无意不做抵抗乖乖束手就擒。因此，打算要反将他们一军。」

    「呵呵，听你这么说我就安心了。请让我道南&#8226;迪亚波拉，加入战斗的行列。」

    缇娜的父亲如此说道，并向我低下头来。

    「我从小女那儿听了不少事情。我在那座坟墓里，对古代的救世主大人做了非常无礼的举动。我把为了托付给真正的救世主大人，而在过世后仍继续守护了千年的物品拿了出来，虽说我并不知情，但依旧不可原谅。我得向那座坟墓里的救世主大人赔罪才行。」

    「所以，您想报仇？」

    「是。况且，这件事一直造成小女的困扰。不过托救世主大人的福，小女总算开始步上康庄大道了。可是他们居然要让这件事消失，别开玩笑了。」

    总是措辞谦逊的缇娜父亲眼里，闪耀著愤怒的神色。

    我感觉最近也看过相同的眼神。在「水晶寺院」里芮雅被绑走时，打算保护芮雅而拔出配剑的杏奈眼神，也是这种感觉。

    是为了保护雏鸟，就连天敌也敢反击的母鸟眼神。

    「所以说，拜托您，请使唤我吧，不论要当弃子还是什么都可以。」

    「谢谢您。但当弃子可不行。我最讨厌伙伴丢了性命。而且，我把游戏加德的所有人都当成伙伴。」

    我把视线移回摄影机。

    「哎，该怎么说呢……」

    糟了，因为预料之外的事，步调有些乱了。

    「总之，不需要从现在开始就拿著武器。在情况尚未明朗化的现在，只要小心避免解开任务这样就够了。硬要说的话，就是请做好之后要战斗的心理准备。我想说的只有这些。」

    我用眼神向珂尔芮小姐示意。

    珂尔芮小姐点点头后，便从摄影机的镜头之外播报说道：

    「以上，救世主大人的紧急通知就此结束。接下来，将按照原订计画，为您转播伊尔达玛娜学院的学生们的活动盛况，请大家敬请期待。」

    接著便向摄影师下达关闭摄影机的指示。

    「谢谢各位。」

    我如此说道，并向珂尔芮小姐与摄影工作人员低头行礼。

    「不不不，我们才需要道谢。如果是这种情求，我们可是大大欢迎喔。因为救世主大人的游戏加德所有居民联盟宣言，在某种意义上算是独家报导。而且最重要的是，我们的报导能对世界有所贡献。」

    我再次向珂尔芮小姐他们道谢，并且也向缇娜的父亲低头致谢。

    「目前还不需要武器和防具。不过，要交战时，我就不客气把您编入战力当中了。」

    「好，拜托您了。」

    缇娜父亲的眼里闪耀著光芒。冒险者们都会有这种眼神吗？

    「义弥。」

    或许是察觉到紧张感解除了，芮雅冲过来扑向我。

    「好酷喔！」

    「嘿，也没有啦。」

    「义弥，那个是摄影机？我想靠近一点看！」

    啊，她说好酷是指那个啊。

    「那些人接下来还有工作，所以不行。下次我再拜托他们给你看。」

    「喵呜……」

    芮雅点了点头，但还是一副依依不舍的表情。哎，我懂她的心情。那台摄影机很酷吧，就像火箭筒一样。

    「辛苦你了。」

    杏奈也走了过来。

    「道南先生也是，好久没问候您了。」

    「啊，不会，您真是太多礼了。」

    「您难得来了，要不要看看学院祭再走？缇娜小姐他们的女仆咖啡店用了很有意思的魔法，似乎相当受到好评。」

    「是。要是小女不讨厌就好……」

    就在我们进行著这和平的对话之际。

    「学院长！不好了！」

    负责教导芮雅的塔妮雅老师急急忙忙地冲了进来。

    「唉呀，塔妮雅老师，怎么了？」

    「因为……刚刚救世主大人的呼吁，有一大批人蜂拥到了校门口，宣称说要一起战斗……」

    听到塔妮雅老师的话，珂尔芮小姐他们的眼睛立刻发亮。

    「学院祭的活动报导延后！先去采访这边吧！」

    话声刚落下，摄影组工作人员便立刻用风一般的速度离开教室。

    这时的我心想，就算说是一大批人，也顶多是二、三十人左右吧。不过稍后，事情演变成学院方面得急忙设置柜台来因应的大骚动。听说已先暂时请他们登记了姓名的样子。根据后来听到的消息，人数好像有超过三百人。

    看来是缇娜父亲的突然闯入成了诱因。

    虽然很令人感激，但一想到因为自己的行动，有这么多人动了起来，除了高兴，一方面也觉得有点恐怖。

    ＊

    之后，我们再次在表演秀前跑去替达莉尔打气，并和芮雅一起观赏龙族科的飞行秀，然后经过缇娜他们班上的女仆咖啡店，最后在谢丽丝、依尔赛和班长她们的动物餐厅坐了下来。

    「我听说了喔，救世主殿下。据说演变成一件不得了的大事了。」

    端著肉乾拼盘过来的班长笑著说道。

    接著，在我尚未回答之际。

    「啊呀，一声号令就集结了好几千人，真不愧是约书亚大人呀！果然，天生就具备了立于众人之上的资质呢！」

    依尔赛一边说一边用类似跳舞的步伐走了过来，并把我们没点的野猪肉佐烤野菜放在我们桌上。简而言之，不过是在烤猪排旁，附上略切过几刀，并与猪排一块烤过的野菜，是超单纯的一道菜。

    「这道菜是我请的。」

    虽然我完全不知道被请客的理由是什么。还有，可以的话，希望你们不要放下料理后就顺便黏著不走。你们瞧，杏奈那冰冷的眼神也太呛人了。

    「喂，你们两个在做什么呀！？特别是依尔赛！现在是工作时间呀！」

    谢丽丝走过来警告说道。

    「别这么说。反正店里又没什么客人。」

    「就是说呀。居然打扰我和约书亚大人爱的谈话……」

    「单方面的爱的谈话，只是徒增别人困扰而已呀。」

    「唔。真是的，每次都只会打扰我们，你究竟是怎样啊！？」

    斜著眼看著这番互动的杏奈，很无奈似地叹了口气。而芮雅则是一副与我无关的样子啃著肉乾。嗯，这大概是最高明的应对方式。

    「不过话说回来，还真是惊人。」

    班长从教室的窗户看了一眼仍在柜台前大排长龙的前任冒险者们的身影后说道。

    「有如此多的人，到底会变成什么样的小队？」

    「咦？」

    听到班长的话，我不解歪著头。

    「等一下。没必要以小队为单位运用所有人吧？」

    听到我的话，班长也不解歪著头。

    「我想不到有小队以外的单位啊。」

    咦……？

    「啊！义弥同学，一定是这个世界没有『战争』的概念。」

    「说得也是……！」

    只有一个城镇的这个世界里，没有国家的概念。所以说，外敌只局限于怪物，根本不会发生行动统一的多数对多数的战斗。

    有统一行动的，顶多是负责防范怪物从迷宫里跑出来、开垦时在四周警戒的警备队吧。恐怕，这也是以小队规模的形式在动员队伍吧。

    「的确，以小队为单位运用的话，可以组成全能的小队。不过有时候，集合拥有相同能力的人会比较有效果。譬如，集合众多弓箭手，组成可进行同时射击的远距离攻击队，或是配上最低限度的护卫，让强化回复魔法的魔法师组成一队，成为机动性高，可四处治疗我方的救护组等等。」

    「喔，原来如此……！我从来没这么想过！」

    应该说是不需要吧。

    但是，这样的话，关于愿意助我们一臂之力的人们的编制和运用，说不定得从合作的说明与训练开始进行了。

    「不过，与其让他们采用不习惯的战斗方式，倒不如像平时一样，以小队为单位来行动，比较能发挥实力不是吗？」

    「不见得吧？只能说最后还是要看对方的做法，更正确的说法是，看对手拟定何种作战计画。」

    「无论如何，只要是救世主殿下下达的指示，大家都会欢欣喜悦地遵循。连续解开任务，并利用异世界的知识，将拉面和温泉带来这个世界的救世主殿下和始祖千金，现在甚至成为大家信仰的对象了。」

    「你还真夸张。」

    我苦笑著，但班长却一脸认真。

    「救世主殿下你在说什么啊？就因为这样，所以你一喊话，就有那么多人集结了。」

    「或许是这样吧，但总觉得很不好意思。」

    「但是，在大战即将来临之际，有个值得信任的人物存在是很重要的。正因为想著救世主殿下能替我们拟定必胜的作战计画，士气才会高昂啊。」

    「你别这样。责任太过重大，害我都想逃跑了。」

    我非常清楚这将会是一场激烈的战斗，因为连创世圣龙这么耸动的名字都出来了。

    这也表示，有可能因为我的命令，而让某人丢了性命。

    虽然我已经下定决心，就算是为了杏奈也要报仇，但一想到这点便两脚发抖。正当我们谈著这些正经话之际。

    「真是的，你给我擦不多一点！」

    「谢丽丝凡事都要插嘴！」

    一旁的谢丽丝和依尔赛仍然还在斗嘴。

    「吃我一记！」

    「喂，你做什么！？」

    谢丽丝瞬间就用手臂挡下依尔赛丢出的托盘。然后，被谢丽丝弹开的托盘，朝我的脸部笔直飞来。

    啊，也是。这种情况下，当然会飞向倒楣的我啊。

    正当我如此心想，脸部便遭到拖盘撞击。我一边感受著剧烈疼痛，一边连同椅子倒在地板上。

    ＊

    虽然有点夸张，但我决定到保健室休息一下。拖盘所造成的伤口，杏奈立刻就用魔法替我治愈了，但因为我倒下时撞到了头，还有从一大早，就搞了一场不合乎自己身分的演说，感觉颇为疲惫，所以还是跑来了。

    平时在保健室值勤的魔法师老师们都不在，看来是为了应付由于我的演说而聚集的人们，还有在准备活动时突然发病的患者等而忙得不可开交。

    我请杏奈陪著想再看一次表演的芮雅，去看达莉尔他们第二场的表演秀。结果，我在保健室里获得了短暂的独处时光。

    ──那么。

    我发表了如此引人注目的演说，光一郎和在他背后的幕后黑手──光一郎的父亲，会不会有什么动作呢？

    为了不让解开任务被禁止，而暗地里向评议会出手？或是会采取稍微直接一点的对策吗……？

    如果相信学院长所言，那评议会也是倾向禁止解开任务。如此一来，对手首先可能会做的，就是改变这个走向──

    正当我想到这里的时候。

    「约书亚殿下。」

    就在我躺上床铺后没多久，身穿女仆服装的缇娜走进保健室。

    「咦？怎么了？」

    「我听莉姆尔说你跌倒了。」

    「也不是啦。虽然真的有跌倒，但伤口已经请杏奈治好了。我只是因为有点累所以跑来这里偷懒罢了。」

    我一边从床上坐起身，一边说著并笑道。

    「是吗？那就好。」

    缇娜说道，同时往我的方向走来。

    「偷溜出咖啡店没关系吗？」

    「没事的。」

    「对喔，只要达莉尔他们的表演秀一开始，客人都会跑去那边。」

    不论我说什么，缇娜都还是继续前进。

    「喂，缇娜……？」

    缇娜来到我身旁，并用那漂亮的右手捧住我的脸。

    「喂……！？」

    她把脸凑近到几乎可感觉到呼吸的距离。缇娜脸部与平时一样面无表情，但却泛著淡淡的红晕。

    因为她身著女仆服装，所以就裸露度来说，不及平时的比基尼铠甲那么性感。

    但正因这股非日常感，让我的心脏不可思议地噗通噗通猛跳。

    「约书亚殿下，跟我结婚。」

    从这句熟悉的台词里，我感觉到一股与平时不同、强烈的真挚感。

    「所、所以说，别把我当作绩优股……」

    「我没有。」

    在我话说完前，缇娜便清清楚楚、斩钉截铁地说道。

    「我从很久之前开始，就不再把约书亚殿下看做是绩优股了。」

    「咦？这是，什么意思……」

    「我喜欢你，所以跟我结婚。」

    缇娜的脸颊从淡红色转变成红色，而我的脸铁定变得比缇娜还要红。

    「你、你是怎么了？这么突然。」

    「不是突然。我之前也说过好几遍了。」

    「话是没错啦……」

    缇娜的脸越来越靠近。再这样下去，嘴唇要──

    「我如果能跟约书亚殿下结婚的话，其他什么都不需要。」

    「喂，等一下！」

    我用双手抓著缇娜的肩膀，把她拉开。

    「你、你是怎么回事？突然这样！」

    真是的，不论是昨晚的谢丽丝还是缇娜，都是一个样！

    「不是突然。而且，既然世界有可能会毁灭，不先把自己的心意传达出去的话，我会后悔。」

    「哎，是啦，或许是这样没错啦。」

    「没问题的，痛也是一开始而已，而且我很能够忍耐。」

    「你打算在这里做什么啊！？」

    「既定事实。」

    「别说了！」

    为什么缇娜如此极端啊？

    「我说你，我可是迟早会回去自己世界的人耶。所以，不能在这里和缇娜结婚。」

    「那么，我也一起去约书亚殿下的世界。」

    「啥！？你这家伙在说什么啊？」

    「理论上应该可行。」

    「话是这样没错，但说不定再也回不来了耶！？」

    「我说了，如果能和约书亚殿下结婚的话，我什么都不需要。」

    「你说这些话是认真的吗？」

    我不禁抓住女仆服装的肩膀。

    「班长她们怎么样都无所谓吗！？你想想班长她一路以来有多为你担心！」

    「那是……」

    「为什么班长会如此执著于我们的小队，你不可能不知道吧？当然，任务总是抢先被解开，可能也是原因之一。不过，主要是班长对缇娜你如此活跃、并以魔法师的身分受到赞扬感到很高兴！所以，她才说想跟我们对战！」

    「是……这样吗……」

    「就是这样！就连你父亲也是！心中的疙瘩总算化解了对吧！？你父亲今天说了，一直被自己拖累的女儿总算开始步上康庄大道了，他无法忍受这件事会被化为乌有！因此，才请求要一起战斗的！」

    「……」

    「不要随随便便就说出什么都不需要……你不是开始和班上的同学混熟，一起做出了那么出色的咖啡店吗？」

    「但是……」

    「当你说不出话时，就表示你并没有像你说的一样，那么看得开吧。这是理所当然的，因为不论哪件事，都是缇娜你一直梦寐以求的。」

    「……那么，我该怎么做才好？」

    缇娜的眼里噙著斗大的泪珠说道。

    「……我也不知道啊。应该说，真希望有人可以教我。」

    我也抱著相同的烦恼啊。

    不过，如果缇娜因为这份心意而舍弃珍贵的人事物，她总有一天会后悔的。我不知道是几年还是几十年后，但铁定会的。

    「啊，抱歉。」

    我一边道歉，一边将手从缇娜的肩膀拿开。

    「总之，现在以世界的危机为重。因为要是输了，这些烦恼也全会变成没发生过。」

    「……我知道了。」

    缇娜用手指擦了擦眼泪，一边点头。

    「那么，我要回去了。」

    「嗯。」

    保健室剩我一人后，我深深地叹了口气。

    太狡猾了……

    我有点讨厌起自己了。

    因为我是依事情的状况来回应她的心意。

    我现在也快到极限了，没有多余的心力思考其他的事。不过……当然，真心诚意思考的话，只能这么回答了。同时，我的脑海里也闪过有点不胜惶恐的念头。

    在我倒楣的人生里，像谢丽丝和缇娜这样的美女前来告白，一定不会再有第二次了吧。

    ＊

    当天傍晚，评议会正式发表了任务过关禁止令。

    该说是失望吗？感觉怪没意思的。

    ──原以为对方会有所动作──

    但这样反而令人毛骨悚然。

    接到通知后，大家一块儿离开学院。

    因为夕阳而拉长的围栏之墙倒影，像是要吞没整个城镇般，挑起了我的不安。

    敌方在这里没有任何动作的原因是什么──？

    我陷入沉思，而芮雅拉了拉我的衣o。

    「不回去吗喵？」

    「咦？啊，要啊。」

    我回答并摸了摸芮雅的头，然后突然问道：

    「芮雅，每天都很开心吗？」

    芮雅露出一脸茫然的表情，但随后马上用笑脸答了声「喵呜！」并点了点头。

    「遇见大家之后，有好多快乐的事，芮雅很忙喔喵！」

    「是吗？那就好。」

    我感觉自己有点t解缇娜父亲的心情了。

    一直在迷宫里独自一人的芮雅，总算习惯了学院的生活，也交到了朋友。

    而他们居然要摧毁这一切，简直不可原谅。

    「……我得加油了。」

    听到我自言自语，芮雅不可思议似地歪著头。

    「约书亚大人！芮雅！你们怎么惹？」

    已经先往前走的伙伴们，回头朝我们挥手。

    「喔，得快一点了。」

    我牵著芮雅的手，为追上伙伴而加快脚步。

    ＊

    当天深夜。

    我为了上厕所而下床来到走廊。

    我一边揉著惺忪睡眼，一边在走廊前进。结果，遇见了用两手抱著一堆魔导书的谢丽丝。

    「咦？谢丽丝？」

    「啊，约书亚大人……」

    谢丽丝好像很尴尬似的，避开目光。

    唉，对我而言也是啊。由于之前那件事，现在两个人单独碰到面，我也感觉尴尬到了极点。

    「还没睡啊？应该说，为什么抱著那些东西……」

    「呃……」

    谢丽丝像是已经死心似的，叹了口气。

    「其实，我在当缇娜的书僮。」

    「到这么晚？」

    「是的。」

    谢丽丝一边说，一边灵巧地用脚打开缇娜房间半掩的门。嗯──我有时候也会这么做啦，不过千金小姐可以这样吗？

    「对不起，缇娜。被约书亚大人发现惹呀。」

    被房间里堆积如山的书本淹没、正在埋首阅读魔导书的缇娜抬起头说道：

    「你在干么啊？」

    然后叹了口气。

    「因为，我没想到这个时间他会走在走廊上嘛。」

    别这样，起码我有上厕所的权利吧。

    「不过，用不著躲起来念书吧？」

    因为我犹豫著是否该在这个时间进入女孩的房间，所以在门前如此说道。

    总而言之，缇娜就是个努力的人。开口拜托她学习辅助魔法，她就马上学会，最近还率先学会了幻觉系魔法。

    「嗯──」

    缇娜露出有些困扰的表情。

    「其实，我在学习转移魔法。」

    然后坦承说道。

    「转移魔法？难道是为了因应光一郎的转移魔法吗？」

    缇娜摇了摇头。

    「就t解敌方的意思上，结果或许会是这样，不过不是。」

    「那为什么要？」

    「缇娜的目标是学会转移到约书亚大人和安娜大人世界的魔法呀。」

    「什么？」

    听到谢丽丝的话，我惊讶到说不出话。

    「既然你说要回去所以不行，那我就推翻这个前提。」

    「你这家伙……」

    真是败给她了，但我马上转念心想：说不定这就是缇娜会做的事。

    因为谢丽丝和缇娜，就算被人当成劣等生也不曾放弃。因为她们一直一直不断地努力。

    「……你不死心的程度跟依尔赛有得拚啊。」

    「真没礼貌，我才不会输给依尔赛。」

    「就是说呀！不会输的！」

    缇娜和谢丽丝互相对看并点了点头。

    「我知道要转移到其他世界是件难事。恐怕几近不可能。但是，依我的魔力，只要完成理论，说不定就有可能做到。就算凭我一人之力做不到，只要以我为中心，建构大规模的仪式，或许就会有办法。我是这么想的。」

    「所以，我才像注样搬运魔导书、拿茶水和宵夜过来，当她的书僮。」

    啊，对了。我记得缇娜把自己房间放不下的魔导书，放到隔壁的空房间里去。

    「而且，就算打倒了敌人，也未必能问出回去的方法。」

    「如果碰上最糟的情况，缇娜的魔法缩不定会变成唯一的方法呀！」

    谢丽丝和缇娜如此说道并恶作剧似地笑道。

    「你们两个……」

    我觉得有点感动。

    「其实达莉尔也缩要帮忙喔！但毕竟今天因为表演秀而累坏了。」

    这是当然。

    就运动量、紧张度来说都很累人。

    就算是第二天，也不可能会习惯吧。

    结果，今天也是在上学途中，为了让她对自己充满信心，而费了一番功夫。

    「这该怎么说……谢谢。」

    「现在道谢还太早。我才刚开始，一点头绪也没有。而且，能达到最终目标的可能性低到不行。」

    缇娜说道，并微微低著头。

    「应该说，你跟我道谢我反而困扰。」

    「咦？不是吧，一般都会说吧。因为不论动机为何，你都替我设想了最糟的情况啊。」

    不过，谢丽丝也摇了摇头。

    「我和缇娜现在依旧还是不妻望约书亚大人和安娜大人回去呀。」

    谢丽丝很抱歉似地说道。

    嗯，我懂你的心情。t解得一清二楚。

    就像我和杏奈谈过早晚会来临的别离一样，谢丽丝她们说不定老早之前就针对这个问题商量过了。

    「我打算做的事，说不定跟我们的敌人一样。如果可以转移到异世界，两边的世界一定都会失常。」

    「缇娜……」

    「但是，我一点都不在乎。如果因为这种事，而要阻止恋爱中的少女，那我可是会很伤脑筋的。」

    「没错呀！」

    缇娜和谢丽丝好像有些害羞似的，但又毫无顾虑地笑了。

    「真是的……」

    我苦笑搔了搔头。我也同样是害羞到很想逃走啊。

    「不一样吧。我觉得你跟为了一己之私而进行转移的敌人完全不同喔。」

    「嗯。」

    「就是说呀。」

    我再次觉得不可原谅。

    敌人打算把她们的心意、我们至今一起走过的日子、所有的一切都消除的举动。

    不论最后我们会变得如何，这都该由我们自己决定，而现在居然要被某个人消灭，别开玩笑了。

    「……谢谢。」

    我再度说道。

    「所以说，这不是为了约书亚殿下你们……」

    「无所谓，我是因为想说才说的。」

    「……但是。」

    「不论动机为何，就结果来说，既然你是在研究可能对我有用的魔法，从我的角度来看，就是值得感谢，对吧？」

    我因为害羞而变得一副爱讲道理的样子，但我想毕竟还是该道声谢。至少不是对不起，我觉得。

    「呵呵呵，就是说呀。」

    谢丽丝如此笑著说道，而缇娜则是脸颊微微泛红，并游移视线。

    「等可以转移到异世界的魔法能用了之后，再道谢就行了。说不定会花上几十年，所以，我可不能光是先接受你的谢意。」

    「原来如此，这也有一番道理。」

    「的确是这样没错呀。」

    我们三人彼此窃笑著。

    「这么认真是很好，但不要拚命过头了。缇娜你不也是在学院祭用了魔法，应该很累了吧。」

    「嗯。我本来就打算差不多要结束去睡了。」

    「这样啊。啊，对了，先不说转移到我们世界的事，转移魔法本身有可能学得起来吗？」

    缇娜点了点头。

    「大概。」

    这么说，并不是已经有了眉目了啊。

    「等你学会了，再告诉我这魔法的详细性能。现在，不论是魔法还是其他的，就连一丁点儿的战力我都想要。」

    「知道了。」

    「因为要是世界毁灭了，别说转移，什么都没有了呢。」

    「正是如此。那么，晚安了。」

    我如此说道，然后离开缇娜的房间。

    ──我得加油了。

    我不能、也无意让这份努力付诸流水。

    我下定决心，并加快了前往厕所的脚步。

    ＊

    『风之月三日

    今天傍晚，正式发布了「在确定始祖手记的真伪之前，全面性禁止解开任务」这样的通知。

    总之，暂时能放心了。今后应该会针对笔记本的鉴定等等，被要求协助调查吧。

    不过，既然评议会的高层可能有人与光一郎勾结，就不能把笔记本交给他们。虽然内容已经全部公开了，而且今天的报纸也刊登了以我们的谈话为素材的全文，所以随时都可以拿来参考。不过，原件的笔记本内说不定还藏有某些讯息。譬如，可能隐藏著一定得用日文才能读懂的暗号，或者说不定某个页面当中有用火烤过才会显示的文章。

    虽然只是我的假设，但我不会再犯下和有濑小姐的智慧型手机一样相同的错误了。

    情势已发展至此，所以慎重以对比较好。

    说不定不光在迷宫里会受到监视，就连这本「冒险之书」也被光一郎和他父亲看光了。

    （中略）

    从各方面来看，我的责任都很重大。

    既然有那么多人都回应了我的呼吁，我就绝不能辜负他们。就这层意义来说，我可不能因粗心大意的失误，而导致状况陷入不利。』

第六卷 第四章 冰之魔神防卫作战

    隔天。

    学院祭来到最后一天了，但武斗典礼──最强决定战的重新举行仍没有眉目。不仅如此，学院也依旧全面禁止进入操场。

    不过，要说因为这样学院祭就不热闹了，也并非如此。因赞同我的呼吁而报名说要一起战斗的人，今天也是从一早就开始排队了。彷佛声明要与救世主一起战斗便是学院祭的意义，游戏加德的城镇里似乎飘散著这样的气氛。

    「事情好像变得太大条了？」

    我们今天依旧鼓励著尽管已成功数次，但仍对参与表演秀感到不安的达莉尔。在那之后，我从龙族科教室的窗户向外眺望，一边喃喃自语。

    「咦？这不是您所期盼的吗？」

    玛丽亚贝尔小声笑著，一边用感觉有点坏心眼的口吻说道。不过，我想她一定没有恶意，因为玛丽亚贝尔就是会用这种语气说话的龙族女子。

    「因为效果太好，所以当事人最为惊讶。」

    连杏奈都这么说。

    「当然啊。那么不合乎自己身分的演说耶！」

    「义弥，很酷喔！」

    嗯，芮雅，你是觉得摄影机很酷吧？

    「您没有意识到自己本身的人气呢。」

    「为什么我会有人气？虽然我确实是解开了几个任务。」

    班长也说过同样的话，但我怎样都无法理解。

    「不仅如此，您还对原本想要放弃当冒险者的女孩伸出了援手。为了帮助父亲病倒、为钱发愁的那女孩家里而到处奔走的逸事，已经和拉面一起传遍了游戏加德喔。」

    「啊、对了，也有过这些事……」

    「而且，在温泉开幕日，在众人面前打算担起所有人的罪，并显露出男子气概的，又是哪里的哪位？」

    「……」

    那混帐是哪里的圣人君子啊？

    「一听到世界可能会毁灭这种令人不安的事，人就会变得想找个东西依靠喔。」

    杏奈一边笑著，一边揶揄似地说道。

    「哎呀，怎么说得一副事不关己的样子。我觉得始祖的千金几乎也可算是当事人了。而且，是一名打算要替被谋杀的双亲报仇的悲剧女主角，对吧？」

    唔，杏奈因为这话而语塞。

    「兼具人气和实绩的英雄，打著始祖千金的旗帜，连拯救世界这个名正言顺的理由都握在手里。大众要寻求保护的话，怎么想都是约书亚先生最能令人感到安心。」

    听到玛丽亚贝尔这番话，我突然被一股不安感所驱使。

    「……在某种意义上，我们是不是算危险人物啊？」

    「没错。如果开始发表政治性的言论，很有可能会被暗杀。」

    就是说啊，果然会这么想。

    虽然我不太清楚评议会的成员是怎样的人，但对一声令下就能动员这么多民众的人感到恐惧也是人之常情。因为稍微煽动一下，就有可能引发革命或是政变。

    呜哇，好恐怖。

    「只要世界的危机存在一天，就用不著担心，我保证。因为如果那本手记的内容无误的话，约书亚先生就是王牌啊。」

    关于这点我也是丈二金刚摸不著头脑。

    「狡兔死，走狗烹，对吧？」

    「是指那个对吧。类似敌人消灭了，英雄就无用武之地这种的。」

    「哎呀，你很清楚嘛。对国家来说，好的英雄只有死去的英雄。」

    「你不要说这么不吉利的话啦……」

    好像一副逃过了世界的危机之后，我就会被收拾掉的感觉。

    芮雅拉了拉我和杏奈的衣服。

    「安酿、义弥。达莉尔还没要飞吗喵？」

    「嗯？昨天不是看过了吗？还想看吗？」

    「喵呜！」

    「哎呀，不好了，我也得走了。先告辞了。」

    玛丽亚贝尔非常慌张地离开教室。

    「我们也走吧。」

    「是啊。」

    「喵呜！」

    杏奈和我以分别牵著芮雅左右手的姿势，离开了龙族科的教室。

    ＊

    在接近午休时分，我和杏奈、芮雅被学院长叫了过去。正确的说法是，被呼叫的是我和杏奈，芮雅只是跟著过来而已。

    我已经猜到所为何事。

    「想针对手记展开调查对吧？」

    在任务过关禁止令的讨论结束，祭典也在今天进入尾声的情况下，轮到这件事上场是理所当然的。

    学院长微笑著说道：

    「你还是一样这么清楚状况，真是帮了大忙。是关于想利用魔法，针对手记的年代测定、素材鉴定和其他各点进行调查的请求。」

    她边说，边将整叠文件咚咚咚地在桌上拢齐。

    不是针对内容，而是物品本身的检验啊。也是，先确定物品是否为真比较好。

    「由于约书亚先生你们想会同手记的所有调查，因此我想有必要调整一下日程。」

    学院长将整叠的文件递给我。

    在我收到的文件里，详细记载了关于要求手记鉴定与调查的主旨、进行检验的设施名称以及工作人员名簿等等。

    还有，我们必须得提交的会同申请书，以及为了调查手记，暂时提交手记的同意书等等。

    「现在看过一遍比较好吗？」

    「当然是越快越好，因为是重要的案件。我不会要求你现在马上阅览，但要是今天之内能拿到你的回覆是最理想的。」

    「我知道了。」

    就在我们谈著这些话的时候，有人敲了敲门。

    「打扰了。」

    如此说道并进入室内的，原来是班长。

    「有什么事吗？」

    「是的。因为我听到救世主殿下在这里。」

    喔！看来是找我的，而且还专程跑来这里，莫非很紧急吗？

    「出了什么事吗？」

    「该说是出事了？还是说可能有事啊……不，确实是有事发生。」

    「什么啊！还真模棱两可。」

    「抱歉。其实是冰之魔神潜伏的迷宫好像被锁定了。」

    「真的吗！？」

    「嗯。昨天我不是说好像有大人扬言说要解开任务吗？听说那支小队在名为『北风魔宫』的迷宫里，看见了疑似的怪物。然后，当他们为了重整阵势而回到城镇后，发现镇上因救世主殿下的呼吁而一片骚动，所以最后他们决定放弃去挑战冰之魔神。这些话，是从刚才来的客人那边听到的。」

    「好险啊。」

    「勉强赶上最后一刻呢。这不是很好吗？那场演说确实奏效了。」

    就是说啊。

    「然后，他们说在那座迷宫里，看到一块刻著奇妙句子的石板。」

    「石板？」

    「听说镶嵌在墙壁上的石板上头，刻著『冰之魔神，守护前往天使所居之村落的道路』。」

    「天使……」

    是指什么啊？我开始绞尽脑汁。

    「这是什么意思？」

    「不知道。不过，有可能是打倒冰之魔神的提示。」

    「说到底，天使──天的使者是什么啊？」

    「不清楚，是指什么呢……？」

    「是什么喵──？」

    班长和学院长疑惑歪著头，而芮雅也歪著头，大概是在模仿班长她们吧。

    「你们说天使是什么？芮雅就算了，你们两位都不知道天使吗？」

    「义弥同学，这是理所当然的啊。这世界没有像我们世界一样的宗教。游戏加德的核心是以始祖为首的祖灵信仰，在这里说不定连宗教这个概念都没有。」

    「啊，原来如此。」

    我不禁恍然大悟拍了一下手。

    「所谓的天使，是我们世界的宗教里所信仰的神明的使者。多数都把k描绘成长著翅膀的人类模样。」

    「然后头顶上有光环。」

    「光环……？嗯，虽然我不太清楚，不过是指有翼人吗？」

    「在我们的世界里，天使被视为神圣的存在，不过，你这样想也没什么问题。」

    「这和冰之魔神有什么关系呢？」

    「这我就不清楚了，但也没必要想不是吗？因为我们已经决定不攻略那项任务了。」

    「的确。」

    我点点头说道：

    「说不定问题反而是，要如何去守护冰之魔神？」

    「「「什么？」」」

    杏奈、班长和学院长都露出不可思议的表情。

    另一方面，芮雅则是兴致勃勃对著学院长室里也有设置的电视机水晶球喊著：「好酷喵。」

    「你守规矩一点！」我对著这样的芮雅叮嘱道，同时一边说明：

    「既然城镇已决定禁止解开任务，那敌人应该会使出某些招数吧。派出手下，或由光一郎直接去挑战冰之魔神，这也不无可能。」

    「原来如此……！确实有此可能！」

    「那么，我去向上头建言，加快开拓至那座迷宫周围的作业，并加强警备。」

    「拜托您了。只不过问题是──」

    「那个转移魔法。」

    杏奈替我说出了我想说的话。

    「没错。就算加强了入口的警备也没用，因为他们能轻松地转移。」

    「嗯……敌人擅长转移魔法啊。这得想个办法。」

    「啊，对了，前一阵子，我们不是请人对宅邸实施保全，让转移魔法无效化吗？能不能也对迷宫施予同样的魔法啊？」

    「啊，原来如此。」

    真是个好法子，正当我也这么认为之际，班长和学院长面露难色。

    「这应该很难吧！」

    「咦？是这样吗？」

    听到班长的话，我不解歪著头。

    「是的。」

    学院长答道并点了点头。

    「我不是魔法专家，所以不清楚详细情况。但如果要覆盖迷宫大小般的面积，并且拦阻像转移那样高阶的魔法，应该需要相当困难的仪式吧。而且仪式应该也会耗费颇长的时间，再加上要在怪物出没的危险迷宫内进行……」

    并为我们如此说明道。

    很难啊──

    请人替宅邸设置保全的时候，只是一眨眼的功夫而已。

    「不过，我还是会去问一下专家。学院长，我想用典话叫利库&#8226;亨德利出来。」

    「知道了，请用。」

    我收下递出的携带型典话。

    「你可以来一下学院长室吗？」

    我单方面地把叫他出来，并说明情况。

    「原来如此。」

    边露出闪亮的牙齿，边飞奔进学院长室的利库，在听了我的话之后回应。

    「换句话说，你想让亨德利商会想出让整座迷宫禁止转移魔法的办法，是这样吗？」

    他以一身破烂的衣服配上活尸妆的装扮说道。

    话说回来，为什么是这副打扮啊？

    村民班在开设活尸咖啡店吗？

    不过，在这个世界，活尸算是小喽级怪物，所以意思也不一样吧。只有杏奈毫不掩饰地惊叫了一声。

    「不是啦，我可没这么说。我的意思是，希望能问得到可能对此事有办法的专家。」

    「这个时候怎么能不拜托我呢！伤脑筋时请找亨德利商会！只要是约书亚同学所请求的，我都会做给你看！因为救世主一行人御用商店不是拿来装门面的！」

    还真是自信满满啊。

    「更正确的说法是，我会劝说我父亲和干部们给你看。别看我这样，我打算在未来的日子里，也光靠著一张嘴稳健地活下去。所以，连这点小事也办不到的话那怎么成。」

    自信满满地说这种话有点怪吧。

    「这一点都不重要，你能不能以去卸掉你的妆啊……」

    「这张脸确实有点让人静不下心来……那么，具体上，你有没有什么或许可行的线索？」

    「算是有吧。虽然我不是很清楚，但说到底，生活必需品的典化制品也是藉由将仪式回路化来运作的，所以应该也能将转移魔法无效化的仪式加以回路化，就理论上来说的话。」

    「不过，需要花费很庞大的费用吧？」

    「不不不，学院长。虽然我只是大略心算了一下，但集结有能力办得到那项仪式的魔法师，然后每人配备一名维护安全的保镖，再加上进行作业时的日薪、危险津贴、技能津贴、饭钱等等，还有把失败的风险都算进去的话，我想在迷宫里进行仪式，和开发替代的装置，所花的费用大概不相上下吧！」

    「那么，费用是多少？是我们负担得起的金额吗？」

    「啊，不可能不可能。就算拿出到目前为止的奖金并卖了宅邸，感觉顶多是七成左右吧。而且，会有意料之外的开销，但却不会有费用减少的情况啊。」

    「我们该做的事是筹资啊……」

    「你在胡说些什么啊？现在面对的可是世界的危机，不是说这种话的时候。就由我来游说亨德利商会出资。」

    「你真是阔气十足啊……」

    这个生意人一开口提供好处，就感觉有什么内情，真是恐怖。

    「也不完全是这样。在约书亚同学那场演说之后，跳出了提供资金和技术以拯救世界的亨德利商会！这样不是能提升好感度吗？」

    原来如此，的确有可能。

    「况且，在没有危险的情况下，应该能用较少的费用聘请到表明要协助约书亚同学的魔法师来帮忙吧。此外，以这个理由来募集协助者的话，我想也会有不少商会愿意出资。」

    「你真的只有脑筋动的速度是超一流的呢。」

    「承蒙您的夸奖，我深感荣幸，安娜小姐！」

    不知他是否因为被人夸奖而心情大好？利库为了与杏奈握手而走近她。

    啊，笨蛋，如果用那副模样接近杏奈的话──

    「喂，不要顶著那样的妆靠近我！」

    咚。

    「呀啊！？」

    利库被猛烈撞飞，在地板上滚了几圈后，重重撞上墙壁。

    「好、好过分啊……」

    「这家伙不喜欢恐怖类型的东西，你明明知道啊……」

    我耸耸肩膀。

    平时这都是我的差事，所以一想到他代替了我的角色，我就决定先跟他道声谢。

    总之，这次就藉助利库家的力量吧。我一边想，一边向利库伸出手，拉他起身。

    ＊

    下午。

    「用弃式的就可以了！动作快！」

    「山铜不够！是高纯度的货色！有没有存货！？」

    「B组说有多的。对了，有准备风茄（注5）和奥蓝(注6）的花蕾吗？」

    注5 Mandragora、Mandrake，亦音译作「曼德拉草」。

    注6 Alraune，风茄的亚种。拟人化指花妖、精灵等等时，亦翻作「爱娜温」。

    「F组，开始吟唱！别搞砸了！」

    在利库的带领下来到的亨德利商会的魔导工房，根本是个激烈的战场。

    充斥在场内的高昂气氛、喧嚣与紧张感一阵阵传了过来，不仅是我，连杏奈、谢丽丝、缇娜和达莉尔都不禁屏住气息。

    只有芮雅对设置在工房四处的罕见装置和堆积如山的资材，露出兴致盎然的模样。

    在宽敞却杂乱，且形同工厂的空间内，有数十人，说不定有百人以上在进行著作业。

    「您来了啊。已经开始在制作您委托的物品了。来，救世主大人，这边请。」

    出来迎接我们的，是亨德利魔法商店&#8226;精灵街店的店长小姐。

    「店长，辛苦你了。」

    「少爷您才是。辛苦了。」

    我们听著这样的对话，同时被领至一间小而整齐的会议室内。

    「接下来，我要说明目前正在进行的简易型仪式替代装置。各位，请坐。」

    「不过话说回来，为什么是店长你来说明？」

    我弯腰坐下，一边问道。

    「因为我也勉强算是个魔法师。」

    啊，对了，我记得这个人也是魔法师，而且擅长制作魔法道具。因为她三两下就替我们做好了订制的护身符。

    店长小姐等我们所有人都就坐后，在圆桌上打开地图。

    「这是冰之魔神所在的『北风魔宫』的地图。」

    根据地图上所描绘的，「北风魔宫」的构造相对较为单纯，似乎并没有发现大型的陷阱和机关。

    四个角落各有座塔，迷宫几乎呈现正方形。

    发现冰之魔神的地方，接近正方形的中心。

    店长小姐指著几乎在地图中央、冰之魔神房间的附近。

    「要在这个地点让装置运转。前后左右误差不会超过十公尺，所以只要在这个房间内的某一处启动的话，都能发挥拦阻转移的效果。」

    「装置大概会有多大？」

    因为这一点会影响搬运所花的功夫。

    「我想会有点重，虽然只是在设计阶段，但总算小型化到可以背著搬运的程度了。」

    「真的吗？真是难以置信……」

    缇娜一脸惊讶。

    「就是说呀，居然把覆盖整座迷宫的仪式整合到那种尺寸，除了惊伦我想不到第二句话了。」

    店长小姐很得意似地笑了。

    「因为，我们集结了各间商会最顶尖的魔导技师，组成了梦幻团队，而且不计成本在进行嘛。」

    「即便如此，一般也不可能在这么短的时间里办到。光要制作应该就很费功夫了，居然还做到小型化。」

    听到我说的话，店长小姐一副恶作剧似地笑了。

    「其实，要请救世主大人你们带过去的装置，其中有八成是接收功能喔。主机会稳如泰山地设置在这里，并由此处进行大多数的作业。这是利用电视机和携带型典话的窍门来传送资料的构造。」

    「啊，原来如此。」

    「我想主机的大小，大概会是连搬出去都很困难的尺寸。」

    换句话说，实际上一丁点儿也没有小型化。不过即便如此，光是今天接到的委托，就已达到可实际使用的阶段，并进入制作程序，就是非常惊人的开发能力了。

    「那么，何时可以完成？」

    「通宵全力作业的话，大概明天中午左右吧。」

    「好快。」

    我不禁脱口说道。

    「是因为我们硬要求工作人员，否则原本是不可能这么快就完成的，而且不休息连续作业也会影响品质。但是，现在是为了躲避世界危机的特殊情况。」

    「太感谢了。」

    实在是令人钦佩。

    「到迷宫一带的开垦，听说也以最快速度在进行中，所以游戏加德的确已经是团结一致了。」

    「这也是约书亚大人您演说的效果呀！」

    「或许吧。但我想就算我什么都不说，也有很多人抱持著危机意识。」

    我仍盯著圆桌上的地图，一边说道。

    并且继续思考著下一步该怎么做。

    光一郎会如何动作？对那家伙来说，最佳的情况就是在我们出手前，冰之魔神就被歼灭了。

    不过，他的手下帕思帕和萨曼妮，就芮雅被绑架时的印象来说，并没有感到他们有什么过人之处。就个别的能力来说，恐怕连依尔赛都不如吧。

    我不知道光一郎本身有多强大，也不清楚他手下有多少人，但是单凭光一郎和他的手下，要打倒冰之魔神会花上多少时间呢？

    如果，光一郎在明天中午之前，都无法歼灭冰之魔神的话，那家伙会怎么想呢──？

    当然，对整座迷宫施以拦阻转移的魔法，对那家伙来说不可能是件好事。还有，这个举动就算传到那家伙耳里也不奇怪。

    ……他会来妨碍我们吗？

    「他绝对会出手吧。」

    大家以不可思议的眼神，看向忍不住脱口说道的我。

    「救世主大人还是要亲自去设置吗？」

    「我是这么打算。」

    一想到光一郎有可能会发动攻击，我就觉得应该由我们出马。毕竟其他人不认得光一郎的脸，根本连他是什么人都不太清楚。

    「要配备几名保镖吗？」

    利库问道。

    「这次的作战跟冒险有些不同，因此请大人协助并无不可。当然，亨德利商会会介绍几名高手。」

    「不，那些人员请你用在保护目前正在制作的装置的主机上。就算我们成功了，但主机若遭到破坏也就没戏唱了。」

    「当然，我有想到这一点。」

    「与其担心能够四处行动的我们，倒不如把无法移动的主机防卫工作放在第一位。如果我是敌人的话，一定会打算破坏主机。还有，今晚此处的警备也要确实加强。如果在装置完成前就受到袭击，那可就不好玩了。」

    「我知道了。你说得没错，有这么多人参与，是该考虑一下情报会不会从某个地方泄漏出去。」

    「嗯。因为并不是秘密进行。」

    由于今天的提案已经进展到这个阶段，所以之前应该全副心力都放在确保必要的人员方面吧。

    既然这样，应该要以情报已泄漏出去为前提拟定作战计画。

    「……嗯？」

    情报已泄漏出去。问题是，透过何种途径泄漏出去的？

    「义弥，你怎么了？」

    芮雅抬头看著不解歪著头的我，一边问道。

    「没有……有点事。」

    我从腰包里拿出『冒险之书』，一边看著地图上「北风魔宫」的构造，一边开始照图描绘。

    「这张地图就送给您吧？」

    店长小姐对我说道。

    「不用了。我是因为想记住大致上的构造，所以才动手描绘的。」

    我如此说道并婉言谢绝。

    当我粗略描绘完地图后，在中央部分写上一个小小的「X」记号。

    「好了，我们回去吧。打扰到作业进行也不好，而且我们在这里也帮不上任何忙。既然这样，我们应该快点回去，准备明天的设置作战计画。」

    我啪地一声闺上『冒险之书』，并如此说道。

    「啊，对了。回去时我想顺道去一下学院，可以吗？」

    ＊

    『风之月三一日

    在这张地图上画「X」的地点启动装置，便可以阻挡光一郎在迷宫内施展转移魔法。

    装置会在明天中午左右完成，所以作战计画应该会在下午执行吧。

    现在是紧要关头。为了不让他们更靠近重置键，无论如何我们都得成功完成这项作战计画。』

    ＊

    晚上。

    「……以上，是明天的作战计画。」

    在晚餐时，我一边吃著青椒肉丝，一边大略说明道。

    话说回来，这青椒肉丝好好吃啊。在享受著竹笋和青椒清脆的口感时，鲜肉的美味在口中整个散开，而竹笋的香气和青椒微微的苦味明显增添了风味。因为太下饭而让我有点伤脑筋。

    「原来如此，所以你才顺道去学院啊。」

    「不过，这么单纯的作战计画，会顺利进行吗？」

    「就算告吹的话，我们也没什么损失啊。」

    「的确。」

    缇娜将大量的青椒肉丝铺在第三碗白饭上，一边点头。

    「可是……如果，在我们去之前，冰之魔神就被打倒了……」

    「达莉尔小姐，你想这些也没用啊。」

    「等碰上的时候再说吧。如果尽了最大努力还不行的话，那只能转换心情，把希望寄托在还没抵达高塔上了。」

    「……说得也是……」

    「达莉尔，没有精神喵？只要吃很多安酿的料理，就会有精神喔喵！」

    芮雅停下吃饭的手，注视著达莉尔的脸。

    「啊，我没事的。只是有些不安而已……不过，已经没事了……」

    达莉尔露对芮雅露出笑容。

    「达莉尔会飞，而且安酿的料理很好吃，所以没问题的！」

    这和会飞有什么关系啊，我如此心想，但芮雅好像挺满意自己的发言。她露出满意的笑容，又开始吃起青椒肉丝。

    「芮雅连青椒都敢吃。真是了不起。」

    其实我以前很讨厌青椒。和芮雅一样大的时候，我连看都不想看，因为太苦了。我记得好像是上了国中之后才变得敢吃。

    不过，如果我在小学时就遇上这道青椒肉丝的话，大概会立刻喜欢上吧。

    「芮雅喜欢青椒喔！也喜欢安酿的青椒镶肉！但是，这个是我最喜欢的！」

    是吗是吗？但是你在吃镶肉的时候，不是说最喜欢镶肉吗？

    「你还真是乐天啊。」

    杏奈一脸无奈地说道。

    「从现在开始就绷紧神经也没用啊。就这个意思上，我们最好向芮雅看齐。对了，明天没办法检验手记，所以得请他们明天之后再处理了。」

    「是啊。我已经大致看过一遍文件了，似乎没什么问题。我们今天就把必要的文件签一签吧。」

    「说得也是。」

    「我想研究者已经在跃跃欲试想要快点调查实品了。」

    「就我们的立场而言，也想请他们快点证明是真的。」

    这么做的话，也可以让目前疑心的人改站到我们这边。

    「但是，只能请他们等一下了，因为如果在调查期间，任务被人解开，那就全完惹。」

    「就是啊……」

    达莉尔又是一脸闷闷不乐。嗯──我懂她不安的心情。不过，达莉尔有点把事情想得太糟了吧。

    可能是察觉到这种气氛吧。

    「大家也多吃一点喵，得充满活力喵！」

    芮雅看著大家的脸如此说道，然后又再次露出满足的笑容。

    「同感。再来一份。」

    缇娜立刻表示赞同。

    「我觉得缇娜酿吃太多了……」

    对于芮雅不自觉脱口说出的事实，除了缇娜之外的所有人全都大力点了点头。

    饭后。

    就算被芮雅央求著陪她玩，我也不能参加芮雅最喜欢的「边把对方压制在地边搔痒的游戏」。一旦我加入了那个，就算是性骚扰吧。

    因此，我决定当场做个玩具。

    虽说如此，也不是多么精巧的东西。只是在附近杂货店所贩卖的、不知是老鼠还是兔子的拳头大便宜玩偶身上绑条绳子而已。

    我把这玩偶放在客厅的地板上。

    「要是抓到这个就是芮雅获胜。」

    我说明规则，并握住绳子的前端。

    「喵呜！」

    芮雅回答完后，立刻往玩偶飞扑而来。

    「吓！」

    我急忙拉起绳子。诀窍是善用手腕的力量。

    玩偶就像穿过芮雅的手似地弹跳开，咚的掉在芮雅前方一公尺左右的地板上。

    「喔，逃走了！」

    芮雅似乎很惊讶地说道，但眼睛却开始发亮。可能是激起了猫咪的狩猎魂吧。

    芮雅的手仍撑在地板上，并抬起腰部摆好架式。从那尾巴摇摆的方式，看得出她相当认真。

    ……这样是很好啦，不过这个年纪摆出雌豹的姿势有点不妥吧。

    喔，她的脚使力了。要来了。

    「喵！」

    咻。

    「喵！」

    咐。

    玩偶数度穿过芮雅的手飞走，最后回到我的手上。

    「喵呜……好快。」

    哈哈哈。

    并不是说这游戏不需要反射神经，但老实说，临机应变和洞察力要来得重要多了。毕竟，相对于芮雅用全身来飞扑，我只要动动手腕就行了。而且，芮雅这么单纯，所以她何时会有动作根本显而易见。

    不过，就算我在洞察力上略胜一筹，但等芮雅再大一点，说不定光靠著敏捷度就能赢过我了。

    「义弥，再一次！再一次！」

    「好好。」

    我再次把玩偶放在地板上。

    此时，谢丽丝和达莉尔走了过来。

    「好像在玩什么有趣的游戏。」

    「芮雅，你是在请约书亚先生陪你玩吗……？」

    「谢丽丝、达莉尔，你们也一起玩。我抓不到义弥的那个。」

    什么？居然请求支援，真会耍小聪明啊。

    「是这样玩的。」

    芮雅话一说完，立刻往玩偶袭击而来。

    「你这家伙居然趁人不备！？」

    在千钧一发之际，总算让玩偶从芮雅手中逃过，并再次掉落在地板上。

    「啊──只差那么一点喵！」

    呼，好险好险。话说回来，适应得真快。

    「好，那么，我蛮也来攀忙！」

    「这样，我也要参战……！」

    谢丽丝和达莉尔与芮雅并排著，并趴下身子。怎么刚好三个人全都摆出雌豹的姿势瞄准玩偶啊。

    呃──这是什么发展啊。

    在三名摆著雌豹姿势的女孩（包含幼女在内）前面，有名男子拿著绑在玩偶身上的绳子。

    不是很像变态吗……？类似什么特殊的性游戏。

    而且，当我为了专注于输赢而在观察情况之际，偶尔往这边窥视的上扬眼神、朝著天花板挺出的臀部的紧实线条，还有那个，犹如顶著地板的达莉尔乳沟等等，有点那个的风光进入了我的视野。

    「喵！」

    「啊。」

    玩偶轻轻松松地就被芮雅抓到了。

    「喵呜！我裸了！」

    「啊──输了啊。」

    唉！真是的，我真是丢脸。完全是拉拢谢丽丝和达莉尔到自己阵营的作战计画获胜。不过，芮雅应该没那么会算计啦。

    「咦？你们在做什么？」

    「好像很有趣的样子。」

    结束明天餐点的备料等等事情的杏奈，及结束漫长用餐时间的缇娜两人，一起来到客厅。

    「安酿！义弥教我玩有趣的游戏！」

    「那真是太好了。」

    「是什么样的游戏？」

    缇娜对两手仍撑在地板上的谢丽丝问道。

    「好像是抓到约书亚大人用绳子拉扯的那只玩偶就获胜了。」

    「原来如此，那我也玩。」

    「安酿！安酿也来玩！」

    我的视线不由得朝杏奈的胸部和缇娜的腰际看去。

    嗯，不可能。办不到。

    「饶了我吧……」

    我决定赶紧举白旗投降。怎么可能会有胜算啊，真是的。

第六卷 第五章 老朋友与冰之魔神

    隔天早上。

    幼女的早晨总是特别早。我因为几乎每天都被芮雅央求著去散步，所以最近已彻底养成了早起的习惯。是过去熬夜玩游戏时难以想像的。

    「义弥，散步。」

    「好好好。」

    我今天依旧也是和跑来叫醒我的芮雅手牵手步出玄关。一大清早的空气与宁静令人神清气爽──

    「呀啊！」

    一阵乒呤乓啷。

    有名飞行失败的龙族少女坠落在我眼前。

    「你、你没事吗……？」

    「安酿！达莉尔掉下来了！」

    因为习惯了，芮雅像是条件反射似地说道，同时跑向厨房去呼喊杏奈。

    不过，为何到昨天为止在飞行秀上担任主角的人，到了今天又突然摔了下来呢？

    「好痛……」

    「你看你，站得起来吗？」

    我边伸出手边问道后，达莉尔很难为情似地笑著说：

    「不好意思……」

    然后乖乖握住我的手。

    「但是，请看！我之前掉在那里，但今天已经能飞到这里了……！」

    经她这么一说，今天掉落的地点从宅邸算起，要比之前掉下来的地方，远了将近一公尺。

    「虽然只有一点点，但我觉得有进步了……！」

    嗯，跟平时不同，这么正面是很好啦。不过到昨天为止不是都飞得很顺吗？而且这点进步，与其说是飞行距离，应该说是跳跃距离吧……？

    「不过话说回来，为什么不能稳定地飞行呢……？这样彷佛是没听到约书亚先生说飞吧！就飞不起来一样……」

    ……经她这么一说。

    不，不会吧，是碰巧……对吧……？

    ＊

    上午，学院很难得的出现许多学生。

    「今天真是热闹啊。」

    「因为解开任务被禁止了。」

    「因为过去以此为目标的小队，现在都无系可做。」

    「但那仅限于一部分的顶尖小队对吧？以比例来说，我觉得人有点多。」

    「那个，安娜小姐。针对解开任务在行动的，并不是只有顶尖的实力派而已喔……？

    「「什么？」」

    我和杏奈的声音重叠在一起。

    「因为，情报也会有赏金不是吗……」

    「就是呀。以这次的冰之魔神的任务来举例，要是很快就发现冰之魔神的潜伏地，以讨伐为目标的小队，应该会对相关情报提供高额的赏金。像是那座迷宫的怪物倾向或陷阱位置等等，都是大家求之不得的情报。」

    「而且，视情况而定，也有机会被认定为是协助的角色。」

    原来如此。我和杏奈都点了点头。

    解开了任务并已领取数次奖金的我们，不论是武器或是防具都能随意购买。但是，一步一脚印在进行冒险的学生们，连要换买一件新武器都很吃力吧，更别说是与性命有关的道具了，所以他们尽可能想要品质好一点的商品也是理所当然的。

    「不仅是如此喔。因为差不多从前天开始，游戏加德的话题就集中在这所学院。有话题之处就有工作、金钱和机会。」

    如此说道并走近我们的班长，举起手说了声嗨。当然，蕾娜和莎莉娜也在一起。

    「好像没有再出现排队人潮了。不过听说还是有人在询问，说想加入救世主大人的联盟，该怎么做才好。真是的，老是救世主救世主的，好像除了这件事就不知道别的了。」

    虽然已经司空见惯了，但总觉得蕾娜的语气很尖酸刻薄。

    「对了，你们好像有什么大动作。有什么可以帮忙的吗？」

    「大动作？」

    「不是要建立冰之魔神迷宫的防卫网吗？」

    「啊，是没错啦。」

    「我们不清楚详情。不过，如果有我们能力所及之处，我们随时都会予以支援。」

    「所谓的我们可不仅仅是『圣盾队』喔。我们是以代表的身分前来告知你们的，其他顶尖小队的所有成员也都打算，只要救世主殿下有所指示，就会立刻行动。」

    「真是感谢。」

    该怎么办呢？

    如果班长她们一起去的话，确实令人感到心安，但临时组成的联合小队，到底能对光一郎发挥作用吗？

    不，得先考虑到光一郎也能以魔法乔装打扮这件事。在今天的作战中，如果「北风魔宫」里有除了我们之外的冒险者在的话，每次碰见都要烦恼她是否是伪装的。

    冒险中，未必能一直共同行动，亦有可能以某种形式被迫分开。虽然和班长她们的交情不错，但比起在同一间屋子里共同吃住的伙伴们，应该会花上更多时间来辨别是不是伪装的。就算只有数秒钟的差异，这时间上的损失也可能给了敌人可乘之机。

    这样的话──

    我稍微思考了一下，然后拿出始祖的记事本，递给班长。

    「我相信班长你们，所以想把这个托付给你。」

    班长她们露出吃惊的神情，但我无视于此继续说道。

    「虽然检验和调查这记事本是否为真，是非做不可的事，但我们提出要会同勘验来做为交换条件。因为如同我在温泉任务时也说过的，我认为敌人的影响力已经扩及到评议会和这城镇的高层人士了。这记事本里说不定还藏有什么秘密，要是被夺走或被掉包那可就麻烦了。」

    「……交给我们可以吗？这么重要的东西。」

    班长不仅朝我看，也看向杏奈的脸。

    杏奈露出微笑并点头。

    「我想不到有比在你们手上更安全的地方了。」

    「没错。我信得过班长你们。我们今天有事要办，所以希望你们代替我们会同勘验，今天一整天保护这本记事本。」

    班长以认真的表情重重点头，并收下记事本。

    「既然你都说成这样了，我莉姆尔&#8226;阿修利纳发誓，就算豁出性命也会守护到底。」

    「不用不用，碰上性命交关之际，不用犹豫先保住性命要紧。即便把所有价值都综合考量进去，道具也不可能比伙伴更重要啊。」

    「嗯──原来如此。就是救世主殿下的这项特质，吸引了那么多的人啊。」

    「所以说，班长你别这样，不要我的任何事都硬要称赞。」

    真是有够难为情的。

    在我皱著脸的一旁，缇娜用力拍了一下班长的肩膀。

    「莉姆尔，拜托你了。」

    「嗯，交给我吧。缇娜你才是，要好好支援救世主殿下。」

    「这还用你说。」

    「有没有其他可以帮忙的事？如果有的话，我也会转达给其他的小队。」

    「这样啊。那么，你可以帮我转告其他人，请大家先整理一下志愿者的资讯吗？目前大概只有请志愿者登记，没有系统归类吧。所以请计算出像是能持近身武器战斗的、能使用魔法或弓箭的、有医疗知识的，或有其他特殊技能等等的分别有几人。如果学院有毕业生名簿之类的话那就好办了，否则说不定得直接去询问，相当费事。」

    「我t解了。」

    「那么，拜托你们。」

    我如此说道后便和班长她们告别。然后，我们在救世主班的教室里，和平时一样，结束了早上的导师时间，开始上课。接著，执行作战计画的中午就此来临。

    ＊

    制作完成的装置的接收器看起来像是个书包。

    在差不多书包大小的一台机械上，安装著还是和书包一样，用来背负用的两条皮革材质背带。不知是耐撞材质还是其他的，装置的表面以类似皮革的素材包覆，因此越看越像是书包。

    「这个零件做成可以拆卸的。」

    亨德利魔法商店&#8226;精灵街店的店长小姐边摸著装置边说道。店长小姐的手里拿著从侧面拆下，以导线和机身相连、长得像直笛的棒状零件。

    「只要将这里的前端插进作战执行区域的地面上，装置便会自行运转。一旦开始运转，此处的灯就会发出红光，在转成绿灯前的数秒钟，请不要让前端离开地面。等灯号变成绿色，就表示作战计画成功了。」

    原来如此。单纯的操作真是省了不少事。

    「好酷喵！」

    「不行喔，芮雅。这是很重要的机械，所以绝对不能碰。」

    「……喵。」

    芮雅虽然很沮丧，但仍然乖乖地点头。

    「还有，虽然已缩减不少体积了，但还是颇有分量的。」

    「那么，就由我来背吧。」

    「你肯这么做真是太感谢了。」

    虽然在我们小队之中，达莉尔也以力气自豪，但达莉尔在紧要关头时，要担任飞行任务，而且虽说不大，但到底背上还是有对龙族翅膀，所以看起来不方便背东西。

    「嘿咻呀。」

    谢丽丝轻松背起装置。

    呃──这副模样，该怎么说……彷佛是上下学途中的小学生。那拆卸零件怎么看都像是直笛。

    「……？怎么了？」

    谢丽丝以一副很可疑似的表情向我问道。难道她看穿我的想法了吗？

    「没有，没事。」

    我急忙摇摇头。

    如果我解释小学生的事，铁球百分百铁定会飞过来。

    「安娜大人好像也说了什么呀。」

    「没、没这回事。」

    虽然杏奈这么说，但声音却变尖了。看她这副模样，心里想的绝对跟我一样吧。

    「那个，是不是早点去比较好……？」

    「同意。应该要尽快去拦阻转移魔法。」

    的确，说得没错。在我们这样交谈的时候，说不定光一郎已经在打算讨伐冰之魔神了。

    「好，作战开始。」

    我们向店长小姐及熬夜完成装置的工匠、技师和魔法师们表达谢意，同时前往「北风魔宫」。

    ＊

    森林被开垦成一直线。

    虽然不像城镇的街道般铺上了石板，但树木已尽数伐去、地面也被踏得很紧实，绝对足以称之为道路。

    「只花了一天就有如此成果。虽然早就知道他们的能力，但还是不得不为之惊讶。」

    「我同意。」

    我们朝这条路笔直前进，不久，一座腐朽的巨大宫殿，和看守周边的龙骑士身影映入眼帘。

    谢丽丝对著其中一人喊道：

    「母亲！」

    并挥了挥手。

    咦！？

    看到有人朝自己挥手的女龙骑士，从一头魁梧的黑色龙族身上下来，朝我们的方向走了过来。

    是个散发著严厉气息的的冰山美人。

    该怎么说呢？真是太帅了。彷佛是宝冢剧团（注7）里的男主角直接走出来一样。

    注7日本知名的歌舞剧团，演员清一色由女性担任。

    不过，看不出来和谢丽丝或学院长有血缘关系。虽然同样是粉色头发，但那看似严厉的细长凤眼所朝向的角度，与拥有温柔眼神的学院长和谢丽丝完全相反。

    那个，我记得曾听过谢丽丝的百分百少女风服饰是出自于母亲的喜好，但感觉完全不是这么回事啊……

    「你就是救世主殿下吧。小女承蒙你照顾了，非常感谢。我是谢丽丝的母亲、莉德利丝&#8226;拉夫罗利亚。」

    「啊，不敢当……您好。」

    尽管感觉被她的气势压倒，但我还是回应对方伸出的手。

    「那个，莉德利丝小姐是龙骑士团的成员对吧？」

    杏奈很奇怪似地问道。

    「是的。我被任命为副团长。」

    「为什么龙骑士团会负责这里的警备呢？龙骑士团的主要职务是维持治安，迷宫入口的警备不是有专门的警备队吗？」

    「因为只有此处优先进行开垦，所以这里变得像座离岛一样。依这个地形判断，可骑乘龙族来移动的龙骑士，机动性要比以徒步的圣骑士为主体的警备队来得高，因此这项任务就转到龙骑士团身上了。」

    「原来如此……」

    杏奈露出理解的表情，点了点头。

    「不过……」

    我总觉得谢丽丝的母亲以怀疑的眼神直盯著我瞧。从头到脚，彷佛在估价一样。

    「怎、怎么了吗……？」

    「因为我听说救世主殿下拥有天才般的头脑，所以我原本想像是个……更酷帅、像美少年一样的男孩。」

    我是个缺乏魅力的男子，真是抱歉啊。话说回来，我也不是天才。

    「母亲！您太失礼了……！人不可貌相呀！」

    谢丽丝双手K腰，皱起眉头。

    结果，谢丽丝的母亲突然抱住谢丽丝。

    「对不起啦&#12316;！是妈妈不好，所以谢丽丝宝贝，笑一个，不要这么生气啦&#12316;」

    吓！？

    当我们又是惊讶又是无奈，说不出话的时候，谢丽丝母亲所骑乘的黑色龙族「咳！」了一声，发出可爱的假咳声。听那咳嗽的感觉，这头龙族似乎也是名女性。

    听到那声假咳，谢丽丝的母亲反射性地放开谢丽丝并挺直身子。

    「抱歉，我失态了。」

    ……我撤回刚刚说的。我现在可以肯定，芮雅之前拿到的二手荷叶边睡衣绝对是此人的嗜好。

    「真是的，有够丢碾的呀……」

    谢丽丝红著脸低下头。

    「那么，救世主殿下，有什么我们可以支援的地方吗？我们目前是防守入口，并定期巡视内部。」

    「好的。那么，请迷宫内部的所有人员全都撤退到这里。我们预想中的敌人，可能会使出用幻觉系魔法来乔装的手法进行干扰。如果内部除了我们小队之外没有其他人的话，我们就不会被混淆了。」

    「你是说，光靠你们几个要执行作战计画吗？」

    我立刻点头。

    「探索迷宫里，是身为现任冒险者的我们的使命。」

    「原来如此，很有道理。」

    谢丽丝的母亲很大气地点点头。

    「好，我会下达这样的指示。那万事拜托你了。」

    「好的。」

    接著，我们踏进「北风魔宫」。

    ＊

    好冷。

    这是进入迷宫后的第一个感觉。

    石作的墙壁和天顶，一看就觉得是冰冷冷的质地。不知从哪儿吹来的风也让人感到寒意。

    「虽然早就猜到了，但真的好冷啊。」

    杏奈吟唱著魔法光的咒语，边颤抖著肩膀边说道。

    这身打扮会感到冷也是理所当然的。

    「应该学一下缓和寒意的魔法的。」

    「是啊，回去之后我要学起来。」

    「如果有准备防寒用具就好了。」

    「不过，在紧要关头之际，厚重的外套和斗篷会妨碍动作呀。」

    「啊──也对，因为冒险和攀登雪山，的确在运动的性质上有所不同……」

    「芮雅不怎么冷喔喵！」

    咦？印象中猫咪很讨厌寒冷啊。

    「对了，店员是不是说过，芮雅的比基尼铠甲的素材能抵挡寒冷气候啊……？」

    达莉尔歪著头同时说道。

    「对了，好像有说过。是魔狼的兽皮吗？」

    效果有这么显著啊？

    「总之，我认为快点结束工作才是最好的解决方法呀。」

    「是啊，我们加快速度吧。」

    所有人都点头互看，并仰赖地图朝深处前进。这次的目的很明确，所以只要走最短的路径前往目的地即可。

    我们边折断退魔护身符，边因迎面吹来的冷风而缩著身子，并在如同废墟般、散落著瓦砾的地板上前进，一路穿过腐朽的门扉。

    接著──正当我们为了进入我在『冒险之书』里绘的地图上，标记著「X」的房间，而来到门口附近时，芮雅的耳朵瞬间动了一下，并停下脚步回过头。

    「安酿！义弥！」

    「来了吗……！」

    我们也回过头摆好架式。

    同时，应是空荡荡的空间内传出了杂音。

    「唉呀！真是的，连要奇袭都没办法啊。」

    语毕，魔法解除，带著帕思帕与萨曼妮的光一郎现身了。

    光一郎拨开斗篷帽，露出浮现著冷笑的白色脸庞，一副像是在说没有必要躲了的样子。

    原来如此，能用幻觉改变外型的话，也可以变成透明的啊。

    杏奈不发一语拔出配剑。

    我出手制止眼看著就要挥刀的杏奈。

    「光一郎，我有事要问你。」

    我如此说道并瞪著他，但光一郎依旧冷笑著。

    「我也有话想跟志度同学说。」

    「真是巧啊。」

    「不，这倒也未必。因为我没有打算回答问题。」

    「你这家伙……」

    我咬牙切齿。

    他那客气的口吻，过去当朋友时没感觉到有什么问题，但一旦与之为敌，听起来还真令人不爽。

    「不过，要投降的话那就另当别论了。」

    「这就是你想说的吗？」

    「嗯，没错。」

    「我原句奉还。你觉得我会答应投降吗？」

    「怎么可能。但说实在话，你没有胜算喔。既然你已经拿到始祖手记，应该知道了吧，『创世圣龙』可不是什么外挂喔。在类别上虽然算是怪物，但实则已达到违规的境界了。即便你现在赢得了我，但绝对不可能裸得过那怪物。」

    「就算这样……」

    「它可是将砍击、打击、击刺、地、水、火、风、光、暗所有属性完全无效化的领域随时全方位开启的喔。当然，攻击力也是，就算拿这里的冰之魔神与之相比，也是相差十万八千里。」

    「啥？」

    这表示所有属性对它都行不通吗……？换句话说，没有任何方法能对它造成伤害……？

    喂喂喂，这根本作弊过了头吧……

    「……就、就算这样，我也不可能会投降。」

    「你声音变尖了，而且还迟疑了一会儿。」

    「废话少说！」

    「这是最后一次，请你投降。我也不想看见同班同学受到重置的牵连而被消灭。如果你老老实实拿出柚比坂小姐父母亲的遗物，并照往常般，协助我们解开任务的话，我不会让你吃亏的。」

    唔，我无话可以反驳。虽然我心想别开玩笑了，但一旦对方端出这种无敌的守护神，胜算就……

    不只是我，应该连杏奈、谢丽丝、缇娜和达莉尔都t解光一郎话里的意思。

    正因如此，才会如此静寂；气氛才会如此沉重。

    当然，我没有投降的打算，但这毕竟太……

    不过。

    「才不会输喵！」

    芮雅喊道。

    「因为安酿和义弥绝对不会输的喵！因为谢丽丝和缇酿和达莉尔会收拾坏人！芮雅也会教训坏人！」

    这话里带著足以让人t解到这并非不服输，而是纯粹百分百相信的气势。

    啊──这句话触动了我的内心。

    视线和我对上的杏奈重新握好剑，并露出浅浅微笑。

    我也向杏奈点点头。

    我明显感觉到，这下定决心的氛围也传给了伙伴们。沉重的气氛一扫而空。

    「就是说呀。」

    「芮雅，说得好。」

    「我也……我也……」

    「不好意思，我一点都不认为只要自己得救就好。」

    唉！真是的，光一郎说道并耸耸肩。

    对著这样的光一郎，杏奈以惊人的速度往前踏步缩短距离，并挥刀砍去。

    「我父母的仇！现在就叫你偿还！」

    「啊。」

    为了保护光一郎挺身而出的帕思帕，用原本背在身上的大剑挡住了杏奈的砍击。

    「别挡路！」

    「别开玩笑，这是我的工作。」

    杏奈啧了一声，猛然后退。

    「开战了呢……你不是有话要问吗？」

    听到光一郎的话，我也拔出神圣匕首，同时答道：

    「等我把你击垮，绑起来之后再问。」

    「好可怕好可怕喔。战力和战略都如此齐全的小队，听起来不像是开玩笑的呢。」

    「因为我是认真卯足全力的。」

    「先不论输赢，我会这么简单就被你抓到吗？」

    光一郎露出从容的笑容。

    「我不会让你进去里面的房间。就算形势变得不妙，至少魔法也比你们在里面东搞西搞要来得快。」

    的确，是这样没错。发动转移魔法会快过于我们启动装置到仪式结束所花的时间吧。

    「果然。」

    我也回以得意的笑容。

    光一郎的冷笑转而变成诧异的表情。

    「光靠著监视迷宫，不可能能完全掌握我们的动向。既然连对评议会都具有影响力，那么一定还有其他获得情报的方法。」

    「你想说什么？」

    「为什么你会认为我们的目标在里头的房间？」

    「什……」

    面露诧异的光一郎脸上，连那份从容都消失了。

    「你认为那X记号是我们的目的地对吧？因为看了我昨天强行要求学院长让我们提交的『冒险之书』。」

    我一边说，一边从谢丽丝的书包型接收装置，取下类似直笛的零件。

    昨天，在回家途中顺道前去学院就是为了这个。为了向学院长提交『冒险之书』；为了让光一郎看到记录在『冒险之书』里的内容。

    可能是理解了我话里的意思，光一郎的脸上已完全不见从容的神色。

    身为RPG爱好者的我及光一郎，都非常清楚情报的重要性。

    所谓的RPG，总归一句就是四处向人打听，以此得知下一步该采取何种行动的游戏。敌人特性、攻击模式、打倒敌人后是否有可能拿到某物品、迷宫地图等等的情报，对攻略而言才是王道。

    既然如此，光一郎应该会使出各种手段来求取情报。更何况，在短暂回到日本的期间，游戏加德就已经过了好几天、好几个星期了。

    那么，为了知道这期间发生的事，该如何是好呢？

    最适合填补这段空白期间的，就是做为活动记录的『冒险之书』。身处能确认记录内容的立场，有可能不看吗？

    不可能。

    这就是我做出的结论。所以，我故意做出将地图描绘在『冒险之书』里的麻烦举动。

    「不好意思，那X记号和作战内容毫无关系，只是用来眶骗你的涂鸦。我们的目的地，在这里。」

    我一边说，一边把直笛的前端压在地面上。同一时间，谢丽丝背上的主机亮起红灯。

    「杏奈！达莉尔！在作业结束前争取时间！缇娜也是，觉得必要的时候，就用魔法支援！」

    「交给我！」

    「好的……」

    杏奈和达莉尔说道，同时瞄准光一郎，展开攻击。帕思帕和萨曼妮也做出因应，进入战斗状态。

    「沤狻！

    缇娜也如此回答并重新握好法杖。

    「芮雅！瞄准光一郎……那黑发的魔法师，并连续攻击！不能让那家伙使用魔法！」

    「喵呜！」

    芮雅的弹弓以惊人的速度与准确度，开始射出小石头。

    「唔……」

    就算是光一郎也不可能呆呆等著被打，不过他光是闪躲就耗尽全力了。幸好，这里是形同废墟的迷宫，脚下尽是些瓦砾碎片，不用担心子弹用尽。

    「这些小鬼，还真有一套……！」

    萨曼妮恶狠狠地吐出这些话。

    「不愧是在最前线历经了数次的冒险，实力提升了呢……！你们两位，请瞄准那个装置！」

    「您有t解情况吗……！我们被他们这么一联手……」

    杏奈和达莉尔两人合力，逼得帕思帕陷入只能一味防守的地步。而且，只要萨曼妮一打算使用魔法，杏奈就准确地放出冲击波技能，做出阻挠。

    芮雅也是，不只瞄准光一郎，还趁隙对萨曼妮发出精准的弹弓射击。

    再来，缇娜也以认真的眼神观察战况。可能是打算在状况危急时，起码要以幻觉魔法来阻止对装置的攻击吧。

    很好，状况不错……就继续这样争取时间的话……！

    「针对携手合作，我们也以携手合作来因应就行了！萨曼妮小姐！」

    「t解，老大！风啊！」

    萨曼妮只吟唱了一句，就制造出风的屏障。不知是不是缩短吟唱的关系，那屏障并没有维持太久，但已足以弹开芮雅的弹弓子弹，并让杏奈和达莉尔有些退却了。

    接著。

    「遍及四处的地元素啊！聚集我手，奔驰吧！扩散扩散！迸发迸发迸发迸发迸发迸发！」

    且很可惜地，也充分争取到让光一郎完成咒语的时间。

    话说回来，这加了满满一堆要素的魔法是什么啊？

    数块巨大的岩石被召唤至光一郎四周的空中。

    我记得扩散是范围扩大的词汇，所以是威力十足的范围攻击魔法吗……？难道说，那些巨石会掉到我们头上？

    吓！那么惊人的质量！

    我可以具体想像得到结果，真是讨厌啊。那些石块，绝对比谢丽丝的带刺铁球要来得强大啊！？

    眼看著巨大岩石就要把我的想像化做现实，朝著我们以惊人的速度靠近。

    唔，糟了！照这样下去，何止装置，就连我们都──

    「遍及四处的地元素啊！武装！」

    在千钧一发之际，缇娜吟唱了魔法。

    同时，达莉尔为了保护装置和我与谢丽丝，而挡在我们面前。

    光一郎的岩石，朝我们小队的所有人直击而来，但岩石不仅没造成伤害，连吓都没吓到我们，就直接碎落一地了。

    「为什么喵？」

    芮雅不可思议似地歪著头。

    「是地属性的防御力强化魔法。在最强决定战之前，约书亚殿下在电视机上说过，既然这样，我就想我一定得学起来。」

    「做得好，缇娜！」

    缇娜竖起大拇指给包含我在内的所有人看。

    胜负已定。虽然由于缇娜的魔法，使得光一郎他们的防御力也大幅提升，但这并不重要。

    因为我们获胜的条件是，使用装置举行仪式，未必非得要打倒敌人。

    相对的，对光一郎他们而言，一旦无法减少保护装置的人，且对方又舍身保护装置的话，便会无计可施了。

    没多久，灯光从红色转变为绿色。

    「好，仪式结束！如此一来，这迷宫里就再也无法使用转移魔法了！」

    「接著只剩把他们击垮并绑起来而已惹！」

    谢丽丝边说边把身上背的装置卸下放到地面，然后开始在头上挥舞带刺铁球。

    「问题是在缇娜的魔法还发挥效用的状态下，谢丽丝的带刺铁球能丢到哪里？」

    「这只要试试看就知道了呀！」

    没错。起码对我们来说没有任何坏处。

    「先不论大局为何，目前的局势是倒向我们这边的。你们那边可是越来越不利了，所以，你才给我投降，光一郎。」

    「只要抓到我，他就不能出手了，你该不会有这么天真的想法吧？」

    这是当然啊。

    「因为──幕后黑手是你父亲对吧？」

    「把好几个人送进游戏加德，实则把他们杀死的人，事到如今会在意我一个人吗？」

    居然把自己的父亲说得这么残酷。

    「既然如此，我就把你抓住试试吧。谢丽丝！缇娜！」

    「好的呀！」

    「交给我。」

    谢丽丝朝著光一郎跑去，缇娜则是举起法杖打算使出魔法。

    但是。

    「那么，我也要使出绝招了。」

    光一郎话一说完，身后的墙壁立刻爆裂开来。

    「什么！？」

    他做了什么！？别说是吟唱，连使用魔法或道具的动作都没有！

    不过，这疑问马上就解除了。

    因为从碎裂的墙壁另一侧，某个东西现身了。

    是个背上生著四张两对纯白色翅膀、皮肤白皙的女性。

    虽然是个美女，但身高将近有三公尺。

    此外，被它的脚所碰触到的地板，瞬间便冻结了。

    目前是因为缇娜的魔法而使得防御力上升，否则，恐怕光是轻触到它所吐出来的气息，就会惨遭严重冻伤吧。

    「难道说……是冰之魔神吗……！？」

    「你应该已经知道了吧？我们有办法干涉怪物。不过一旦到了任务魔王等级之后，便无法按自己的心意控制了。」

    我突然想起被人控制意志、对我们发动袭击的有濑小姐身影。

    就算他们无法干涉人类，但那时候的有小姐被幽灵化，又被当作是怪物，所以是被迫暴力化啊……

    「光一郎，你这家伙……！」

    我咬牙切齿地说道。

    「我先声明，坟墓任务时的那件事不是我做的。因为，我连她在那里都不知道。」

    我怎么可能会相信你说的话。

    「话说回来，你们听好了。冰之魔神会随机到处破坏喔。就算防御力提升了，但对于异常状态的耐性又是如何呢？如果被冰冻而动弹不得，当魔法效果结束时，情况会变得如何呢？」

    光一郎一边说，一边向帕思帕和萨曼妮做出类似招手的动作、像是在比「走了」的信号。

    「喔，快点逃吧，大姊！」

    「我同意！要是被卷进那种狂暴举动里，无论有几条命都不够用！」

    「那么，告辞了。」

    光一郎他们背对著我们和冰之魔神，一溜烟地逃跑了。

    你们这群人，不是来讨伐魔神的吗！？

    「义弥同学，现在不是管那三人帮的时候了！」

    冰之魔神像是要威吓人般，把翅膀张得老开，并瞪著我们。呜哇！好像是要做出强烈攻击的预备动作……？

    「这、这该怎么办呀！？也不能把它打倒对吧！？」

    「当然，打倒的话就解开任务了。」

    「可是、可是，一副像是要袭击过来的样子……！那么强大的水属性对手，我要吓死了……！」

    「安酿，那家伙好恐怖！」

    唔，该怎么办……！？

    「芮雅！那些家伙的脚步声如何！？有在哪里停下来的迹象吗？」

    「没有，他们一直往前跑！」

    好，既然这样！

    「我们撤退！在缇娜的魔法结束前，快点离开迷宫！」

    对于我的指示，大家一脸像是等了很久似的，所有人都飞快朝房间外跑去。

    在我们离开房间后，骇人的冰气与像是某种细小的东西乱打在墙壁和天顶的声音，随即从门口流泻至走廊。

    恐怕是带著小颗冰雹的冰气寒风正在房间里肆虐吧。

    或许托缇娜魔法的福不会因此受伤，但我深深觉得，我们有很高的机率会被冻成冰块。

    真是千钧一发。

    应该说，太恐怖了！怎么可能赢得过啊，那种怪物！

    不对，不用赢没关系！

    我们胆颤心惊，继续飞快地往出口跑去。

    ＊

    不知跑了多久。

    我在开始看得见出口的地方停下脚步。应该说，因为我喘不过气，难受到再也跑不动了，所以不得不停下来。

    我不行了。要是冰之魔神追上来就完了。

    不过，已经感觉不到那股强烈的寒气。虽然有股冷风吹来，但在这座迷宫里算是正常的。

    「你没事吗？」

    杏奈问道。我知道除了杏奈之外，大家也都停下脚步，但我因为还没调整好呼吸，所以说不出话。

    「芮雅，有感觉到冰之魔神追上来吗？」

    对于杏奈的提问，芮雅动了动头上的耳朵，并试著把脸贴近到快碰到地面。

    「好像没有过来喵。」

    她说道并摇了摇头。

    大家都因为放心下来而发出了叹息声。

    哎，我也是松了口气啦。

    总之，既然如此，我就镇定下来调整呼吸吧。

    就在我这么做之时。

    「这个，是什么&#171;?」

    芮雅捡起掉落在通道角落的某个物品。

    「亮晶晶的，好酷喵！」

    「喂，这个是……！」

    杏奈露出打从心底吃惊的表情。

    听到那声音，我也抬起头来。

    接著映入眼帘的，是拿在芮雅小巧手中、我曾看过的金色智慧型手机。

    我连喘不过气一事都忘了，不自觉地跑向芮雅。

    「芮雅，可以给我看一下吗？」

    「喵呜。」

    芮雅把智慧型手机递给我。

    没错。

    虽然多了一些伤痕，可能是掉落在这里时造成的吧，但和有濑小姐的是同一款。

    不，是同一支，我可以肯定。我对之前就有的伤痕还有印象。

    「芮雅，做得好！大功一件！」

    我不自觉紧紧抱住芮雅。

    「喵呜！」

    芮雅瞬间吓了一跳，但接著她也紧紧回抱。

    「呀啊！？约、约、约书亚大人！？」

    「约书亚殿下，下一个轮到我。要排在哪里……」

    「那个、那个……这么大胆的……」

    在谢丽丝、缇娜与达莉尔各自做出反应时，杏奈用手指戳了我一下。

    「好痛。」

    「喂，我知道你很高兴，但这可是性骚扰喔！就算被人说是虐待儿童你也无法反驳喔。」

    「不是啦，我不是这个意思……」

    我好像感觉到杏奈的气息逐渐转黑，于是打算立刻放开芮雅。但芮雅却不肯放开我。

    嗯──看来这会攸关到性命，所以你暂时先放开我，芮雅。

    「义弥，这是那么厉害的东西吗喵？」

    「嗯，这是很重要的物品，等回去之后再说明。那么，买个芮雅喜欢的东西，当作给你的奖励吧。」

    「真的吗！？」

    「嗯。看是玩具还是机械、食物都行喔。不过，希望你别挑太贵的东西啊。」

    芮雅很满意似的，开心地笑了。

    「安酿！义弥说要给我奖励！」

    「太好了……真是的，你又这么宠她。」

    杏奈鼓起脸颊，气呼呼的样子，不过我能不高兴吗？

    虽然重要的资料可能已经被删除了，但既然手机没被打烂，只要交给警察或专业人士处理，或许有机会复原资料。

    「不过，为什么会在这里？」

    缇娜不解歪著头。

    「是不是逃跑的时候，掉诺在这里的？」

    「真是糊涂啊……」

    说得没错。那家伙并非完美无缺。既然是人类，就会有犯傻的时候。

    「我们不能光是高兴，说不定手机里被装了窃听器还是什么的。」

    原来如此。可能是为了让我们捡到而故意掉落的啊。

    「说得也是。那么，请人调查有没有被施了什么奇怪的魔法，然后买个厚重的保险箱，保管在声音传不到的地方就行了。」

    先不提魔法性质的装置，如果装设的窃听器是使用我们世界的技术，凭我们的本事并没有方法可以解决。应该说，连调查都办不到，因为总不可能把手机分解吧。

    「这想法不错。总之，先离开这里吧！我们也得向莉德利丝小姐报告才行。讨论的话，应该等出了迷宫之后再慢慢进行。」

    「嗯，说得对。」

    我说道，同时忍不住看向回到手里的智慧型手机。

    结果，我下意识地依平时的习惯，按下了Home键。

    ──咦？

    画面突然亮了起来。

    「咦！？」

    杏奈也吓了一跳探头看著画面。

    接著，显示在待机画面的是──

    「义弥同学，这是……」

    「嗯，大概是这么回事吧。」

    光一郎在盘算的事情，我好像有一点──虽然真的只有一点，t解了。

第六卷 终章

    我们一离开「北风魔宫」后，谢丽丝的母亲立刻冲了过来。

    「谢丽丝宝贝，有没有受伤！？唉呀，难得这么可爱的哥德萝莉铠甲都弄脏了呀！」

    她就这样抱著谢丽丝，开始用脸磨蹭谢丽丝的脸庞。

    「啊，谢丽丝宝贝，现在居然可以在这么高难度的迷宫里冒险，妈妈真的以你为荣呀……」

    「真是的，母亲！太丢脸惹，请别这样！」

    然后，她身后的黑色龙族搭档又再次「咳！」的假咳了一声。

    谢丽丝的母亲挺直了身子后说道：

    「总之能平安归来是最重要的。那么，情况如何？」

    「姑且算是成功了，但我们在迷宫内遇到幕后黑手的手下鲁米艾一行人，并打了一场。虽然在他们逃跑前启动装置，成功拦阻了转移魔法，但结果还是让他们跑了。」

    「原来如此。那么，方才有好几个人感觉到有人从迷宫里跑了出去，原来是因为那群人啊……」

    「有发生这种事？」

    「他们是趁著我去下达解除幻觉系魔法的指示之际逃跑的。这件事是我们的失误，我向你们道歉。」

    谢丽丝的母亲朝我们低头致歉。

    「啊，不，请别这样。我们也一样让他们跑了啊。」

    「你能这么说真是太感谢了。我刚刚已安排好要加派魔法师，所以不会再让透明化这种小伎俩逃过我们的眼睛了。」

    「请您小心一点。那些家伙干涉怪物的程度，到了能随意操控的地步，甚至还教唆冰之魔神对付我们。」

    「这是真的吗！？糟了，如果任务里的魔王等级怪物出来到了城镇上……！」

    「啊，不会的。从它没追上来这点来看，他们似乎没办法长时间操控。」

    「操控上有所限制，是这个意思吗？」

    「大概是。不过，请您小心。我们的敌人是掌握著这世界的一群恶党。」

    「我t解了。」

    谢丽丝的母亲以认真的表情点点头。

    就在那一瞬间。

    从周围广阔的树林里，小鸟们同时一起飞上天空。彷佛在害怕什么，进而引发歇斯底里一样，数百、数千的小鸟们像是要逃离「北风魔宫」般，往远处飞去。

    「怎、怎么回事……！？」

    不论是我们还是龙骑士团的人都同样吃惊，边吵嚷著边抬头看向天空。

    接著──

    劈啪劈啪，响起了一阵刺耳的声音。

    恰好在「北风魔宫」的正上方、我们抬头仰望的天空中出现了一条裂缝。

    「什……！？」

    所有人都纷纷发出惊叫声。

    「别慌了手脚！全体人员进入战斗状态！」

    谢丽丝的母亲敏锐地向旗下的龙骑士们下达指示。在那声号令之下，龙骑士们恢复镇定，所有人都骑乘著龙族，并朝著天空举起长枪。乘载骑士的龙族们也张开翅膀，以便随时都能起飞。

    这纪律真不是盖的。

    不，现在不是佩服的时候。

    天空的裂缝还在扩大当中，有个东西从里头跑了出来。

    那是……手指？不，爪子……龙族的前肢……？

    那不知是手指还是爪子的东西，一口气劈里啪啦地把裂缝往左右推开。

    从变大的裂缝当中，出现了爪子的主人。

    仰望天空的所有人全都屏住气息。

    「那是什么……」

    杏奈紧抱著害怕的芮雅，并喃喃自语。

    状似蜥蜴的头上长著角，从那里紧接著长长的脖子。让人联想起恐龙的身躯上，生著像蝙蝠一样的翅膀以及柔软的长尾巴。

    没错，这是龙族。

    只是，那庞大的身躯足足超过二十公尺，还有，全身上下由金属构成，彷佛反射著阳光一样亮晃晃的。

    左右两边的翅膀上各装设著一个如同喷射机引擎的物件，尾巴前端则有个类似机关枪的装置。

    在它的形体完整出现的背后，那道划过天空的缺口迅速地闭合起来。

    「机械的……龙族……」

    当我们瞠目结舌之际，已完全现身的机械龙族突然张开大口。那嘴里没有龙族特有的獠牙。但是，从它那张震动周围空气，同时开始喷射出耀眼光线的嘴巴样子来看，我唯一感觉到的，就是比獠牙还要危险数百倍。

    这可不妙……！

    就在我这么想的瞬间。

    「吐息要来了！全体人员，散开！绝对不要被击中！」

    谢丽丝的母亲向所有人发号施令。

    龙骑士们陆陆续续起飞，并分散开来。

    我无法立刻会意过来下一秒会发生什么事。

    正当我想著机械龙族的嘴里发出刺眼强光之际，我们从背后遭受到猛烈的冲击，并被吹飞了出去。

    之后才听到轰隆巨响。

    我尚未搞清楚状况就摔倒在地。

    「大家，没事吗！？」

    我一抬头──

    我们直到刚才还在里头冒险的「北风魔宫」，已经消失得无影无踪了。

    ──怎么可能……

    出现在那里的，是个异常巨大的坑洞。

    在令人难以置信的情景的另一侧，围栏之墙开始散发出光芒。

    「啊，墙壁……在动惹呀……」

    连要站起身都忘了的谢丽丝，一边看著散发光芒且形体逐渐崩坏的围栏之墙，一边以绝望的表情说道。

    「把冰之魔神……连带整座迷宫都消除了……？」

    缇娜也同样仍坐在地上，茫然注视著坑洞。

    「怎么会……这居然是吐息……」

    达莉尔也露出因恐惧而僵硬的脸，抬头看著空中的机械龙族。

    「……」

    然后，杏奈紧抱著因害怕而抽泣的芮雅，瞪著机械龙族。

    『嗯──是这等程度啊，我还以为破坏力会更大些。』

    像是透过扩音器发出的刺耳男声回荡开来。

    接著，两翼的引擎点燃了火。

    『算了，就这样吧。』

    一副不把我们众人看在眼里的样子，在墙壁散发出的光芒尚未消失之前，机械龙族便往新拓展的未知土地飞去了。

    「难道，那就是『创世圣龙』吗……？」

    对于那巨大龙族飞离的身影，我们唯有目送别无他法。

第六卷 后记

    大家好，我是おかざき。

    我现在正在熬煮炖牛肉浓汤。我住的是小套房，所以整个房间都充满了炖牛肉浓汤的香气。某种意思上是幸福，而另一种意思是，我是在食欲不断受到刺激，这种考验著我的理性的空间内撰写著后记。

    我、我可以吃一点试试看吗……？不是啦、我是指试味道啦。

    最近我在家里附近发现一间不错的居酒屋，大约每周会去报到一次。

    之所以说这间居酒屋不错，是因为它的料理也很美味。大概是想让人多喝一点吧。毕竟下酒菜好吃的话，酒也会一杯接著一杯。酒量不是很好的人，可以把目标放在料理上，试著找找这类的店家，应该也是个不错的选择。

    然后，在老板已经对我的脸有印象的某天。

    当我点了红烧石狗公后，老板从吧台内向我问道：

    「味道如何？说到红烧，有人喜欢重口味，有人喜欢清淡的，喜好满分明的。」

    味道刚刚好，我回答道。

    「那么，我就把这个调味记起来。下次你再点红烧的时候，我就照今天这个口味煮。」

    老板说道并对我露出笑容。

    在连锁餐厅便宜解决也是不错啦，但要是有间熟悉的小店，这种对谈也是挺令人愉快的。

    顺道一提，当天的收尾我要了点白饭，然后把红烧的酱汁淋在上头后吃掉。或许不太符合餐桌礼仪，但这样吃真的超级无敌美味的。我已经下定决心下回还要点红烧。

    下次想再点来吃的料理变多，就表示要点还没点过的料理范围缩小了，真不知道这是该高兴还是难过。如果胃和钱包都有无限大就好了。还有，不会发胖那就更好了。

    接著是谢辞。

    在这一集也为我们画出漂亮插画的peco老师，谢谢您。责编的S氏，我们再一起去喝一杯吧。随同S氏协助作业的K氏，如果可以的话，也一道去吧。另外，也非常感谢编辑部的各位及所有相关人员。我的小说能够问世，都是托大家的福。

    还有也要向身为读者的各位，致上由衷的谢意。故事终于要进入高潮了，下一集也请多多指教。

    おかざき登

    背著书包的谢丽丝。

    要说这是理所当然或许也没错啦，

    不过真的是配合得刚刚好呢……

    peco

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    在目送装设于机械龙族――「创世圣龙」的两翼上，如同巨型喷射机的引擎发出轰隆巨响并飞离的情景后，我依旧目瞪口呆，无法动弹了好一阵子。

    「各组组长，报告被害情况！」

    直到听见谢丽丝的母亲，莉德利丝小姐向龙骑士下达指示的声音后，我才总算猛然回过神来。

    「大家，有没有受伤？」

    听到我这么询问，伙伴们各自站起并回答：

    「好险运气不错……」

    「只有轻微的擦伤而已呀。」

    「还可以。」

    「反而是内心受到打击……」

    「安酿，那家伙好恐怖――」

    是消除整座迷宫的攻击啊。要是被卷入，别说是死亡了，百分百会被消灭。光是受到波及就够死上数十次。

    不过，看来龙骑士里也没有人被卷入的样子。

    「谢丽丝宝贝，你没事吗？啊呀，变成这样灰头土脸的……！」

    跨坐在黑色龙族身上的谢丽丝母亲一边说道，一边从空中降落。

    接著从骑乘的龙族身上跳下来，紧抱住谢丽丝。

    「母亲……」

    「咳！」

    听到龙族搭档的假咳声，谢丽丝的母亲站离谢丽丝一步，并挺直身子。

    「救世主殿下，那到底是什么？」

    「我也不清楚，但我想大概是始祖手记里提到的『创世圣龙』。」

    「那就是……」

    龙骑士之间也传出了不安的骚动声。

    「与那种怪物为敌，赢得了吗……？」

    连身经百战的勇士――谢丽丝的母亲话里，都隐约流露出一丝丝的恐惧。

    虽然我没有明确证据，但我想敌人古挂光比吕，大概是钻进了那架圣龙的内部，操纵著圣龙吧。

    那是最为安全的场所。所以，我不认为他会大摇大摆地走出来。

    既然如此，只有把他硬拖出来才有胜算。

    办得到吗？

    对于这样的自问，我毫无自信能做出肯定的答覆。

    不过――

    「一定会赢。」

    我斩钉截铁地说道。

    就像班长和玛丽亚贝尔所说的，我已经没资格说丧气话了。

    因为，我是救世主。

    因为袖手旁观的话，世界就会被那家伙毁灭。

    我最喜欢的伙伴们所居住的这个世界。

    还有，我得替杏奈的双亲、有濑香奈子小姐，以及在此地离世的救世主们报仇雪恨。

    不是为了其他人，而是我自己本身无法原谅让杏奈落泪，并杀了有濑小姐的家伙。

    来想想吧。

    可以打倒那种作弊怪物的作战计画。因为无法进行像样战斗的我，能做的只有这个而已。

    「我绝对要打倒那家伙――」

    我如此说道，并狠狠瞪著「创世圣龙」扬长而去的天空。

    ＊

    刚移动的墙壁与被消除的迷宫所遗留下来的坑洞。「创世圣龙」从上方飞离的未开拓森林。

    高耸的重置键高塔，正从墙壁的另一侧俯视著我们。

    终于现身的强大敌人。

    不过，为了迎击敌人，人类、精灵、矮人、龙族及兽人族，所有人都逐渐团结起来。

    这里是剑与魔法和冒险的世界。由杏奈的双亲一手创造、光一郎的父亲古挂光比吕打算夺取的异界――游戏加德。

    赌上这世界的存亡与未来的战事，已经展开了。

第七卷 第一章 布局

    「再待在这里也没有意义了。我们应该要回到镇上，加强防备。」

    我向谢丽丝的母亲提议应该要返回镇上。此处已没有任何该守护的东西了，因为我们的「冰之魔神防卫作战」以失败告终。

    「我赞成你的意见，不过要如何从那样的怪物手中保护城镇呢……」

    「这……」

    我也哑口无言。

    「啊，抱歉。这么说好像很坏心眼呀。」

    谢丽丝的母亲自嘲著说道。

    「别这么说。也为了思考这一点，我们快点回去，报告这项威胁的严重性吧。」

    「嗯，没错。所有人员，先返回镇上，至各处报告情况并进行戒备！为了以防万一，我护送救世主他们回去。」

    在谢丽丝母亲的号令之下，在空中飞舞的龙骑士们组成编队，开始往城镇飞去。

    「话虽说如此，但如果那怪物回来了，凭我一人之力，不知是否能守护你们到底。城镇的警备也是，不知该如何部署才好。」

    谢丽丝的母亲一边苦笑一边耸肩。

    「那机械龙族确实是个威胁，但幸好只有一架。以防御怪物或猛兽从未开拓地区跑出来的做法为基础来思考的话――」

    在我话说完前，杏奈戳了一下我的手臂。

    「干么？」

    「那架机械龙族是飞往何处啊？」

    「不知道。看他毫不犹豫的样子，是不是有什么理由……」

    「不过，他的目的是解开任务和拿到管理者金钥对吧？先不提前者，他的目标之一应该是我，但他却连看都不看一眼。」

    「这……」

    这确实很奇怪。

    理论上不是应该当场威胁我们，或前往城镇，以获得更多威胁的筹码吗……？

    还是说，他是跑去做什么事前准备……？

    「对了，虽然现在已经无法确认，但『北风魔宫』里不系有个刻著谜样句子的石板吗？」

    「没错，天使村落什么的。」

    「啊，的确有这件事……呃……『冰之魔神，守护前往天使所居之村落的道路』……是这样吗？」

    「天使……」

    「天使是什么喵？」

    直到刚才为止，都因为害怕「创世圣龙」而抽泣著的芮雅，抬头看著我问道。虽然她已经没在哭了，但仍紧抓著杏奈不肯离开。

    话说回来，之前不是已经针对天使说明过了吗？那时候芮雅应该也在场，她是没在听还是不记得了啊？嗯――算了，就算在谈话途中，芮雅也会因为有其他引起她兴趣的东西而转移注意力。

    「之后再解释给你听。」

    杏奈如此说道，并温柔地抚摸芮雅的头。芮雅好像很舒服似的，喉咙发出呼噜呼噜的声音，一副天使是什么已经无所谓的模样。

    不过，我和芮雅相反，对天使一词感到非常在意。

    「『创世圣龙』是不是跑到天使的村落去了……？」

    「但是，这是为了什么呀？」

    没错，问题就在这里。

    「说到底，我们根本不知道天使的村落位于何处，也不知其所谓何意。」

    「的确。是否如同字面上的意思也很值得怀疑……」

    「义弥同学，现在想这些也没有用啊。如果『创世圣龙』和幕后黑手有事要办的话，我们应该趁这段时间构思对策。」

    「……说得也是。」

    全都是些不确定的情报，没办法当作判断的标准。而且，假设天使的村落真的诚如字面上的意思，而那座村落和天使受到袭击的话，目前对「创世圣龙」束手无策的我们，就算赶去又能做什么呢？我们连该赶往何处都不知道，就现况来说，我不认为我们有胜算。

    「我们回去吧。除了报告之外，该做的事情堆积如山。」

    ＊

    我们回到城镇，在与谢丽丝的母亲道别之际，我向她提议：

    「与那架『创世圣龙』为敌，我认为我们没有机会可以选择战场。考虑到城镇被攻击时的状况，我想最好事先拟好全体居民的避难计画。」

    「话是这么说没错，但要让他们去哪儿避难……？」

    「没有一处是百分百安全的。不过，位于地底、难易度低且安全，不会太冷也不会太热的迷宫是较适合的场所。此外，考量到那吐息的威力，能让人尽量往深处躲藏的地方会比较好，但还要加上这点的话，毕竟太难了……」

    「条件还真多呢。」

    「即便如此也只是图个安心。」

    居民分散各地的话，受波及的人数只会不断增加。既然如此，尽量聚集在一处会比较便于保护，也可以在四处奔波时，想著尽量不要让该处遭受损害。

    而且，虽然是初级迷宫，但就像「旧坑道遗迹」一样，暗藏著在扩张之后成为日后任务舞台的可能性。既然抵达高塔为重置的条件，他们就不可能随随便便消除迷宫吧……若对方掌握了今后任务的预定表，则不在此限，但这方面的敌情，我们无法得知。

    虽然我不清楚装设在机尾的机关枪有多大威力，但考量到对方进行扫射时的状况，地底要比建筑物的内部安全多了。

    「可以的话，在每个区域至少选出一座这样的迷宫。我想事先通知全体居民，在紧急状况时，自己该至哪个迷宫避难。」

    「说得倒简单啊。」

    「我知道这是件难事。不过，这都是为了居民的安全。特别是无法战斗的病人、长者和小孩，我们得设法守护才行。」

    「被你这么一说，我也无法反驳了。我答应你会向各方进行交涉。」

    「拜托您了。如果有需要的话，也可向学生请求支援。」

    「救世主殿下，请别太瞧不起大人。我们龙骑士团，以及坚守防备不让怪物跑出迷宫的警备队，都不是抱著随随便便的态度在负责维持游戏加德的治安。」

    「这点我很清楚。如果让您感到不快，我道歉。不过在一同避难之后，也需要有人保护居民以免受到迷宫内的怪物攻击。连这一点都算进去的话，人手足够吗？」

    谢丽丝的母亲露出严肃的表情陷入沉思。

    「母亲，现在不是拘泥于面子或自尊心的时候呀。」

    「唉呀，谢丽丝宝贝，你说得没错呀！你已经成为一名能认真思考这个世界状况的出色冒险者了……！这才称得上是拉夫罗利亚家的女儿呀！」

    谢丽丝的母亲露出一脸宠爱不已的表情，紧抱住谢丽丝。不用说，接下来就是谢丽丝喊著：「真是的――！」谢丽丝母亲的搭档、龙族小姐的假咳声，以及挺直身子变身的整套固定戏码。

    「我会立刻让上头批准避难计画，并拟好人员的配置计画。正规队员搭配数名学生予以支援的形式是最有效率的吧。因为前段、中段的学生小队必须前往前线，所以可从事警备工作的是后段学生，光凭他们的话，恐怕难以胜任吧。」

    「……真是不好意思。」

    我想提议的事情，她全都替我说了。这个人实在是超级优秀的。不愧是谢丽丝和学院长的母亲，只可惜是个溺爱孩子的孩宝啊……

    「告辞。」

    谢丽丝的母亲跳上搭档的黑色龙族身上，往逐渐被夕阳染红的天际飞去。

    ＊

    回到学院之后，班长的「圣盾队」便冲了过来。

    「救世主殿下！到底发生了什么事？」

    「墙壁动了啊！」

    「作战计画失败了吗？」

    蕾娜和莎莉娜也上前追问我们。

    「作战计画本身是成功了，但之后情势整个大逆转。」

    「啥？这是什么意思……」

    「这件事我会在大家面前说明。可不可以帮我传话，请所有的冒险者――不，相关人士都尽可能到礼堂集合。礼堂的使用许可我们会去申请。」

    班长直盯著我的眼睛，并制止似乎还有话要说的蕾娜。接著她点头说了声：「我知道了」，并递出交由她保管的始祖手记。

    「在那之前，我先把这个还给你。太复杂的事情我们虽然不懂，但在今天的检查中，出现了支持是真品的结果。」

    「是吗？真是感谢。」

    「还有，这份档案是拜托其他小队做成的支援者名单。虽然还没整理完毕，但目前正快速地进行当中。」

    「真是帮了大忙。」

    我收下手记和资料，但同时口中也喃喃说道：已经没必要证明是否是真品了啊。

    面对聚集在礼堂的学生和老师，我首先低头道歉说道：

    「就结果来说，任务被解开了，非常抱歉。」

    接著大略说明在「北风魔宫」里发生的事。

    作战计画本身成功了，也击退了敌人的袭击。

    但之后「创世圣龙」现身，冰之魔神连带整座「北风魔宫」都被消除。

    再接著，墙壁移动，「创世圣龙」不知为何飞往新增、尚未开拓的森林去了。

    「你说……消除……整座迷宫……？」

    喧嚷与不安的声音充斥整间礼堂。

    「已经没时间犹豫了。目前，龙骑士团正在拟定紧急时刻的全体居民避难计画。他们迟早会向我们请求人手支援。没有自信前往前线的人，会被安排去龙骑士团那里。」

    在喧哗声尚未停止前，我便强行告知应说的事项。

    在这当中，银色龙族的玛丽亚贝尔以优雅的姿势站起身。

    「以单发的吐息便将整座迷宫消除的怪物对手，面对它我们会有胜算吗？」

    因为她的提问，礼堂内变得鸦雀无声。

    所有人的视线都集中在我身上。

    特别是彷佛在打量我似的玛丽亚贝尔的眼神。

    此时只有一种回答。

    「当然。」

    我挺起胸膛斩钉截铁地说道。

    「大略的作战计画已经完成了，现在只剩下分派必要的人才而已。关于这点，我会参考事前请大家调查好的资料一边斟酌。」

    礼堂内的气氛缓和下来。从四处传来「既然救世主这么说应该没问题吧」、「我们会得救的」这样的私语声。

    「总之，决战应该已经迫在眉睫了。希望大家下定决心，准备好武器防具及做好其他的准备。」

    我如此说道做出总结。

    究竟还剩下多少时间啊？对于这股不安的心情，我硬是强压了下来。

    ＊

    晚上。

    回到宅邸后。

    「作战计画真的已经完成了吗……？」

    达莉尔立刻问道。

    「怎么可能。」

    我如此回答后，达莉尔露出绝望的表情。

    「你别担心，接下来我会好好研究的。」

    「可是……」

    杏奈拍了拍依旧看似不安的达莉尔的肩膀。

    「在那种场合，必须得这么说。让大家感到不安没有任何好处。」

    「话是这么说没错……为什么大家都这么平静啊……！？」

    「这当然是因为相信约书亚大人呀。」

    「没错。」

    说得如此肯定我是很高兴啦，但谢丽丝和缇娜的话也让我感到肩头沉重。

    「达莉尔，有这个喔！吃了这个之后就会充满活力喵！」

    芮雅举起在回家路上所购买、装著猪肉的袋子。

    芮雅在「北风魔宫」里发现了有濑小姐的智慧型手机，所以我答应要买个东西给她当作奖励。

    于是，在回家途中经过的店内，买了芮雅喊道：「这个！我想吃这个！奖品买这个！」并直盯著看的猪肉。

    ……不对，让芮雅著迷的大概是「将猪肉切割成指定重量的魔法装置」，她只是想看看装置运转的情形吧，因为她一直不断喊著：「好酷喵！」

    「不过，我也不是全然没有头绪啦。」

    我摸著口袋里的智慧型手机，同时像是自言自语似地说道。

    「今天晚上，我会把说出口的话化作现实给你们看。」

    我在客厅交互看著人才名单和『冒险之书』，一边运转著脑袋。

    有没有能成为提示的东西呢？我带著这样祈祷的心情翻阅著页面，重新阅读之前自己撰写的日记，并使用『冒险之书』代替便条纸，一边思考著人才配置。

    没问题的，模拟RPG是我仅次于一般RPG第二擅长的。尽管来吧，人才配置，交给我吧，人尽其才。

    身为始祖的杏奈双亲说过，不要和「创世圣龙」战斗，要设法躲避。但是，这有可能吗？

    虽然没有确切证据，但我觉得那架「创世圣龙」是采用从机身内部进行操控的形式。这样的话，就需要一个能把古挂光比吕从机械龙族的操纵席拖出来的方法。

    不过，古挂光比吕应该也很清楚离开「创世圣龙」是致命的行为。只是一味等待，机会是不会降临的……

    换言之，面对这架以全属性攻击无效化，与利用单发吐息就能消除迷宫的攻击力自豪的「创世圣龙」，针对它的攻略几乎是跑不掉了――

    哈哈。

    越想越让我感到好笑。

    最终魔王至少该像个最终魔王一样，潜藏在某座迷宫的深处就好了吧。但它九成九会主动进攻，真是有够棘手。

    「义弥同学。」

    「义弥。」

    杏奈和芮雅的声音把我沉浸在思考的意识拉回现实。

    「晚饭做好了喔。」

    「啊，已经过那么久了啊。」

    「咦？你还在会泄漏出去的『冒险之书』上写日记啊？」

    「虽说会泄漏出去，但只要不提交就不会被人偷看，所以还有其他用处。」

    「的确，或许能拿来当作记事本或日记本。」

    「义弥，吃饭了喔！只要吃得饱饱的，一定没问题！」

    「嗯，说得没错。」

    我粗鲁地抓了抓头，阖上『冒险之书』。

    「你还想继续想事情的话，我就把晚饭端来这里？」

    「不，起码用餐时要和大家一起吃。」

    就算我继续思考，感觉也不会想到什么妙计。

    我需要有个突破性的进展。这种时候，先暂时中断思考也是一种办法。

    「义弥，快点去吃饭吧！因为今天是芮雅的肉喔！」

    芮雅抓住我的手，往饭厅的方向拉。

    我t解你想表达的，但这种说法有点奇怪啊，芮雅。

    总之，我们三人前往饭厅。

    谢丽丝、缇娜和达莉尔已经坐定位在等著我们。

    餐桌上，一道熟悉的料理很美味似地正散发著热气。

    旁边佐著被切成细丝的高丽菜，是裹著金黄色面包粉的炸物界王者――炸猪排！

    还有白饭、洋葱味噌汤与西式渍物拼盘，彷佛追随著被切成一口大小的炸猪排似地被并排放著。

    「喔，太厉害了！这不是炸猪排吗！」

    「也有自制的酱汁和黄芥末喔。」

    「真的假的！？话说回来，你会做酱汁喔？」

    因为有在卖类似芥末的酱料，所以感觉黄芥末应该有办法做出来，但没想到连酱汁都……

    「嗯。熬煮蔬菜和水果，并利用香辛料就能做出来。由于没有酱油，我用了味噌上层的清澈汁液替代，因此味道可能会有些不一样。」

    「没想到能在游戏加德吃到沾满酱汁的炸猪排……！」

    我非常感动，同时欢欣喜悦地入座。

    「约书亚大人，这是这么厉害的料理吗……？」

    「至少在我们的世界里，没有人会讨厌。」

    「没这回事喔。不喜欢油腻料理的人应该也不少。」

    我不敢相信。真的有这种人吗？

    不，看著缇娜盘子上堆著满满的无数片炸猪排小山，那堆积如山的模样，就让我胃酸快要逆流了。

    「顺道一提，这炸猪排用我们世界的语言来说的话，名字中包含了意喻『胜利』的单字在。所以为祈求胜利，我们会在重要的比赛前食用来讨个吉利。」（注1）

    注1　炸猪排日文拼音为TONKATSU，而胜利的日文为KATSU。

    「这道是现在一定要吃的料理呀！」

    「这不重要，应该要快点开动。」

    「芮雅也这么觉得！」

    「是啊，特意准备的料理会冷掉……」

    「我同意。」

    用餐开始。

    在杏奈向游戏加德的众人说明炸猪排的吃法时，我在高丽菜和炸猪排上淋上大量的自制酱汁。接著，把黄芥末抹在盘子边缘。

    当酱汁恰到好处地渗进面衣时，我涂上黄芥末，然后一口吃下。

    咬下面衣时的卡滋声彷佛在饭厅中回响，还有下方兼具软嫩与弹性的肉片带来完美的口感。

    越咀嚼热腾腾的炸猪排越是渗出的肉汁，与酥脆的面衣携手呈现出一场梦幻的表演。

    而且酱汁的风味不断地涌现，也不会感到不协调。

    醇厚的酱汁与辛辣的黄芥末是绝妙的组合，彷佛隆重的BGM般，炒热了猪肉与面衣的舞台。

    好吃。

    然后，趁著炸猪排还在嘴里时，用白饭予以追击的这份幸福感。

    太棒了。炸猪排实在是太棒了。

    「好美味呀……」

    「再来一份。」

    谢丽丝和缇娜马上就吃得津津有味。

    芮雅也边喊烫边说：

    「我喜欢这个！芮雅的肉，好好吃！」

    并露出满脸笑容。

    「真的太好吃了。」

    我如此说道，并向芮雅竖起大拇指。看到此景的芮雅回了一声「喵！」并再次露出满意的笑容。

    「顺道一提，这个炸猪排用面包夹住可以做成三明治，也可以用洋葱、蛋液、高汤稍微煮过，放在饭上做成S饭喔。」

    「咦？但是，煮过之后，这个酥脆感不会消失吗？」

    缇娜目不转睛地看著被叉子刺穿的炸猪排，同时疑惑歪著头。

    「不不不，面衣的酥脆感确实是炸猪排的魅力之一，但面衣吸饱了酱汁，变软之后也很美味哩。」

    「竟然……！」

    「依据高汤的分量和烹煮方式，也可以保留住酥脆的口感喔。看是要让面衣吸饱酱汁，或是要保留酥脆感，对于这点大家喜好挺分明的。」

    所有人都对杏奈说的话，投以兴趣盎然的目光。

    杏奈苦笑著说：

    「你们等一下。」

    接著便离开座位进入厨房。过了一会儿，杏奈端回一个冒著热气的盘子。

    「我用了一块原本要给缇娜小姐续饭而预先炸好的炸猪排试做了一下。」

    杏奈说道，同时把盘子放在桌上。

    盘子上铺满了洋葱，上头端坐著一块裹著黏呼呼半熟蛋液的炸猪排，也就是所谓的滑蛋炸猪排。

    「今天的主餐原则上是炸猪排，所以这道菜大家就各吃一块吧。」

    缇娜立刻伸出叉子，毫不犹豫地拿走正中间最大的一块，并放进嘴里。

    「这个……！」

    缇娜的脸因为惊讶而变得扭曲。

    「故意把好不容易炸得酥脆的炸猪排拿去煮，乍看之下像是被糟蹋了。真是了不起的反向思考……！」

    大家晚缇娜一步，也都向滑蛋炸猪排伸出手。当然，我也是。

    下方湿润的面衣和上方残留的酥脆感所呈现的对比。越是咀嚼，渗入面衣的酱汁便越是渗出。酱汁带著一股醇厚感，是因为蛋汁的关系吗？此外，保有少许清脆口感的极薄洋葱的甜味不会太突出，是非常称职的配角。

    如果把这放在饭上做成炸猪排S，绝对是美味无比。

    「我也喜欢这个！」

    芮雅吃了一口后，立刻喊道。

    「这料理的确非强美味呀……！已经完全是另一道料理了呀。」

    「异世界的料理，不论什么都很好吃……」

    「不，没这回事。这是因为杏奈选了好吃的料理。还有，总归一句，是杏奈的手艺好。」

    「什、什么啊，称赞我可没有任何好处喔。」

    杏奈红著脸，不高兴地撇过头去。

    「什么啊，难得夸奖你说……」

    「安娜殿下。」

    总是默默不断进食的缇娜，放下叉子，用认真的表情说道。

    「希望你下次可以用这道煮过的料理当主菜。在我们获胜之后；在我们拯救世界之后。」

    缇娜的话里充满著平静的决心，对此，所有人都重重地点头。

    「我知道了。就开个滑蛋炸猪排派对来庆祝战胜吧。」

    「真是个好建议呀。」

    「是啊……！又多了一项非获胜不可的理由了……！」

    「芮雅也会加油！然后，大家再一起吃肉喵！」

    「没错。」

    也为了这一点，我一定得想出必胜的策略……

    滑蛋炸猪排瞬间就被扫光，于是大家又回头吃晚餐的炸猪排。

    「不过话说回来，还真是厉害啊……明明裹著面衣应该看不到肉的状态，但中心却完美地熟透，而且熟度还恰到好处……」

    达莉尔直盯著被叉子刺穿的一块炸猪排，同时说道。

    「只要能掌握肉块的厚度和油的温度，接著只剩下测量时间，就能让火候恰到好处。」

    杏奈微笑著回答。

    虽然她若无其事地说道……但能确实掌握这些事情，应该很厉害吧？

    「重点是要炸两次。先用低温慢慢油炸，让肉块熟透，接著用高温油炸，面衣便会变得酥脆喔。」

    这分明是店家的做法嘛，家常菜居然做到这种程度……

    我又咬了一口炸猪排，观察它的剖面。

    是确实熟透的炸猪排肉色……

    「嗯……」

    我稍微思索了一下，向达莉尔问道：

    「我问你，红色龙族对火属性有完全抵抗性对吧？」

    「咦？啊，是的。」

    「那么，达莉尔你会感觉到热度吗？」

    「会的。泡热水澡时，皮肤会感觉到，啊、真热啊。」

    「咦？达莉尔轮值浴室的日子，水是灰常烫喔？」

    啊――偶尔第一个进去泡澡时，热水感觉特别烫，原来那是达莉尔轮值浴室的日子啊。

    「是、是这样吗……？啊，不过要是水沸腾了我会知道……！」

    「如果泡到沸腾的水，我蛮可是会死掉呀！？」

    「唔……啊，不过，我感觉得到冷！」

    「因为那是水属性的领域。」

    「我好像懂，又好像不懂……」

    那么，说不定水属性的蓝色龙族，一口气吃掉刨冰头也不会痛？属性真是深奥啊。

    「义弥同学，你想到什么了吗？」

    「算是吧。不管怎样，我还有个计策需要验证一下……总之，明天一早我想去一趟迷宫。大家可以做好准备吗？」

    「嗯。当然没问题。」

    「知道了呀。」

    「t解。」

    「好的……！」

    「喵呜！」

    听到大家的回答，我回了声「谢谢」，然后再次把美味无比的炸猪排丢进嘴里。

    ＊

    隔天。

    请杏奈做好简单的便当后，大家便在芮雅早晨的散步时段一块儿离开宅邸。

    我们徒步通过温泉设施附近，进入目标迷宫内。

    在标准的洞窟系迷宫中，我们不断往地底深入。

    「这座迷宫真令人怀念啊……」

    达莉尔环视周遭，同时扭动著尾巴喃喃自语。

    「嗯，因为这里是第一次遇见达莉尔的迷宫嘛。」

    「是的……嘿嘿。」

    你干么害羞。

    话说回来，我那个时候被依尔赛折腾，一整个狼狈不堪啊。

    「对了，为什么要来这座迷宫？你也差不多该告诉我们了吧。」

    如此说道的杏奈语气似乎有些带刺。可能是因为我昨晚对作战计画的详情，一个字都没透露的关系吧。

    对杏奈来说，古挂光比吕是双亲的仇人，所以她想知道作战计画的内容也是可以理解的。

    ……不过，有一点。

    「在这里吗？这里是迷宫里，在那些家伙的监视下喔。」

    「话是这么说没错啦……」

    杏奈依旧很不满似地嘟著嘴。

    「既然这样，你在进入迷宫前告诉我们不就好了吗？」

    「我说你，还没发现吧？」

    「什么？」

    我摸了摸离开杏奈身旁、跑来缠著我的芮雅的头。

    「你现在散发著杀气喔，芮雅都被你吓死了。」

    同时指出说道。

    「……那是。」

    「哎，这也是理所当然啦。因为是关于如何打倒敌人的事。」

    我耸了耸肩一边说道。

    「我没打算叫你放下怨念或憎恨。如果我站在相同的立场，也一定无法原谅，而且，有些局面确实会因为恨意而发挥力量。不过，在拟定战略等这类需要冷静沉著的事情上，会有些扣分。」

    「……」

    「我不是不信任大家，但作战计画难保不会从哪里泄漏出去，所以掌握全部内容的人最好越少越好。细节部分我接下来才要决定，因此现阶段几乎没什么可说的。」

    说到底，我是为了确认打算拟定的作战计画是否可行，才来到这里的。

    还不到能发表的阶段。就像那个，在推理小说中，名侦探说「还没有证据，所以不能说出推论」的那个。

    不过，这样是对的吗？我是想可以的话，将最后的处置交给杏奈，以便了结她的心意，但身为知道黑暗杏奈的猛烈程度的人，我又会感到不安，心想这么做究竟好吗？

    「总之，我们再稍微往里头走一点，之后就来吃早餐吧。」

    「安酿的便当！」

    芮雅举起双手，高喊万岁。

    「真是个好提议。」

    缇娜也兴奋地拍了一下手。

    「等出了迷宫之后再吃不是比较好吗？没必要在敌人的监视下用餐吧！」

    对于如此说道的杏奈，我笑著对她说：

    「正是因为如此啊。要让他们瞧瞧我们从容不迫的样子。」

    便当的菜色是惯例的味噌绞肉饭，还有用昨天剩下的炸猪排做成的炸猪排三明治及玉子烧等等。当我们用这些填饱完肚子时，芮雅动了动耳朵，好像听见了什么。

    「怎么了？芮雅，有什么动静吗？」

    「喵呜！那边！」

    芮雅所指的方向，与迷宫的入口呈正相反。这座迷宫里虽有许多岔路，但死路也多，因此能前往深处的路径并没有很多条。

    也就是说，最有可能的便是原本栖息在迷宫深处里的怪物，或是用转移等方式移动至迷宫深处的敌人。

    ――那家伙用转移过来了吗？

    但是，不久后传来的声音却是粗暴的野兽呼吸声。

    不会吧！明明用了退魔护身符啊。

    现身的是拥有狮子头、龙头、山羊头，并有著山羊身体，狮子四肢、龙族翅膀和毒蝎尾巴的怪物。

    「喀迈拉……！」

    在游戏加德深受人们喜爱的葡萄蒸馏酒「喀迈拉牛奶」的名字便是取自于此怪物。是个可成为烈酒代名词的怪物。

    在我们的世界里，它是在希腊神话里登场的怪物。传说中，它拥有狮子的头、山羊的身体和毒蝎的尾巴。另一种说法则是长著三颗不同物种的头。包含龙头在内的三头造型较为常见，应该是从会喷火的传说联想而来的吧。此外，好像还有一种说法是尾巴是一条蛇。在现代，指称结合复数动物的物种为喀迈拉现象（注2），据说就是由此怪物而来。

    注2　英文为Chimera，亦译为嵌合体、奇美拉。

    总之，现在在我们面前的，是个全能型的狰狞怪物。从它那龙头的嘴里流泻出的微弱火苗来看，八成会喷出火焰吐息吧……

    接著，从喀迈拉背后现身的――

    「光一郎……」

    光一郎带著背著巨剑的帕思帕与身著男装的魔法师萨曼妮，露出浅浅微笑。

    伙伴们一看到那张脸便立刻摆好架势。

    「啊――！是坏人！」

    芮雅立刻捡起小石子，并拉长了弹弓的橡胶绳。

    「芮雅，等等。」

    我急忙抓住芮雅的肩膀制止她。遇到「恶人」立即攻击，你也真是毫不留情啊。

    「什么事？又来受骗的吗？」

    「说话真毒啊……」

    光一郎虽然这么说，但仍露出一脸大胆的笑容。

    喀迈拉也依然温驯地候著。大概是光一郎对怪物进行干预，将它置于自己的控制之下吧。

    「看你的样子，似乎还是没有投降的意思。我原本想等你实际看到了『创世圣龙』，或许就会改变心意。」

    「我蛮才不会投降！」

    谢丽丝吐舌。

    「约书亚殿下已经想到了打倒『创世圣龙』的作战计画。你去转告他乖乖等著受死吧。」

    「唉呀唉呀，真是吓人……」

    光一郎不由得笑了出来。

    「谢丽丝小姐、缇娜小姐，不能跟他说太多。没必要特别奉上我们的情报。」

    「以前也说过了！芮雅我们不会输的喵！」

    一副快要狠扑上去的芮雅反驳说道。对此，光一郎再度发出冷笑。

    「我只觉得听起来像是在逞强，你们到底打算做什么？」

    「信不信随便你。对了，想知道的话，就再去看看『冒险之书』啊。说不定这次我会一时大意，写下真正的计画喔！」

    「说这种言不由衷的话。」

    「如果想说的话只有这些，那就快点回去。我们可是很忙的。」

    我发出嘘嘘声，并像是赶狗似地挥了挥手。

    但是，总觉得这种对话很令人怀念啊。我们在学校时，也有像这样开玩笑互亏吗？

    「这可不行。可以的话，请你们平心静气地交出管理者金钥。还有，那支智慧型手机也是。」

    「是指有濑小姐的智慧型手机吗？」

    「没错。因为那是很重要的东西。」

    「想必是如此吧。」

    杏奈说道。

    「不过，那支手机是托付给我们的。是你先偷走了，还真敢说啊。」

    「没错。」

    我也耸了耸肩，附和杏奈。

    「那么，彼此想说的话都结束了吧？」

    「……看来是这样。总之，既然你们拒绝了，那我们这边也只能使出强硬的手段了。」

    喀迈拉发出低吼，同时往前跨出一步。

    「想用喀迈拉这种角色把我们打倒，未免太小看我们了。」

    「就是说呀！虽然喀迈拉是高阶怪物，但对现在的我蛮来说，一头喀迈拉算不了什么呀！」

    一想到这番发言是出自这两人，真是感慨万千啊。

    「的确，这点我不得不承认。说实话，要和现在的各位正面对决，我可是敬谢不敏，因为风险太高了。」

    「你还真老实啊，但夸奖我们也没有任何好处哩。」

    「这是我的真心话。虽然志度同学你们的小队是偏向短期决战强化型，但你们的水准绝对可以称得上是最强小队了。不愧是连我都要甘拜下风的RPG游戏迷啊，应该这么说吧。」

    「多谢啊。」

    怎么好像没什么被称赞的感觉。

    「所以，我们这边也想了一些对策。」

    光一郎话声刚落，喀迈拉立刻袭击而来。

    不过，这已经在我们的预料之中。所有人都往后跳，避开了喀迈拉的利爪。

    而达莉尔不仅只是避开，还在闪避之际朝山羊头猛烈一踢，展现了机警的一面。

    不过。

    「咦？」

    达莉尔在踢完后，翻了几个后空翻，拉开距离，同时以奇怪的表情盯著喀迈拉。

    喀迈拉的脸部明明被达莉尔踢中，却没露出疼痛的表情，并一副无所谓的样子。

    「达莉尔，怎么了？」

    「那个……完全没有……感觉……」

    达莉尔以困惑的表情说道。

    没有感觉？明明命中了啊？

    「芮雅！你试著射击那头怪物！」

    「喵呜！」

    从弹弓射出的小石子，击中狮子头后掉落至地面。但别说是痛了，喀迈拉甚至一副不在意的样子。

    ……这……无法造成伤害……？

    「难道是对物理攻击拥有抵抗性吗……？」

    「嗯。但是，我没听过喀迈拉有这样的特性呀！」

    「好像也不是亚种。」

    「光一郎！你对喀迈拉做了什么！？」

    「只是稍微干预了一下，让它对物理攻击拥有完全抵抗性而已。」

    「这哪算是稍微啊！」

    干预能做到这种地步吗？

    ……不，有可能。营运主题乐园时，只要赋予工作人员这样的权限，在小型活动的举办上，说不定还挺方便的。

    只要打倒克服了弱点的特殊怪物，就能获得稀有道具！欢迎对自己的本事有信心的使用者参加！类似这种的。

    「那么，请你们加油。我会等到各位全都被消灭之后再过来。不过就算你们战胜了这头喀迈拉，到了明天也全都会结束。」

    光一郎丢下这番话，便与帕思帕和萨曼妮用转移魔法从地面消失。

    「只不过是封锁了物理攻击，就想让我蛮全灭，真是太瞧不起人了呀。」

    谢丽丝一边说道，一边拿出护身符。免洗筷大小的透明树脂棒中，停宿著水属性的蓝色光芒。

    「没错……！如果物理性无效的话，那只要赋予有效的属性就可以了……！」

    达莉尔也拿出类似的护身符并且折断。随即，达莉尔的双拳便被冰气包围著。和我使用的特制护身符不同，这些护身符是把在一定时间内赋予武器属性的强化魔法封存在内的市售商品。

    「喀迈拉是会喷火的怪物。身为对立属性的水属性攻击能发挥效用。」

    正因为是有名的怪物，所以特性和弱点广为人知啊。

    还有，谢丽丝以前好像说过：为防范对物理攻击无效的对手，预先备好赋予属性的护身符是战士的须知。

    原来如此，我们小队的前锋是个不忘须知的物理攻击者楷模啊。

    「芮雅呢？芮雅该做什么呢？」

    喔，对了。芮雅好不容易才刚学会了购物，所以不可能自己跑去买那种道具。

    「芮雅退到后头，警戒四周！那三人组虽然那么说，但也可能发动奇袭。」

    「喵呜！」

    我确认芮雅退到后边后，也抽出水属性的护身符。

    「好，要一口气解决它！杏奈以魔法为主进行攻击，首先由我和达莉尔担任前锋，削弱它的生命值！等我发出信号，缇娜和谢丽丝就用平时的联手方案，给它来个最后一击！在缇娜施展魔法后，杏奈就转换成防御模式，以防万一。」

    所有人都应声回答，同时按照指示开始行动。我们的步调没有丝毫紊乱，真是痛快极了。

    或许真的如光一郎所说的，在不知不觉间，我们已经成长为最棒的小队了。

    打倒喀迈拉后，我松了口气。

    「呵呵，太简单了。」

    「先不提简不简单，我们获胜了呀。」

    谢丽丝和缇娜互相击掌。

    不过，难以称得上是轻松取胜。

    实际上我们用掉的资源，包括缇娜的一次魔法、杏奈的数次魔法，还有多支护身符，而且也花了不少时间。

    「真是的，干预这东西，还真是棘手的权限……」

    我将神圣匕首收入刀鞘，同时叹了口气。

    「是啊，假使能改写任何怪物的弱点的话……」

    杏奈也不安地低语说道。

    不过，这换句话说――

    「那个……约书亚先生，那些人说还会过来，该怎么办呢……？」

    「只要等著就会再次出现的话，这次一定要对他们加以惩治。」

    「缇娜说得没错呀！之前总是让他们跑掉，真是令人不痛怪！」

    「不。」

    我摇了摇头。

    「这里要办的事已经结束了。要是他们再唆使凶恶的怪物来对付我们也很麻烦，还是快点回去吧。」

    对于我的判断，不仅是谢丽丝和缇娜，连达莉尔都露出有些不满的表情。

    不过。

    「我们现在首先必须要思考的是『创世圣龙』对吧？为此得做的事情多到不行喔。」

    被杏奈这么一说，大家都乖乖地同意撤退。

    『到了明天也全都会结束。』

    如果刚才光一郎所说的是事实，那期限就只剩下今天一天。

    诚如杏奈所说的，该做的事情堆积如山。

    ＊

    我借用谢丽丝的典话与各处联络，同时第一件事，就是在学院的中庭与玛丽亚贝尔见面。

    我认为玛丽亚贝尔应是我第一个该告知的。如果不这么做的话……

    「……又再次被赋予了重要的任务。」

    玛丽亚贝尔听了我的话之后，立刻如此说道并笑了。

    「你不想的话也可以拒绝。如果我的判断错误，这可是会头一个翘辫子的角色。」

    「请您别小看我。」

    玛丽亚贝尔张开银色的翅膀，挡住阳光。她的鳞片闪闪发光，如同打磨过后的银饰一样闪耀著。

    「『史塔杜耶尔家之人，在紧急情况时，以其白银的羽翼和鳞片，支援救世主』。」

    玛丽亚贝尔背诵的句子，我有印象。

    这是玛丽亚贝尔家、史塔杜耶尔家的祖先，亦是开放龙族成为可选择的种族的龙族之祖、过去的救世主『丽娜&#8226;霍西兹密』所留下来的家训。

    「综合考量状况的话，这句话就是为了此时此刻所留下的，不是吗？」

    「我是这么认为。只能祈祷我的判断没错。」

    「没问题的。身经百战的救世主大人，不可能会判断错误。所以，我就欣然接受这项任务了。当然，史塔杜耶尔家一族会全员出动。」

    「真是帮了大忙。」

    「对了，约书亚先生。关于救世主一职的能力已经有头绪了吗？」

    我老实地摇了摇头。

    「唉呀，如果要应付决战，这不是很重要的事吗？」

    「话是没错，但我们没有时间去验证。敌人恐怕明天就会行动了。」

    「我倒是有头绪喔！」

    「「「「「什么？」」」」」

    不仅是我，连静静听著谈话的伙伴们也都发出惊讶声。

    只有芮雅一个人，把心思放在浮现了「任务：与天使结盟」字句的「启示板」上。

    「真是惊讶。难道你们所有人都没有发现吗？明明总是集体行动……啊，说不定正因为如此。」

    「喂，到底是怎么回事呀？」

    「一定是因为习惯了。把青蛙丢进沸腾的热水里，它会挣扎著感到痛苦，但丢进水里再加热的话，它就不会察觉水温升高而就这么死去。你们有听过这故事吗？」

    「我不懂你的意思。」

    缇娜很不满似地嘟起嘴巴。

    「你是想说我蛮是青蛙吗？」

    「正确的说法是，被丢进水里再加热的青蛙。」

    「那个，玛丽亚贝尔小姐，是这么一回事吗……？」

    「是的。对了，达莉尔小姐。」

    被玛丽亚贝尔这么一叫，达莉尔答了声：

    「是、是。」

    同时身体抖了一下。

    「你飞一下看看。」

    「什么？这个……」

    「在学院祭时不是飞得那么精彩吗？」

    「我、我知道了……」

    达莉尔挥动翅膀，同时蹬了一下地面。

    但是，她只在空中停留了一两秒，便不敌重力落地了。

    达莉尔挑战了好几次，但全然没有飞起来的迹象。

    「达莉尔，加油，加油。」

    不知从何时开始，芮雅已经紧握著拳头在声援了。即便如此，达莉尔依旧只是绷绷跳著而已。

    「那么，约书亚先生，请命令她『飞行』。」

    「原来如此……」

    的确，这念头也曾闪过我的脑海。

    但我想应该不至于如此，所以那时候没怎么在意……

    「达莉尔，飞吧。」

    「啊，好的……」

    达莉尔再次蹬了一下地面。

    首先，从她跳跃的样子来看，高度就有所不同。是轻盈却强而有力的起跳。

    轻飘飘的。

    和之前绷绷跳的轨迹明显不同。

    达莉尔的翅膀张得老开。

    平时看起来可爱的翅膀，现在则是看似强劲，甚至雄壮。一双翅膀啪啦啪啦地大力挥动。

    就这么一次的振翅，达莉尔的身体便往中庭的天空高高飞去。

    「喔！达莉尔飞起来了！」

    芮雅兴高采烈，并朝著在天空中飞舞的达莉尔挥手。

    然后当达莉尔从空中降落之后，芮雅露出开心的笑脸，对达莉尔说：「好酷喵！」并紧抱住达莉尔。

    「难道玛丽亚贝尔你想说的是，达莉尔会飞是因为约书亚大人的一句话吗……？」

    「咦？还有其他想得到的理由吗？」

    「想想到目前为止达莉尔小姐飞行时的状况，确实是只有在义弥同学有下达指示的时候……」

    快掉到岩浆里，被第一次飞行成功的达莉尔救起来时，我向她建议「用翅膀接住从下方升起的热气」。

    营救芮雅的作战行动时，我很明确地喊出「飞吧」。

    学院祭时也是，我每次都在表演秀前跑去鼓励她。

    「……」

    杏奈好像想到什么似的，咻地一声拔出剑。

    接著，她面对校舍最远端的墙壁，摆好架势。

    「喝！」

    长剑瞬间闪了一下。

    从刀刃释放出来的冲击波，震动著空气与树叶，同时撞击校舍的墙壁并蹦裂开，划出一道斜向的刻痕。

    「义弥同学。」

    杏奈看著我。

    「知道了。杏奈，往那片墙释放冲击波。」

    杏奈再次跟刚刚一样摆好架势，挥动长剑。

    ……不一样！

    剑锋的速度就不用说了，看那散发的气势，就已截然不同。

    不出所料，第二发的冲击波，划出约十公分的横向刻痕，从远处看就明显知道，大小与深度都超出近一倍。

    所有人都屏住气息。

    「果然，我的推测是正确的。救世主一职的能力，就是强化同一阵营的人。对于遵循其指示的伙伴的能力，一定能大大地强化。」

    玛丽亚贝尔很满意似地点了点头。

    「你们的小队在关键时刻之所以那么强，就是这个原因。」

    「真是惊人呀……」

    「现在想想，的确，在开始正式冒险后没多久，就能轻轻松松打倒任务中的魔王，未免太顺利了。」

    「义弥同学也一定以和我差不多的速度在成长著。只是，因为全都耗费在这项能力的成长上，所以看不见罢了。」

    「……我完全感受不到啊。」

    「不过，这可是事实！和手记里始祖大人所说的事情也吻合。」

    呃。

    『如果你是救世主的话，由于不会使用魔法和技能，所以应该受到许多人的帮助，才得以在这世界生存下去。

    在这过程中所建立的情谊，将会成为任何事物都难以替代的武器，我是这么相信的。』

    ……我记得是这样的内容。她说得没错。

    能力的强化确实很重要。是RPG里魔王战的要点。而且，到目前为止，我都是无意识地使用这项能力，所以看来与魔法不同，不是使用之后会消耗的类型。大概近乎于被动技能的能力吧。

    几乎毫无限制、轻轻松松就能强化同盟者的能力。而且，依下达指示的方式，说不定可以一次强化许多人。

    如果是这样的话，原来如此，这真的很强大，超强大的。

    「今后，只要有意识地下达指示和命令就可以了。目前，游戏加德的所有人几乎都在您的指挥之下。只要下令就能发挥效果的能力，您尽可大方地使用。」

    「说得没错。不过，我不打算把这项能力加进作战计画里。」

    「唉呀，这是为何？」

    「发动条件我大致t解了，但是，对于具体的强化程度、持续时间等等这些效果内容的验证还不够。如果以强化为前提拟定作战计画，要是达不到期待中的效果，那计画很容易就会瓦解。」

    「您还真是慎重。可以再对自己有信心一点。」

    「就是因为是自己才没有信心。我知道我是这世上最不能相信的，主要是因为运气太差了。」

    包含玛丽亚贝尔在内，几乎所有人都发出苦笑。

    只有芮雅用小小的手啪啪啪地拍打我，安慰我说：「义弥也有很多优点喔！」

    嗯，芮雅，这句话最让我受到打击哩！

    ＊

    和玛丽亚贝尔分手后，我们前往位于矮人地下工房街（地面部分）的大众酒馆。

    店内除了矮人之外，还挤满了包含人类、精灵、龙族在内的建筑相关技术人员和土木相关的专家们。在这里的所有人，都是我们拜托缇娜的父亲召集而来、本领高强的工匠。

    不过，此处完全没有酒馆特有的喧嚣声和谈话声。

    虽然不少人手里都拿著酒杯，但所有人都一脸认真，仔细聆听我说话。

    「……这样的东西，希望大家能赶工制作。」

    「原来如此。我t解了。」

    如此点头说道的是缇娜的父亲。

    「那么，交期呢？看来很急，具体来说要在何时之前完工？」

    「明天。可以的话，在上午完成。」

    听到我说的话，原本安静的店内立刻充斥著骚动声。所有人的脸上都露出「别开玩笑了」的抗议表情。

    「我知道这很乱来。但是，敌人不会等我们做好准备。为了拯救世界，拜托大家帮帮忙！」

    我如此说道，并深深一鞠躬。

    在这困窘的气氛当中。

    「你们在干么？不快点开始动工的话，真的会来不及哩。」

    一名矮人把手上的玻璃杯放到桌上，并站了起来。

    我忍不住抬起头来。

    那声音出自一名头发微微花白、很有威严的矮人。

    我看过他。

    大概是把我们居住的宅邸移交给我们的矮人。

    缇娜的父亲悄悄告诉我：

    「是我们的工头，看来要对大家发飙哩。」

    实际上，他也立刻朝店里的各个方向，大声斥喝：

    「你们这些家伙，不是所有人都回应了救世主大人的呼召，慷慨激昂地涌至学院去了吗？救世主大人为了拯救世界，需要我们的力量，连头都低下来拜托了。这可是件光彩的事，没办法答应的话算什么工匠！」

    「道南！尽可能把人都召集过来！还有，要通宵作业。别忘了准备宵夜。」

    「是、是的！」

    就在缇娜的父亲和工头先生迅速离开店里时，四周开始传来「怎么能输！」、「我也要加入！」的慌乱声。

    「各位，拜托你们了！」

    我对著一个接著一个离开店里的工匠背影，如此说道。

    接著，我们顺便来到经常光顾的武器店。

    「胡子人！」

    店老板的老伯捻著矮人特有的茂盛胡子，同时对挥著手的芮雅露出笑脸。

    「唉呀，欢迎光临。」

    「人好多啊。」

    我环视著热闹的店内，一边说道。

    「有很多常客为了准备决战而打算购买新武器。」

    「原来如此。」

    「谢丽丝的带刺铁球没问题吗？」

    对于缇娜的提问，谢丽丝很得意似地挺起胸膛。

    「这武器没那么不中用！而且这是特制品，就算现在订制大概也来不及惹呀。」

    「呃……那么，约书亚先生和安娜小姐要买武器吗……？我是赤手空拳打斗，所以不需要……」

    「我并没有特别想买的。」

    「我也没有要买喔。话说回来，用惯的武器比较好对吧？」

    「那么，为什么来这里……？」

    「关于芮雅的武器，我有些事想跟老伯商量一下。」

    「喵呜？」

    「喔，说来听听。」

    听到芮雅的名字，老伯立刻把身体往前倾。

    「我认为芮雅的武器特性，就是不像箭矢那样，只能用固定形状的物品当作弹丸。」

    「嗯嗯。」

    「所以说，我在想用弹弓射出这种物品说不定会有效。就算对手会让全属性无效化，造成不了伤害也无妨。」

    我在纸上画图，并向老伯说明我的想法。

    「嗯――原来如此。」

    老伯「嗯嗯」连声并点了好几次头。

    「今天之内做得出来吗？」

    「只要注意强度的话，并不是那么困难。不是别人，是救世主大人的请托，而且如果是为了芮雅的话，我就赶工做做看吧。」

    「喔――不愧是胡子人！」

    「交给我吧。」

    老伯摸摸芮雅的头，然后一边卷起衣袖，一边消失在店内的深处。

    之后，我们又回到学院，把前段、中段小队的学生和老师们集合至礼堂。

    「首先，就大原则来说，紧急时请至学院集合。若万一有走散，或受到奇袭导致队伍四散，还是不知如何判断的情况，请在这里集合并与伙伴会合，然后再商量下一步的行动。」

    我如此说明道。接著逐项发表编制、任务以及作战时的移动方式等等。

    「我先暂时解散小队，依每项任务分发给各职业和个人，所以在确认自己隶属的队伍之后，请遵循各自的负责人所下达的指示。

    首先，战士班中以成为圣骑士为目标的人，以及优先学习防御系技能的人，我会编为『圣骑士队』加以运用。不用我多说，你们的任务就是保卫我方阵营。负责人就请班长……莉姆尔来担任。」

    「t解。」

    班长很有信心似地重重点头。

    「其他以攻击为主的战士班同学，会分成以谢丽丝为中心的『第一攻击队』和以依尔赛为中心的『第二攻击队』。」

    「明白了。」

    「请尽管交给我。」

    「还有，龙族科中的银色龙族者，请到玛丽亚贝尔那边听她说明。『银色龙族队』是采志愿参加，所以拒绝也无妨。拒绝的话会分配其他的任务。」

    「当然，我已经同意了。史塔杜耶尔家的人，请回想龙族之祖的话。」

    「接下来，红色龙族者也会编为『红色龙族队』，所以请到那里。队长是达莉尔。」

    「什么！是、是我吗？这、我做不到……」

    「指示由我这边下达，没有任何困难之处。」

    「没错，达莉尔小姐。如果有救世主小队（暂订）的成员在却没担任队长，会影响士气。」

    「是这样吗……」

    因为玛丽亚贝尔的说情，达莉尔虽然一副没什么自信的样子，却也点头答应了。

    「其他的龙族请加入『第一、第二攻击队』。

    弓箭手会编成弓兵队加以运用，指挥是蕾娜。猛兽召唤者队则由莎莉娜指挥，请运用猛兽敏锐的感官与机动力，针对伤亡者和来不及逃走的市民，进行搜索、救援及回收。」

    「要听对手的指示真让人不爽，但因为是紧急情况没办法。」

    「请交给我吧。」

    「魔法师分成负责回复的医疗组，以及对前锋和防御角色施以飞行魔法，予以协助的支援组。隶属支援组的人，负责的任务会依作战的进展情形而有所变化，所以请事先牢记指示。接下来……」

    我分配教室给每支队伍，并走遍每间教室，逐一说明该如何行动，以及各队的主要任务。

    没必要所有人都知道作战计画的全盘内容。不，所有人都事先知道当然是最好不过，但现在没时间仔细对所有人说明了。

    只要知道自己在哪个时间点该做些什么，就能执行作战计画了。

    接著，结束上述事情之后，我前往学院长室。

    「这是……？」

    学院长看著我递出的『冒险之书』，露出惊讶的表情。

    「这不是会泄漏给敌人知道吗？」

    「正是因为如此。」

    我别有深意地笑著，并打开『冒险之书』给学院长看。

    『光一郎：

    反正会泄漏出去，我就故意写给你看吧。当我们的作战计画进入第二阶段的瞬间，就是做个了断的时候。你务必要现身。』

    「这是挑战书。」

    「用不著在这个时候挑衅对方吧。」

    「就算什么都不说，对方也会攻过来。」

    我对著苦笑的学院长，像是硬塞似地把『冒险之书』交给她。

    ＊

    晚上，当我们吃完晚餐的烤鸡肉时，武器店的老伯送来我委托的物品。

    我向老伯道谢并支付费用。在目送他离去的背影之后，我边确认著要用弹弓射出的特殊弹丸的触感，边喊著芮雅的名字，回到大家正在喝茶的客厅去。

    「什么事喵？」

    我在冲过来的芮雅的腰际系上包包，并仔细告诉她：

    「听好了，这是芮雅的秘密武器。我一发出信号，就用弹弓射出这个弹丸。」

    同时将老伯送来的特殊弹塞满包包。

    「秘密武器！好酷喵！」

    「对吧？但一定要等我说可以用了才能用喔。」

    「喵呜！」

    看她欢天喜地摸著包包，向杏奈炫耀的模样，符合她那年纪会有的正常反应，不由得让人感到欣慰。其实，让她和其他小学部的孩子们一起避难或许比较好……

    「龋达莉尔。」

    「是、是的……」

    「达莉尔你隶属红色龙族队，是最后上场，所以在那之前，你可以抱著芮雅飞行吗？」

    芮雅的耳朵竖了起来，有了反应。

    「要和达莉尔一起飞吗！」

    「呃，那个……我……？」

    「嗯。和达莉尔一组芮雅也会比较安心对吧？别看她那样，还挺怕生的。」

    我以前也曾想过芮雅和达莉尔的飞行组合，想到具有可单方面攻击地面敌人的优势，但是「创世圣龙」是在空中飞行。

    不论是使用魔法还是龙族，我们这边也必须把飞行放入考量当中，才会与对方拥有相等的条件。

    「我知道了……！如果是为了芮雅，我，会尝试看看……！」

    「要和达莉尔一起飞！」

    芮雅紧抱住达莉尔。

    事情一扯到芮雅，达莉尔就立刻变得积极，真是帮了大忙。

    「对了，缇娜。转移魔法已经快进入实用化阶段了吗？」

    「（嚼嚼）」

    明明才刚吃完饭，却又不停吃著水果乾的缇娜摇了摇头。

    「转移至异世界的魔法还有待努力，不过一般的转移魔法，我已经有头绪了。」

    「好，真是太好了。还有，我想问的是，缇娜你一旦使用转移魔法，就会有相当广大的范围受到波及吧？」

    「嗯。」

    「那么，『创世圣龙』会如何？还是会被无效化吗？」

    缇娜发出嗯――的一声，陷入沉思。

    「得试试看才会知道。说到底，也要看『创世圣龙』的无效化是基于哪种系统。据说达莉尔她们龙族的体表充满了各种元素的力量，因此能抵销外来的刺激。其实这只是其中一种说法。譬如，水属性的蓝色龙族，不会把同样属于水属性的回复魔法无效化。所以，有人认为不仅仅是属性的关系，当属性加上攻击性的要素时，无效化的力量才会发挥作用。还有人认为是潜意识在控制，总之有各种说法。」

    「换句话说，关于龙族的身体，全然还是一团谜啊。」

    对于杏奈所说的话，缇娜点了点头。

    「不过，这也是理所当然。我们的世界也是，还没有完全解开人体所有的奥秘。特别是脑部有许多不为人知的构造呢。」

    「说实话，转移魔法就龙族来说的话，同盟者的转移魔法会发挥效用，但敌方的转移魔法却可使其无效。就算不是龙族，也可用意志力抵抗敌方的魔法。」

    「但是，要抵抗缇娜的魔法可是极为困难之事呀。」

    也是。毕竟原本就带有满满的强化要素。

    「那个时候――在『北风魔宫』里，光一郎确实说过：『将所有属性完全无效化的领域随时全方位开启。』这样的话，说不定无效化系统和一般龙族不同。如此一来，就无法断言。我的做法是利用最擅长的风元素，魔法对象会是周围的空间。所以，有可能会被无效化……我是这么觉得。」

    「原来如此啊……」

    要是没想到什么对策，最好先把它当成无效会比较好。

    总而言之，要如何活用缇娜四次的魔法，会是一项关键。

    目前，她可以施展的魔法有：常用的「命中强化」、之前头一次施展的「防御强化」、帮了我们好几次忙的「幻觉系」，以及有一阵子没见的「复活」，最后是有著把敌人也一并卷入的缺点的「治愈」。

    除非有特殊情况，否则治愈应会拜托效果只会发挥在我方阵营的杏奈施展吧。况且我们也组织了以治愈为目的的医疗组，所以我想让缇娜的魔法用在其他地方。

    还有，一旦用了「命中强化」，恐怕战场上敌我双方所有人的攻击都会命中。可说是两面刃，使用的时机需要格外留意。

    ……四次啊。

    为了以防万一，我想尽可能保留一次的魔法直到战事结束……

    「喂，义弥同学。」

    陷入思考的我，意识被杏奈的声音拉回现实。

    「嗯？」

    「我呢？」

    杏奈露出微笑同时问道。

    「我还没被分配到任何任务。」

    「啊――」

    「啊――是什么意思啊你。」

    「那么，就副司令官。」

    「那么？什么啊，这么随便！」

    嗯――真败给她了。老实说，杏奈变成黑暗杏奈时，我没有信心能完全控制住她。或许她会发挥超乎平时的能力，但能力无法确定的战力很难加以部署。

    如果她像刚来这个世界的时候一样，擅自行动、陷入危机，我们也没有前去救援的战力。还有，一心要替双亲报仇的杏奈的黑暗气息……还是该说是拚命程度，总会让我想起那时候的杏奈。

    「主要是因为你是万用牌的关系。杏奈你是精通剑术、魔法、防御的全能战士对吧？保存战力是以防有意外情况发生。」

    「总归一句，不就是没上场的机会吗？」

    「如果没轮到你上场，就表示没发生什么特别的意外状况就获胜了吧。可喜可贺啊。」

    「怎么想都觉得你是在狡辩！」

    G，有一半是这样没错啦。

    「那么想要任务的话，就兼任我的护卫。」

    「……」

    「别一脸不满的样子。指挥官的保镖可是重要职务。」

    「话是这样没错……」

    「杏奈你在我身边的话，我也会比较安心。」

    「什么？」

    杏奈涨红了脸，而谢丽丝和缇娜则是鼓起脸颊。

    「我也想单约书亚大人的保镖呀！」

    「我也觉得这项任务比较好。」

    ……怎么回事。居然完全无视我到目前为止所想的作战计画喔。

    「总之，这件事到此结束。今天大家早点就寝，因为明天之后，未必会有足够的睡眠时间。可以的话，今晚睡觉时也做好准备，以便能因应紧急情况。那么，晚安。」

    我如此说道，便离开客厅回到自己的房间。

    ＊

    当我在房内针对作战计画做最后确认时，响起了叩叩叩的敲门声。

    「请进。」

    打开我房门的是杏奈。

    可能是为了预防紧急情况吧，明明已是就寝时间了，她却仍穿著比基尼铠甲。

    「果然是你啊。」

    「听你这说法，就表示已经知道我来所为何事了吧？」

    「……算是吧。」

    不久前才被抱怨了一顿，所以心里有底也是正常的。

    「可以告诉我不派给我任务的真正原因吗？应该有些事没办法在大家面前说吧。」

    杏奈一边说道，一边进入我的房间，并反手把门关上。

    唉呀，真是的！果然是这件事。

    「我说你，知道将棋或西洋棋吧？」

    「西洋棋的话，大概知道规则。」

    「那么，下西洋棋时，你会让国王去冲锋陷阵吗？」

    「当然是不会……不过，国王是义弥同学你吧？」

    「不对，是你。更正确的说法是，你所拥有的管理者金钥。」

    「那么，就交给你保管，或藏在其他地方……」

    「就算这么做，但只要你冲进敌军里，不就摆明东西藏起来了吗？事先藏在某处就更不用说了，要是藏匿的地点被消除了该怎么办。我们不知道接下来会有什么发展喔。说不定需要管理者金钥才能让我们回到日本。就各种意思上，我们都得拚死守护才行。」

    「虽然话是这么说没错……」

    「而且，希望你待在身边也是我的真心话喔。」

    「什么？」

    杏奈露出不知所措的表情。

    「想也知道啊。游戏加德里最精通防御的或许是班长，但如果要和我搭档战斗的话，杏奈你会比较合适。因为班长不像你一样那么t解我的作战方式，而且大概也不会跟你一样，能立刻理解我的想法。」

    来到游戏加德之后，一直共同冒险的日子可不是做做样子而已。比起纯粹的强大或高强技能，更应放在首位的信赖关系，我们已经建立起来了。

    「你t解了吧？就靠你，搭档。」

    「……怎么好像被你用花言巧语哄骗的感觉呀。」

    杏奈嘟起嘴巴撇过头去说道，但随后双颊立刻泛红并露出微笑。

    「不过，这样我就能接受了。义弥同学你也早点睡比较好。」

    「嗯，我会的。」

    「晚安。」

    杏奈如此说道，然后离开我的房间。

    ……唉呀！真是的。

    该做的事都做了。所以就照杏奈说的，早点上床吧。

    从明天起，只要还有时间，就全拿来反覆练习各部队各自的的任务。不过，这样的时间到底剩下多少呢？

    我钻进被窝闭上眼睛后，彷佛听到决战的脚步声一步步地逼近。

第七卷 第二章 天使，来袭！

    这一天如同往常一样展开了。

    和芮雅进行早晨的散步，遇到练习失败而坠落的达莉尔，吃了杏奈做的美味早餐。

    但是，与往常一样的例行公事只到这里为止。

    上空传来急促的号角声。这是凶猛的怪物或野兽接近城镇等紧急情况时，龙骑士队用来通知危险来临的声音。

    目前，想像得到的紧急情况就是――

    我急急忙忙跑出宅邸。

    除了那家伙之外不会有别的了！

    接著，跑到外头、仰望天空的我所看到的，是在城镇里呼吁进行戒备的龙骑士们，与庞大的机械装置龙族，还有，跟随著那架「创世圣龙」的数百……不，恐怕有上千的有翼人身影。

    「……居然是……天使……」

    那家伙果然是跑去「天使的村落」。然后，不知用什么办法让天使加入他的阵营。不，从围栏之墙没有移动这点来看，天使应该是在他的控制之下吧。

    的确，就算有个强大的兵器，也很难掌控城镇。不如随时把枪口对准目标，同时又有支能临机应变的军队，这样会来得更有效率。

    特别是他们有「交出管理者金钥」这样的要求，既然如此，只身一人就绝对会有疏于防备的时候。

    对我方来说，这一点正是我们所企图的……

    所以，那家伙才让天使加入他的阵营吧。知道天使村落的存在，头一个就跑去那里。

    ……可恶，不愧是强敌……！

    「义弥同学！」

    「什么事喵？」

    伙伴们也都跑到屋外，看著天空张口结舌。

    呼吁大家避难的龙骑士们的声音，以及遵照指示、为了前往决定好的避难迷宫而离开住家的人群的话声交杂著。

    『游戏加德的各位居民，做个交易吧。』

    从机械龙族身上，传出像是透过扩音器的巨大声音。

    『交出救世主一行人所拥有的管理者金钥，并协助解开任务。这样的话，我保证在到达高塔之前，你们能平安度日。』

    不过。

    「别听他的！冷静下来，照决定好的方式行动！」

    「要相信救世主大人！尽速避难也是战术之一！」

    「请求支援、请求支援！请龙骑士团和警备队想办法争取时间，直到避难结束！」

    游戏加德的居民没有任何一人打算听他的。

    这是当然。有时效性的平稳生活，没有任何意义。

    「义弥同学！该怎么办？」

    「还能怎么办！总之在避难结束前，什么都没法儿做！」

    「那么，我蛮去帮忙避难吧！」

    「得保护大家才行。」

    「我、我一点都不害怕……！」

    「义弥！秘密武器？要用秘密武器吗？」

    「冷静，芮雅，时机还没到。」

    「喵呜！」

    恐怕到处都有类似的对话吧。没多久，城镇的各处开始有魔法和箭矢释放出来。

    『果然没有交涉的余地啊。也好，我不需要一整个城镇的奴隶来解开任务。就让你们知道做出愚蠢选择要付出的代价。天使们，进攻！』

    他下达冷酷的命令，天使们拍动翅膀，开始下降。

    此刻，决战的序幕就此展开。

    ＊

    「安酿！天使？拿著照相机！」

    芮雅指著天空喊道。

    什么？

    仔细一看，的确在拿著长剑或长枪的天使当中，有人是拿著类似记者珂尔芮小姐拍摄照片时所使用的手枪型装置，或是电视转播时看到、用来拍摄影像的火箭筒型装置。此外也有好几名天使是拿著类似冲锋枪或类似突击步枪的物品。

    不过，会在这个局面让他们拿照相机吗？

    这样的话，那是――

    「……不对！那不是照相机！是我们世界的武器，枪械！小心，会飞来铅制的子弹和炮弹！」

    「什么！？那就是约书亚大人以前曾经说过的武器吗？」

    对了，忘了是在什么时候，好像是夜营的时候说过这件事。

    「大概是！问题是在于铠甲的防御力对子弹能发挥多少效果……我记得，魔法可以达到等同全身板甲的防御力对吧？现在身上穿的。」

    「也要依防具而定。我蛮小队的防具品质优良，所以我想应该可以……」

    但杏奈则是眉头深锁，并摇了摇头说道：

    「……义弥同学，你知道吗？我们的世界里，骑士和武士穿戴的金属铠甲之所以衰退，枪械的发明是其中一项主要的原因。」

    「唔。但是，不是有防弹背心……」

    「那确实可以抵挡子弹，但并非完全不会受伤。听说视情况而定，也会因冲击而造成严重肿胀或骨折。」

    「不会吧……」

    但是只要不会丧命，或许就有充分的效果了。

    「还有就是，防御系技能的效果能发挥到何种程度吧。」

    「可恶，居然把这种东西带进来……！」

    不知枪械为何物的游戏加德居民，恐怕会因为突然遭人袭击，而被迫陷入苦战吧。

    我的脑海里浮现班长她们及玛丽亚贝尔等几名朋友的脸。

    「但愿大家没事……！」

    不，现在不是担心其他小队的时候了。大家都是身经百战的冒险者，一定会立刻适应并做出因应。

    「各位，尽量聚在一起行动！要闪避子弹大概是不可能！杏奈，防御技能可以涵盖多大的范围？」

    「我和班长小姐不同，顶多是到大型雨伞的程度而已。而且，我不知道对子弹的速度能否完全反应得过来……！当然，我会尝试看看……」

    「拜托了。杏奈你就专心保护大家！」

    我看著天空，「创世圣龙」没有动作的迹象。向天使下令，而自己不动如山，当自己是司令官还是国王啊。

    ……不，说不定是不能动。

    如果胡乱发射如同之前消除「北风魔宫」那样的吐息，或许是能很快就捣毁城镇，可是一旦把我们卷入，就等同于也把管理者金钥从这世上消除了。

    这样的话，不让我们的位置曝光，就结果来说比较能守护城镇。只要我们的所在位置不被得知，他应该就没办法做出用吐息将城镇破坏殆尽的举动。

    「总之，出发吧！帮忙大家去避难。」

    杏奈和达莉尔做为前锋，我殿后，一行人离开了宅邸的腹地。

    我猛然回头，不禁想著何时才能回到这里，过著和平的日子啊。

    ＊

    战事并非是单方面的。不过，游戏加德方面的指挥系统实际上已经崩坏了。

    原因在于我的判断太过天真，没想到会这么早发动突袭，以及天使大军只不过在一天之内就加入敌方阵营这件出乎意料的情况。

    我认为是我的责任。但就算准备万全，就能避免这种情况发生吗？关于这点我也没什么把握。

    要找藉口的话，就是没经历过战争的游戏加德居民，没有为了防范来自外部的攻击而团结一致、严阵以待的经验。我觉得突然单方面下令，迫使他们长时间处于紧张的状态下，也不是个好办法。

    而且，就算后悔，已经发生的事也无法改变。

    所以！

    我用匕首挡开天使挥下的剑，用左手抽出并折断护身符，同时踢了天使一脚，使出魔法。

    总之，现在只能尽力而为了。

    路上依旧挤满了正在逃窜的市民。

    「各位，请快点到避难迷宫去！杏奈，后方的防御交给你了！达莉尔你飞上天，迎击空中的敌人！芮雅支援达莉尔！」

    「你说得倒简单……！」

    杏奈用盾牌弹开子弹，保护市民，同时边咒骂著笑道。

    「好、好的……！我会加油……！」

    达莉尔奋发著飞上天。

    「秘密武器！现在要上场了吗？」

    我向眼睛闪闪发光、对我问道的芮雅说了声：「还没！」

    芮雅，我懂你急躁的心情，但你也太想用秘密武器了吧。

    「约书亚大人！我蛮呢？」

    「需要的话，就用魔法。」

    「不，不行！」

    用大规模的幻觉魔法混淆天使一事，也曾瞬间闪过我的脑海，但结果会让我们和市民也都受到幻觉影响。最糟的话，只会导致情况一片混乱。既然这样，还是保留缇娜的魔法会比较好。

    不过话说回来――怎么回事啊？天使们这散漫的攻击。

    他们没有集中瞄准市民，没有从空中发动联手攻击，也没有我无论如何都要杀了你的霸气。总觉得像是不甘不愿、被逼著作战的样子。

    是遭受威胁？还是受到操控――

    而且，从天使这一个种族来判断，似乎不太具有攻击性的特点或性质。从他们频繁对伙伴施以回复魔法这点来看，感觉是适合回复的种族。

    总而言之，天使的士气低迷还真是值得感谢。倘若不是如此，要在守护逃难市民的同时一边进行战斗，可不是件轻易就能办到的事。

    我们一边躲避枪林弹雨，一边向避难的人群呼吁要冷静下来行动。

    班长她们面对技高一筹的假斧之守护者而展开的撤退行动，大概也是这种感觉吧，我心想。

    ＊

    不久后，在可见范围内的避难已全数结束。

    但是，这场避难行动并没有如同避难训练那般迅速或是俐落。因为相对于我们小队六人来说，要守护的市民太多了。

    其他的冒险者大概也光为了处理眼前之事就忙得不可开交吧。应该没有人会跑去会合，或是有多余的心力为了会合跑去找人。

    市民当中也有伤者出现。不过，似乎有许多家庭对此情况做好了准备，已大量买进了治愈魔法的护身符，因此我想无需太过担心。但看这情形，可能有部分地区也出现了死者吧。

    枪声和刀剑声从四处传来。

    我抬头仰望，「创世圣龙」仍在上空候著，而且有许多四处飞行的天使身影。

    反倒是天空中已看不见龙骑士团的身影……

    飞在天上会被天使包围，而且警告居民的任务也结束了，所以可能是躲避至建筑物的阴暗处了吧。我想相信是这样――我想相信大家平安无事。

    血腥味取代了原本游戏加德空气中特有的铁的气息，辛香料的香气也混杂著火药的臭味。大概是烟硝味吧。

    城镇里有我们瞥见的火箭筒，或许还有其他更大型的枪炮。建筑物的墙壁被大肆破坏，还有的正陷入火海当中。

    人们往来行走的热闹大街上失去了人影和生气，彷佛跟之前是不同一个城镇。

    「约书亚大人，接下来要怎么办？」

    为了让四处飞行的天使们先往前进，我们躲在建筑物的阴暗处，并顺便歇口气。此时，谢丽丝如此问道。

    「也可以暂时先到某个迷宫，重整态势。店家的老板们在避难之际，应该带出了不少商品。」

    「的确，请他们把商品转让给我们也是个办法……」

    「我觉得此举不妥。每座迷宫里都有怪物出没，而且天使也可能会进入迷宫内。在每一座迷宫里，这类道具也都是攸关性命的重要物品。」

    「说得也是。而且，你们忘了吗？那些家伙监视著迷宫内部。现在最重要的，就是不让他们得知我们的所在位置。」

    那些家伙的目的是杏奈拥有的管理者金钥。不过，要是我们的所在位置被知道了，他们说不定会避开我们，开始用吐息消除有许多市民正在避难的迷宫。

    我们可能就在附近，或许会连管理者金钥都一并消除了。要让他们一直这么认为，才能够保护城镇与居民。

    「总之，先争取时间。缇娜的父亲他们一定还在进行作业。我们就隐密地移动，一边四处确认有没有来不及逃跑的人，直到开战的条件备齐为止。」

    「喵呜！」

    我急忙用手捣住一副很有活力、打算回话的芮雅嘴巴。

    「嘘！会被发现喔。」

    「喵、喵呜。」

    芮雅点了点头，再次小声回答道。

    「莫非现在只要大声说话，约书亚殿下就会用嘴把我的嘴巴堵住吗？」

    「喂，缇娜，你在说什么呀！」

    「那、那个……音量太大了……」

    「达莉尔说得没错。你们安静点。」

    真是的。该说她们不够紧张吗？还是我该认为，到了这个时候还能保持平常心，真是可靠啊。

    「总之，我们移动吧。停留在同一处也不安全。」

    看到所有人都点头后，我们便开始沿著隐蔽处移动。

    我们窥视著附近的民宅和商店。

    「有没有人在？有没有来不及逃跑的人？」

    同时四处出声问道。

    一开始的三间房子无人回应，可能是平安避难去了。

    但到了第四间、我们经常来采买食材的肉铺里，当我们如此喊道的瞬间，从深处传来了咔哒的声响。

    「好像有人在呀……」

    「嗯。」

    「我们是住在附近的救世主小队（暂订）。是来救你们的。」

    杏奈再次如此出声喊道。

    结果，从深处出现了一个战战兢兢模样的小女孩。

    看来比芮雅还要年幼，说不定还没进入小学部。看她一张双眼哭肿的脸，可能一直竭尽全力忍著不发出哭声吧。

    「救世主大人，救命……！我爸爸和妈妈他们……」

    我们彼此对看并相互点头。

    「你爸爸和妈妈在哪里？带我们过去。」

    杏奈温柔地问道，并请她领著我们前往店铺深处。

    店铺深处好像原本是居住空间，但已经崩毁得一塌糊涂，看不出原形了。是被火箭筒直接命中吗？抑或被天使的魔法还是其他东西摧毁的？

    然后，在原本居住部分的瓦砾堆之下，看到了经常见面的肉铺老板和老板娘。

    「义弥！肉铺人！」

    「嗯，我知道。谢丽丝、达莉尔，拜托移开瓦砾。」

    「明白！」

    「我知道了……」

    在她们两人冲往瓦砾堆的同时，我和杏奈也分别跑向老板和老板娘，确认他们的生死。

    「义弥同学，我这边没事，她还有意识。」

    「嗯，老板也还活著。」

    我一边回答，一边拿出回复魔法的护身符。

    我们从谢丽丝和达莉尔抬起的瓦砾堆下，拉出他们两人的身体，并用我的护身符和杏奈的魔法治疗他们的伤口约莫十分钟。

    因为我们不可能毫无节制地使用道具和魔力，所以无法做到痊愈的地步，但总算把他们治疗到可以自行走路的程度了。

    「太感谢你们了……！」

    我向再三低头致谢的亲子三人问道：

    「对了，你们有办法三个人到避难场所去吗？」

    结果，他们的表情随即黯淡下来。

    果然是这样。有个年幼的孩子在，而且并非每个人都对自己的本领很有信心。

    我稍微想了一下，便果断说道：

    「用缇娜的魔法吧。」

    「用幻觉系的魔法披上能融于城镇风景之中的幻影，并带他们到最近的避难场所的迷宫去吧。」

    缇娜大部分的魔法都是不分敌我双方皆会发挥效果，但唯独幻觉系魔法会依使用方式，只在我方身上发挥作用。

    缇娜创造出的幻影，比方说，就算变出我的幻象，也不会在辽阔的范围内，出现无数个我。当然，要这么做也是可以。但一般来说，「范围扩大」要素所带来的强化是可以欺骗距离比平时还要遥远的对手。「威力强化」也是发挥在提高幻影的精细度上。总之，缇娜的幻觉系魔法强大又毫无缺点。

    虽然不知道幻觉魔法是否能对全属性无效化的「创世圣龙」发挥作用，但沿著建筑物阴暗处前进的话，应该不会这么轻易就被发现，我想这么相信。

    「这确实是最安全的，不过这样没关系吗？总不可能接下来每次找到来不及逃跑的人就要使用缇娜小姐的魔法。」

    「我知道。所以我想请他们暂时躲在这里。我们再继续搜索一阵子，把获救的人集合之后，再送到迷宫。」

    「原来如此，如果是缇娜的魔法，就算人数增加也只要施展一次就够了呢。」

    「没错。同样都是一次，就要以最大的效果为目标。」

    「就是说啊……虽然在躲藏的这段时间内有被发现的风险在……」

    这确实难以说是万全之计，但在这个状况下，不论做什么风险都不会是零。当我们在如此商量之际，芮雅温柔地抚摸紧抱著双亲并流泪的女孩的头。

    「不用担心！有芮雅我们在喔！义弥和安酿也绝对不会输的！」

    并如此替她打气。

    老板和老板娘答也应我们暂时再躲一下。我们接下来也同样悄悄地在附近的房子巡回，查看有没有来不及逃走或受伤的人。

    来不及逃走的人并没有很多，可能是因为大家都有某种程度的觉悟。但即便如此，还是有除了肉铺一家人之外来不及逃走的人，其中……

    「芮雅，不能看！」

    「什么喵？」

    杏奈用手遮住芮雅的眼睛，这是因为看到院子里有个手持著长剑、已经死亡的男性身躯。附近还有好几具长著翅膀的尸体。可能是为了让家人逃脱而奋战，和敌人同归于尽。

    结果，眼睛被遮住的芮雅耳朵动了动。

    「有东西从上面来了喵！」

    像是反射动作般，所有人都躲藏起来。我们现在对于芮雅的侦察能力，是百分之百的信任。何况在这个非常时期，慎重一点刚刚好。

    我们躲起来窥视情况后，有三名备著长剑和枪械的天使，降落来到尸体旁。

    从天而降的天使们口中喃喃自语，同时各自触碰著伙伴的尸体。结果，已经死亡的天使们伤口逐渐愈合，没一会儿就复活了。

    复活魔法啊……！

    天使们互相搭话，向复活的伙伴们问道：「没事吗？」并且飞离现场。

    「大概是相当高阶的复活魔法。如果是专门的魔法师就算了，居然连战士都会使用那种等级的复活魔法。」

    缇娜像是在感叹般说道。

    实际上关照过我好几次的复活魔法，听说是相当高阶的魔法。正因如此，缇娜才能在医疗机关打工。

    复活魔法连杏奈都不会用，而且听说在学院里，学会的学生人数也是寥寥可数。据说所有会施展的学生都是专门的魔法师，且大多数都是以成为回复或治愈的专家为目标的高材生。当然，学会此种魔法的人，身为医疗相关的菁英分子，已注定会有大好前程。只要世界没毁灭的话。

    「约书亚大人，该怎么办呢？」

    「我想避开战斗。要是跑到那里去，一定会被天使发现。」

    「但是，已经丧命的那个人……」

    「毕竟不能让缇娜连复活魔法都施展出来。虽然看似无情，但目前真的是无计可施啊……」

    「只要赢了就行。在今天之内做出了结的话，遗体还不会有太大的损伤，绝对来得及用魔法复活。」

    「是啊……这么残酷的事情，绝对不能原谅……」

    完全认同。

    也为了这一点，我们无论如何都得获胜才行。

    ＊

    我们用缇娜的幻觉魔法隐蔽身形，将肉铺一家人及其他来不及逃走的人们送至避难的迷宫之后，再次回到肉铺。虽然觉得抱歉，但还是决定借用他们贩售的香肠和培根当作午餐。

    虽然觉得在这种情况下应该无妨吧，但因为关乎到芮雅的教育问题，所以我们把借用部分的费用放在收银机前。

    可能是一直处于紧张的状态之下，香肠和培根只不过用我们发现到还能使用的炉子烘烤过，便觉得异常美味。

    当大家说著好吃好吃，精力旺盛地在补充能量时，只有杏奈一脸愁眉不展，并叹了好几口气。

    「你怎么了？」

    「……我在想为什么事情会演变成这个样子？」

    「这当然是因为那个叫做古挂光比吕的幕后黑手造成的呀！」

    「正是如此。」

    「就是说啊……」

    「喵呜。」

    完全同意。

    「是啊……但是，总觉得是我的错……」

    「这是为何？」

    我忍不住指摘她。

    不论怎么想，杏奈都是受害者，根本没有转而成为加害者的空间。

    「你该不会想说，如果早一点找到双亲的仇人，并杀了他就好吧？」

    「……」

    杏奈不发一语低著头，正在烘烤培根的手也停了下来。

    「才不是这样。杏奈是受害者，完全不需要感到自责。你一点错都没有。」

    「或许是这样没错。」

    「而且，回顾到目前为止的历程，并不存在著可能发生这件事的转折点。就算有此可能，也只有在过关后知道所有真相，然后开始强化后的二周目新游戏的时候。一出生就知道所有事情，可以警告父母亲，而且说不定在被关进游戏加德之前，就能想办法对付光一郎的父亲。」

    「……对不起，义弥同学你说的话我听不太懂。」

    啊，也是。我在说什么啊，而且偏偏在这个时候。不过，我觉得杏奈说的话也一样很奇怪啊。

    「但是，事情的起因是我的父母和古挂光比吕之间的问题对吧？身为女儿的我，总觉得好像把大家都牵扯进来了。」

    我搔了搔头，稍微整理一下思绪。

    「我之前也说过了，你不要一个人揽在身上。你的仇人就是我们大家的仇人。虽然我们不认识你的父母，但看到你伤心流泪，都觉得无法原谅那家伙。」

    听到我说的话，芮雅发出「喵呜」一声，大力点头。

    「杏奈你没有任何错，你的父母亲也是。错的是光一郎的父亲，这再清楚不过了。古挂光比吕是万恶的根源，所以要揍扁那家伙。除此之外，别无其他，事情就是这么单纯。」

    「……是啊。」

    「我不会叫你不要报仇，因为那只是漂亮话，而且也一定会有很多难以接受的地方。你就尽情地报仇雪恨，痛扁他一顿。我个人是认为应该要依法，让他确实偿还所有的罪行。但你的心情我沤猓所以你就做到满意为止。」

    「……被人鼓励从事反社会行为，感觉也很奇妙。」

    杏奈恶作剧似地笑道，调理食材的手又开始动了起来。

    看到那表情我稍微松了口气，同时像是开玩笑般说道：

    「今天的你有点麻烦哩。」

    「你很烦耶……………………不过……谢谢……」

    真是的，不，该怎么说呢？不客气啦。

    *

    我们在吃过饭后，仍继续避开四处飞行的天使目光，一边寻找来不及逃跑的人和伤者，并不断移动。

    这段期间，我们偶然间遇见了――不，不是偶然，恐怕是原本就在四处搜寻我们的一行人。

    是记者的珂尔芮小姐和电视转播时的摄影工作人员。

    「总算找到你们了！约书亚先生！」

    珂尔芮小姐压低著声音但却很高兴似地如此说道，并冲向我们，接著对工作人员下达指示：

    「快点，启动摄影机！」

    「在这种情况下还要进行拍摄，是要播送给谁看？」

    杏奈露出不可思议的表情问道。

    「现在亨德利商会的大少爷正率众指挥，把电视和食品、日用品一起搬进避难迷宫里。我想已有不少迷宫是处在可以收看的状态了。」

    原来如此……利库也正在努力啊。

    「请让我拍摄各位。如果知道救世主和他的伙伴平安无事，正为了帮助来不及逃跑的人而在活动，一定会为避难的人带来活力。」

    对于珂尔芮小姐的提议，谢丽丝、缇娜和达莉尔也纷纷表示：

    「约书亚大人，我认为应该要接受！」

    「没错，大家应该都很不安。」

    「因为约书亚先生是大家的希望……」

    并看向我。

    而芮雅则是兴趣盎然地看著摄影机。

    「你要怎么做？」

    从如此问道的杏奈表情看得出来，她已经察觉到转播的缺点了。

    如果迷宫里播放我们的影像，想当然耳，也会让监视著迷宫的敌人知道我们的所在位置。

    但是，现在有必要将我们的所在位置传达给我方阵营知道。

    因为被敌方先发制人而导致作战计画有些受挫，但我们还没有完全溃败。

    还有，考量到目前的时间，条件很有可能已经备齐了。

    ――一直这样拖延不决也不是办法……

    而且，我们占有地利之便。敌人要探查我们的所在地应该多少会花些时间。相较之下，伙伴们在这个城镇生活。在被敌人发现前，和自己人会合的机率应该比较高……

    「我知道了。那么，请从现在开始贴身采访。不过，从开始播送的那一刻起，我们的周围就会暴露在危险之下，请你们事先理解这一点。」

    我决定要与其一决胜负。

    ＊

    如同火箭筒般的摄影机直对著我们。

    「游戏加德的诸位！请振奋起来！救世主大人平安无事！」

    珂尔芮有些激动地说道。

    「救世主小队（暂订）的所有人都平安无事，据说一直在四处搜寻来不及逃走的人和伤者。说不定您身处的迷宫里，就有被救世主大人救出、前往避难的人在。」

    接著，珂尔芮小姐把手里拿的麦克风朝向我。

    「救世主大人，请对观众说句话。」

    我咳了一声，清了清喉咙。

    「我们还没有输，应该说，也没有输的打算。所以，请各位放心，在迷宫里为我们的胜利祈祷。我们会为了能尽快恢复原本的生活而努力的。」

    我看著摄影机，用认真的表情说道。

    接著我停顿了一会儿，露出别有深意的笑容。

    「还有，各位相关人士，从此刻开始作战行动。我们接下来会前往紧急集合地点，请到那里会合。」

    我如此宣布道。

第七卷 第三章 反击的狼烟

    「总之，照刚刚所说的，前往紧急集合地点吧。」

    杏奈、谢丽丝、缇娜和达莉尔对于我的发言都大力点头。

    芮雅也发出「喵呜！」一声，很有活力地回答道。这样啊！有确实记住紧急集合地点的事情啊。很厉害喔，芮雅。

    我们跟之前一样，边躲藏著边前往学院。听到方才「作战行动开始宣言」的伙伴们应该也开始行动了。

    「走吧。」

    我们避开在上空飞舞的天使们的目光，一面沿著家家户户的屋檐移动。珂尔芮小姐与摄影工作人员跟在后方。看来他们好像不在乎危险，打算一路跟拍到底的样子。

    在这种情况下还带著摄影机，四处搜寻我们，因此可能打从一开始就有所觉悟了。珂尔芮小姐他们的行动大概也是出自专业的判断，所以应该能保护自己。

    我们直向穿过精灵魔法商店街，然后通过矮人地下工房街的地面部，一个劲儿地往游戏加德的中心点前进。

    但是，要在完全不被发现的状况下持续移动，并不是件简单的事。

    当我们进入中央区，终于快看到学院的时候。

    「好痛！」

    很倒楣的，崩落的墙壁碎片直接打中我的头。

    碎片本身和小石头差不多大小，所以我只是有点痛并没有受伤，但我不自觉发出的叫声，让往这边看的天使和我对上了眼。

    「糟了……大家，对不起！快跑！」

    我做出指示，同时自己也迈开脚步。

    「真是的，你真的运气很差耶！」

    「没办法呀，这就是约书亚大人。」

    「因为是约书亚殿下，没办法。」

    「您不可以在意喔，约书亚先生……」

    她们纷纷说道，同时有志一同地超越了我。加油啊我。

    「义弥，义弥没有错喔！」

    连芮雅都轻轻松松追过我。

    太奇怪了吧，我可是很认真在跑耶……难道是因为我说了快跑吗？这也是救世主职业的能力吗？

    G，其实我脚程不快我自己最清楚了。

    虽然被发现，但子弹和魔法却都没有落下，我感觉不太对劲而回头一看。结果，那个和我四目相对的天使，正朝上空发出魔法光。

    魔法光在上方重复闪灭。

    ――是信号！

    可恶，居然做出这么正确的判断……

    我不禁弹了一下舌头。

    以RPG来说，不是会立刻袭击过来吗？只要打倒那个敌人就总会有办法解决，类似这种的。

    真是的，明明已谨慎考量过在监视之下播放转播画面的风险，但却因为我的倒楣运而让所在位置曝光，真是败给我自己了。

    结果，在这个瞬间，太阳突然被挡住了，我们明明没跑进阴暗处啊。

    那是什么东西的影子啊。

    在我想到之前，那东西就从天而降，翅膀上如同引擎的机关（器官？）排出强风，悬停在低空，并且挡在我们和学院之间。

    包含我在内，伙伴们也全都停下脚步，抬头仰望著那巨大的龙族。

    『虽说这个世界的时间流速不同，但我还是讨厌把时间浪费在没用的事情上。』

    一股令人厌恶的声音传了出来。

    「谁甩你。」

    我回瞪了「创世圣龙」一眼。

    『气焰还真高啊。真是可恶，为什么所有人都要反抗啊。虽然征服了天使，但任务也没过关。一件件都令人火大啊。』

    「哈哈哈，这是当然。你的做法是控制，不是结盟。结盟是对双方都有好处才会成立的。连这种事都不知道，你是笨蛋吗？」

    「创世圣龙」发出铿锵声，位在尾巴前端、闪闪发亮的机关枪对准了我。

    咦？就尺寸来说，怎么想都不是拿来对付人的吧？是用来击落飞机之类的吧？要是被那玩意击中，可不是变成蜂窝就结束，一定会变成绞肉。和谢丽丝的带刺铁球相比，哪一个比较痛啊？

    『闭嘴。闹剧到此结束。快，把管理者金钥交出来。』

    「不要。」

    杏奈秒答。

    机尾的机关发出轰隆巨响，同时冒出火花。

    杏奈举好盾牌，为保护大家而往前站。

    「唔……！」

    杏奈展开的防御技能，是以小小的盾牌为中心，创造出约有雨伞大小的屏障的防御领域，然后挡住全自动一起射出的枪林弹雨。

    「大家，快跑进那边的小路！」

    也是为了减轻看似辛苦的杏奈的负担，我如此喊道，一边抱著芮雅，慌忙跑进可能是死角的小路里。

    伙伴们接到我那几乎要被机关枪的轰隆声响掩盖的指示，也一个接著一个逃进小路里。

    「那种攻击，根本是犯规呀！」

    我完全认同。

    「安娜殿下还没过来。」

    缇娜从围墙后方窥视街道的情形，同时不安地低语说道。

    「安酿……」

    仍是一副害怕模样、紧抓著我的芮雅，眼眶里浮现泪水。

    「安娜小姐，快点过来这里……」

    「达莉尔，这不可能。班长的话就算了，杏奈的防御技能光要抵挡就够吃力了，根本没办法移动……」

    「怎么会……」

    就算跑进了隐蔽处，但流弹和因为被杏奈挡下而改变行进方向的跳弹，依旧陆陆续续撞击并打进了围墙和房子上。

    我感觉这次和目前为止我们所经历过的战斗明显不同。没错，这绝对不是战斗，而是战争。

    「停止射击！你是打算把杏奈连带管理者金钥都一起摧毁吗？」

    虽然不确定我的声音是否有传到他耳里，但长达数秒的全自动枪林弹雨停了下来。杏奈挡下了所有的攻击，并依旧坚决地怒瞪著「创世圣龙」且站立著。不过，很明显杏奈是在虚张声势。

    一直支撑著盾牌的左手臂在抽筋，而且盾牌也出现了不小的裂痕。

    但尽管如此，杏奈还是用右手抽出了剑。

    「多么强大的威力啊！因为太过危险，所以摄影机和工作人员都无法再继续靠近了！但即便如此，救世主小队（暂订）依旧没有丧失战意的样子。」

    珂尔芮小姐他们从约十公尺的后方，继续进行拍摄并转播实况。意志力真是惊人，敢这么靠近已经很厉害了……话说回来，在这么危险的情况下，你们要再小心一点！

    『我只再说一次。』

    「创世圣龙」如此说道，同时用巨大的前肢像是指著我们似的，发出信号。

    跟随他的天使们，把枪口朝向我们。其中除了突击步枪和冲锋枪之外，还包括了多具的火箭筒。我们手边的遮蔽物，到底能发挥多少作用啊……

    『这不是谈判也不是交易，是命令。不听从的话，我就杀了你把东西抢走。快，交出管理者金钥。』

    已经万事休矣了吗？

    我挣脱开因害怕而颤抖，同时紧抱著我的芮雅。

    「听好了，待在这里。大家，芮雅交给你们了。」

    我如此说道，并摆好架势，以便随时都可冲出去。

    「约书亚大人，您打算做什么呀……？」

    我没有回答，只是对她们露出笑容。

    在紧要关头之际，起码得保护杏奈才行。就算我死了，最糟的情况，只要医疗组抵达，就有机会复活。这远比杏奈丧命、管理者金钥被夺走要好得多。

    还有，不论发生何事，杏奈都不可能会听从那家伙的要求。

    『真是愚蠢啊。那么，就去死吧。天使们，击毙那个女的。』

    他下达冷酷的命令。

    「杏奈！」

    我不顾一切，往地面一蹬，毫不犹豫。虽然最近都没碰上，但对于翘辫子一事，我已经习惯了。与其要面对杏奈在眼前被杀，不如――

    耳边传来交叠的枪声。

    我抓住杏奈的手臂奋力一拉，背对著「创世圣龙」和天使们，并像是紧抱住杏奈似的，把她紧拉进怀里。

    「咦？你……」

    在我怀里的杏奈叫出声，挣扎著身体抵抗著，但我不予理会。

    但愿贯穿我身体的子弹不会伤到杏奈。

    不过，我却没感觉到带来死亡的痛楚。

    从身后传来的，是金属激烈相互撞击的声音。

    ――咦？

    我一回头，映入眼帘的是可靠的巨大盾牌，以及更为可靠的白金色卷发的背影。

    「真是千钧一发啊，救世主殿下。」

    她连头也没回，从容不迫地用盾牌挡下所有子弹，甚至连火箭筒的弹头都镇定地成功挡下。防御专家就这样展现著等级不同的实力，同时用带著笑意的语气说道。

    「……班长。」

    「不单单只有我。」

    这句话不是对我说的。

    「你们面对的敌人不是只有救世主殿下他们而已！而是这整个游戏加德，别忘了！」

    像在呼应班长的话声般，响起了几乎要把枪声掩盖住的群吧。

    「弓兵队，预备！放箭！」

    在自己本身也举好弓箭的蕾娜号令之下，从学院方向，也就是从天使的背后，有数量庞大的箭矢射了出来，痛快淋漓地把天使击落。

    「各位魔法师，请对已集合完毕的圣骑士队队员优先施以飞行魔法！猛兽召唤者队，在前来此处的圣骑士队到齐之前，由我们来保护医疗组！」

    莎莉娜也向各处下达指示。

    仔细一看，除了原本就集结在学院的学生们之外，本来在各地临机应变进行避难引导和救助等工作的学生们，好像也陆陆续续前来这里。这也是因为珂尔芮小姐他们的报导而引发的效果吗？

    「喂，义弥同学，你要这样到什么时候……」

    就算低垂著头还是很明显红著一张脸的杏奈说道。

    因为她的这番话，我才发现我还抱著杏奈。

    「啊，不、不好意思……」

    我急忙松开绕到杏奈背后的手臂，跟她保持数步距离。

    「用、用不著道歉……」

    杏奈仍红著一张脸，小声说道。

    「安娜大人！」

    「安酿！」

    谢丽丝她们也露出松了口气的表情，从小路往这边冲来。

    「杏奈，手臂让我看看。」

    我一面用左手抽出回复魔法的护身符，一面用右手牵起杏奈拿著盾牌的手。虽然没有外伤，但在触碰的瞬间，看到杏奈的脸因痛苦而扭曲，就能推断出状态。

    我立刻折断护身符。依我的经验，一支大概不够，所以又陆续用了好几支。

    ……糟了，回复魔法护身符的存货量令人担心。是在引导避难的时候，用掉太多了吗？不，不只是我。我们为了保留已用过一次魔法的缇娜魔力，一路上一直请杏奈施展魔法。所以杏奈魔法的可用次数，应该也所剩不多了。

    但即便如此，我还是感觉总会有办法克服。有可靠的伙伴在真是太棒了。

    『一群蠢蛋。就算聚集了一堆臭虫，也杀不死狮子的。这是给不自量力的你们的制裁。』

    「创世圣龙」把嘴张得老开，且开始有光芒流泻出。

    但是，那张嘴并没有对著我们。位于那方位的，难道是……「魔导师圣迹」，市民正在避难的迷宫？

    『哈哈哈，就让你们这些微不足道的家伙知道，没有你们可以保护得了的东西。』

    但是，就在「创世圣龙」发动吐息的前一刻，一支龙族编队飞至它的脸前。他们各自将银色翅膀张到最大并携手合作，完全覆盖住「创世圣龙」的脸，用身体挡下吐息。

    一般情况下，就算是强壮结实的龙族也会在瞬间蒸发殆尽，但这些龙族即便身体直接被吐息命中仍支撑得住，继续遮挡光线宣泄而出。

    不愧是「创世圣龙」，仅仅是从交叠的翅膀缝隙间流泻出来的光线，就轻易地把建筑物劈开。不过，与把整座迷宫消除的直击相比，这样的损害微不足道。

    『怎么可能……』

    在「创世圣龙」内部的人因吐息完全被无效化而吃惊不已。而指挥编队将吐息完全挡下的龙族――玛丽亚贝尔像是在嘲笑那惊讶声般，得意洋洋地飞舞著。

    「好，现在正是我们史塔杜耶尔家发挥使命的时候！回想起本族祖先丽娜&#8226;霍西兹密所说的话！」

    玛丽亚贝尔他们银色龙族的鳞片，对光属性拥有完全抵抗性。就像达莉尔可将火元素所造成的伤害完全无效化一样，玛丽亚贝尔他们银色龙族则是可以将光元素所造成的伤害完全无效化。

    这世界的攻击，基本上分属于几种属性。

    在「北风魔宫」被消除时，明明距离没有很远，但却在感受到命中的冲击后才听到声音。还有在发射吐息前，从嘴里流泻出光线一事，其实不难猜到该攻击为光属性。

    而且，只要综合考量过去的救世主――丽娜&#8226;霍西兹密所遗留下来的话和家训，答案自然就引导出来了。

    丽娜&#8226;霍西兹密――身为这世界的创造主之一的星住里奈，早已设想到对「创世圣龙」之战并做好了准备。

    为了这一天的来临。

    相信自己与伙伴们的冤情必有昭雪的一天。

    「这是从过去前来的援军。无所畏惧、飞向吐息的玛丽亚贝尔他们银色龙族队的勇气与舍身取义虽然也令人敬佩，但若没有史塔杜耶尔家的家训和丽娜&#8226;霍西兹密的一席话，我们就无法确定。」

    「……是啊。爸爸、妈妈以及仰慕他们二人的众人，已经替我们在游戏加德的所有文化中，到处安置了取得胜利的关键。」

    「技能和魔法也是为了这一天而系统化，并且替我们创建了学院，制造农易学习的环境。」

    「艾莉雪小姐的异世界典话也是如此。」

    「我们背负著始祖大人们各种的寄托……」

    「觉得双肩好沉重啊。」

    不过，就连这份责任感也令人舒心畅快啊。

    我们除了目前身在此处的伙伴们之外，还有可靠的同盟。这就是确切的证据。

    「银色龙族队的各位队员，带著你的自尊心，展开银色的翅膀吧！能守护伙伴、城镇和居民的，只有我们银色的翅膀而已！」

    呼应著玛丽亚贝尔的喊话，有数名、数十名的银色龙族，从学院、从街道当中飞起。

    「好，重振旗鼓！谢丽丝，去和第一攻击队会合，并等待指示！」

    「明白了！」

    「缇娜也在一旁待命，别漏听了魔法指示！」

    「t解。」

    「芮雅，轮到秘密武器上场了！请达莉尔抱著你飞行，用在迷宫狩猎时的战法，射出秘密武器。你办得到吧？」

    「喵呜！」

    「达莉尔，就像你之前听到的，在红色龙族队出场之前，你先在天空飞行。芮雅就拜托你了。」

    「好的……！」

    谢丽丝冲了出去，达莉尔也从后头抱住芮雅，飞上天际。

    「喔！飞起来了！达莉尔，好酷喵！」

    「是、是吗……？嘿嘿……」

    像平常一样是很好啦，但这样也让我有点不安……

    「班长，真是帮了大忙。这里已经没问题了，请你保护玛丽亚贝尔他们不被子弹射中。银色龙族队是游戏加德防卫的中枢。」

    受到魔法的支援，一个接著一个举起盾牌的圣骑士队员虽然飞上了天，但不可否认的，面对不熟悉的枪械对手，有种陷入苦战的感觉。

    而且，并非所有人都拥有如同班长一样高阶的防御技能。每当「创世圣龙」的机尾机关枪进行扫射，为保护银色龙族而挺身往前的队员，就会有好几个人因为无法全部挡住而坠落。

    「t解了。救世主殿下，不要逞强。」

    「嗯，我知道。」

    天使也对我们发动攻击，不过与「创世圣龙」的机关枪相比，只是小事一桩。而且很幸运地，杏奈的左手臂也复原了不少。

    班长点了点头。

    「圣骑士队！要死命保护护卫对象！虽然那个长得像照相机的武器的攻击不易瞧见，但不要漏挡了！把该守护的伙伴所受的伤，想成是自己人生当中最大的耻辱！」

    班长一边大声激励众多的圣骑士队队员，一边往战场飞去。

    从现在开始进入持久战。

    我们只是一心等待著条件备齐。

    此外，我们占有地利之便。托珂尔芮小姐转播战况，以及城镇中央部，且是空中的正式战斗已经展开的福，原本无法会合的伙伴们知道了战况，都陆续赶到并加入战斗的行列。

    「呵呵呵！约书亚大人的未婚妻――我依尔赛&#8226;伊斯特西亚前来参战了！只要把那个庞然大物剁成两半就可以了是吗？」

    虽然其中也有一赶到就立刻举起巨大的战斧，并且犯傻搞笑的人在。

    「不是这样的，大小姐。」

    「大小姐要以『第二攻击队』的核心身分在一旁待命。」

    「您已经忘记作战计画了吗？大小姐。」

    「在这之前，剁成两半不是淑女应该说的话，大小姐。」

    女仆队的众人，全员出动吐槽。

    不过，女仆队众人手里也各自拿著已经出鞘的武器，想必来到此地之前，也一直在战斗吧。

    「好了，大小姐您快点前往待命地点。我们会各自转到适合的部队去支援。」

    哎，女仆队真的很可靠啊。不愧是专业人士；不愧是菁英。

    另一方面，达莉尔&芮雅的空中小组，正在逼近「创世圣龙」。

    「你对安酿的爸爸妈妈做了很过分的事！芮雅很生气！」

    『小飞虫，你忘了所有攻击都会无效化吗？』

    「那种事情我不懂喵！芮雅不会原谅从安酿身边夺走爸爸妈妈的人喵！秘密武器！发射！」

    芮雅快速松手，秘密武器藉著橡皮伸缩的力道被发射出去。

    芮雅可是独自狩猎过比人类还要巨大、名为斯库拉的怪物的猎人。以自制的弹弓从高处瞄准怪物的眼睛，夺走它的视力，然后再一点一滴消耗它的体力。这就是芮雅的狩猎法。

    「没错，或许造成不了伤害。但是。」

    芮雅她那全神贯注瞄准目标的射击，如同平时一样，像是被吸进了「创世圣龙」的眼睛般准确命中。

    因为命中时的冲击，胶囊状秘密武器的外壳碎裂，内部的鲜红色液体飞洒出来。四溅的液体，啪嗒一声沾黏住相当于「创世圣龙」眼睛的部位。

    是黏性很高，类似油漆的液体。

    『这是什么？』

    「虽说是完全无效化，但也不是不能触碰嘛。」

    我露出一抹得意的笑容并喊道：

    「芮雅！将所有的秘密武器都射向那家伙的眼睛！把眼睛涂满让它什么都看不见！」

    虽然眼睛未必是摄影机，而且可能有其他的辅助镜头，是个有效就算走运的作战计画。不过错了也无所谓，芮雅或许会发挥猎人的直觉，找出摄影机也说不定。

    「喵呜！」

    芮雅接连射出秘密武器。她的攻击准确无比地将「创世圣龙」的眼睛染成一片红。

    『唔，天使们，快点把这扰人的小飞虫给我打下来！』

    天使们开始拚了命地朝芮雅和达莉尔蜂拥而去。

    呜哇，这下糟了……！

    「芮雅！」

    杏奈在应付天使攻击的同时，发出惨叫。

    不过。

    「你们想对我班上的孩子做什么？」

    一支箭矢以惊人的气势穿过战场。箭矢贯穿了数名天使，即便如此仍维持强劲的力道朝天际消失。

    「塔妮雅！」

    从芮雅挥手的方向，看到了在屋顶上、搭上两支箭矢并拉满弓的塔妮雅老师的身影。

    不，不仅只有塔妮雅老师而已。

    各学科、各教科的老师们也全都投入了战场。

    「老师们！如果守护未来是学生们的任务，那么保护这些学生，就是我们教师的职责！」

    学院长跨坐在红色龙族的主任身上，并将长枪的刀锋笔直朝前举著。

    「走吧，老公。」

    「嗯，去保护可爱的学生们吧。」

    主任大力挥动著鲜红色的翅膀。

    「「来啊，全力进攻！」」

    谢丽丝的姊姊、姊夫两人齐声群埃随后如同一道闪光般，从芮雅和达莉尔的身旁经过。旁观者眼里看到的就只有这样而已。

    但是，在他们呼啸而过之处附近的天使们，瞬间就被驱散了。

    正是所谓的秒杀。

    如入无人之境，指的就是这么回事吗？

    啊――这景象，好像有在哪里看过。就是那个，一般所说的无双系、横扫千万敌军的动作游戏。像极了游戏里头歼灭小喽的场面。

    「这是什么……」

    杏奈很惊讶似地低语说道。

    「我懂你的心情，实力太过悬殊让人有点吓到啊。」

    「不可小看持续称霸一个时代的前任冒险者。」

    「是、是啊……」

    担任学院长这么重要职位的人的实力，果然不是徒有虚名啊。

    不过，就算是学院长，也不可能裸得过「创世圣龙」……即便打倒天使，大局也不会改变。

    而且，这些擅长回复和复活的天使们，无论击倒多少遍，附近的其他天使也会不断施以回复魔法。

    芮雅和达莉尔穿过这些天使之间，边说道：

    「义弥，秘密武器没有了！」

    同时返回地面。

    仔细一瞧，「创世圣龙」的视野似乎被遮住了不少，他正下令数名天使进行清理。从他也命天使清理沾附在头部以外的油漆一事来看，芮雅似乎充分发挥了猎人的直觉，把位于头部以外的镜头也都涂满了。或许芮雅拥有能察觉对手视线的能力也说不定。

    嘻嘻，别以为能轻轻松松就清除掉。这可是武器店的老伯使出浑身解数的恶搞漆弹哩。

    「很好，两个人都做得很好！」

    「可是，靠这样能获胜吗……？」

    达莉尔很不安似地说道。

    「我们正一步步、确实走向胜利。」

    我故意肯定说道。

    「的确，那个遮眼作战或许只能用来争取时间。但是，目前这段时间极为重要。还有，在遮眼作战发挥效果的这段期间，消除迷宫的吐息，以及以强大威力和攻击范围让圣骑士队陷入苦战的机关枪，也都无法瞄准目标。」

    吐息方面，玛丽亚贝尔他们银色龙族队会为我们挡下。但是，他们未必能一直成功防御，要是有银色龙族以外的人不经意地受到波及，一定会沦落到连尸体都不剩、无法复活的地步吧。

    既然我们必须争取时间，那么这段期间最好尽可能处于安全的状态。

    「达莉尔，可以再替我办另一件事吗？」

    「咦？啊，好的……是什么呢……？」

    「把芮雅带去塔妮雅老师那边。」

    接著，我膝盖跪地，配合芮雅的视线，拍拍她的肩膀。

    「芮雅很出色地完成了作战，非常酷哩。」

    「喵呜。但是，芮雅要和大家在一起喵！接下来也要一起为打倒坏人而战斗喔！」

    「这是当然。不过，这是作战计画。谢丽丝现在也在别的地方。达莉尔也是，等一下就要和红色龙族队会合。你懂吗？」

    「喵呜……为了赢吗？」

    「嗯。接下来，你就跟著塔妮雅老师。」

    芮雅虽然看来有些不满，但仍点了点头。

    「好，真了不起。没问题的，我们一定会赢。所以，芮雅你也要在塔妮雅老师那边好好作战。」

    「喵呜。义弥，要保护安酿喔！」

    「嗯，交给我。」

    我用力摸了摸她的头，把芮雅往达莉尔推去。

    「达莉尔，拜托你了。将芮雅送到后，你就直接去和红色龙族队会合。」

    「好的……！」

    达莉尔再次抱著芮雅飞上天空。

    「约书亚殿下，为什么要让芮雅到塔妮雅老师那边去？」

    「这是……」

    「既然我们持有管理者金钥，就会被盯上，是因为这样对吧？待在塔妮雅老师那边会比较安全。」

    「这也是原因之一。」

    我拍了拍因抵在地面而沾附到膝盖上的灰尘，并站起身。

    「不过，这是第二个理由。」

    「那么，第一个理由是？」

    「因为我不想让她看见。」

    我没有看著发问的缇娜，而是直盯著杏奈说道。

    「不论发生何事，我都想要获胜。获胜就意谓著，要把古挂光比吕从『创世圣龙』里拖出来惩治一番。」

    我将视线从杏奈身上移开，抬头仰望芮雅和达莉尔飞过的天空。

    「总不能让她看见吧！杏奈你面对双亲的仇敌，展现出的黑暗气息与赤裸裸的复仇心的模样。」

    我发现杏奈屏住了呼吸。

    虽然话是出自自己口中，但我却没有勇气看著杏奈。因为我有些后悔，觉得在这个时间点，或许说得太过火了。

    结果，在这微妙的气氛当中。

    「爸爸……！」

    缇娜很难得的以惊讶的语气说道。

    我和杏奈也看向缇娜眼睛望去的方向。

    在视线前方，我们看到拖著步伐，但仍朝著这边走来的缇娜父亲身影。

    他手中战锤所沾附的血迹，述说著来此一路上的危险波折。

    「道南先生，您的伤……！」

    我和杏奈、缇娜一同往缇娜的父亲冲去。

    「嘿，不好意思啊，因为受到天使阻挠，作业进度和报告都延迟了……」

    「这不重要，先进行治疗……！」

    杏奈打算施展治愈魔法，但最后却以失败收场。这表示魔力终于用尽了吗？

    「有没有人？有没有人可以帮忙？」

    听到我的叫声，带著三头啮颈兔的莎莉娜跑了过来。

    「您有事吩咐吗？」

    看来是圣骑士队的众人陆续到齐，所以猛兽召唤者队按一开始的计画，负责回收伤亡者。

    「把道南先生送到医疗组去。」

    「我知道了。」

    「这件事待会儿再说。救世主大人，完成了哩，您委托的那个。」

    缇娜的父亲露出一抹得意的笑容。

    我也回以别有深意的笑容。

    「可惜是没休息的连续作业，工头对于没时间去讲究外观，感到很遗憾。」

    「是打算在那个的哪个地方讲究啊？」

    我不禁露出苦笑。

    「总之，我们已经确实完成您委托的事情了。」

    「好，谢谢您。请快点到医疗组去，让他们治疗您的伤口。」

    「来，请搭在我的肩上。往这边。」

    莎莉娜和缇娜的父亲一同离去。三头啮颈兔为保护他们二人，像个骑士般在前带路。

    上空，游戏加德的众人和天使们仍持续著拉锯战。

    即使以一挡百的学院长和蕾娜他们弓箭手奋勇作战，天使的回复速度也不让我们轻易地占上风。

    而且，其他投入的战力主要是银色龙族队和圣骑士队，两者都是以防御为目的的部队。

    到目前为止的作战，是在不造成损害的情况下争取时间，所谓的防卫战。

    是为了等待援军的布阵。

    不过，就在刚刚，缇娜的父亲捎来了援军已到的好消息。

    我大大地吸了一口气。

    「告知游戏加德全军！」

    我使出最大的音量喊道。

    「从现在开始作战进入第二阶段！我重复一次！所有人，准备进入计画的第二阶段！」

    战场上的我方阵营也纷纷喊著：「第二阶段！」、「第二阶段！」、「作战进入下一步！」并传了开来。

    「好厉害，在传达指示的同时，士气好像也高涨了起来。」

    「这一定也是救世主的能力。」

    听到缇娜的话，我摇了摇头。

    「这可是转守为攻的指示，情绪当然会高涨啊，和我的能力没关系。」

    杏奈和缇娜说了声：「说得没错」并点了点头。

    我将神圣匕首朝向天空高举著。

    「那么，开始反击！来攻略『创世圣龙』――无敌的作弊怪物吧！」

    并如此吼道。

    如呼应般从战场各处传来的群吧，似乎连围绕著游戏加德的高耸围栏之墙都要为之震动。

第七卷 第四章 真正的救世主

    几乎要掩盖群吧的大笑，传遍了战场的上空。

    『你说攻略？这架『创世圣龙』？哈哈哈，真是笑掉大牙了。』

    看来它总算把芮雅的漆弹油漆清到某个程度，让视野重见光明。明明直到刚才为止都不敢吭声，说话还这么狂妄。

    但是，同样的手段已经行不通了。

    话说回来……

    「你真的是游戏公司的社长吗？我实在难以相信啊。」

    我抬头看著『创世圣龙』问道。

    『你想说什么？』

    「身为游戏公司的领导人，看到这个状况什么想法都没有吗？众人为打倒强大的敌人而团结一致，明明是游戏中典型的高潮啊。」

    『所以你认为自己会赢？笑死人了。因努力和友情引发奇迹，只会在故事里出现而已。』

    「这是以贩卖故事为业的人该说的话吗？」

    『那个工作已经要结束了。只要我拿下游戏加德的话。』

    该怎么说呢？还真是彻头彻尾照著典型剧情走啊。

    「那叫失败FLAG喔，爸爸。」

    在我开口前，就被人抢先说了。

    是突然出现在我眼前的友人。

    「你总算出现了，光一郎。还真慢啊。」

    听到我说的话，光一郎露出别有深意的笑容。

    「别看我这样，我也是很忙的。」

    「反正是在策划什么坏主意吧？」

    「随您想像。」

    真是的，这家伙还是老样子。

    『光一郎，有时间说废话的话，倒不如快点把管理者金钥抢过来。真是的，要是你马上就拿到手，事情也不会变得这么麻烦。』

    说的是什么话啊，自己明明只会做些跟杀人没两样的举动。

    『啊，没错。你当那个救世主是光一郎推荐的。等管理者金钥抢到手后，把那个碍眼的小鬼也给我处理掉。我不需要不去解开任务，只会反抗我的救世主。』

    「你就是这样，像丢弃废物般，把创造这个世界的研究团队成员逼到死路上的吗？」

    『闭嘴。』

    「话说回来，居然强迫儿子杀人，你这样还算为人父母吗？」

    『我叫你闭嘴。要居于人上，处理掉绊脚石的冷酷无情有时也是必要的。』

    这家伙到底要照典型剧情走到什么程度啊。

    游戏加德是创造出来的世界，但即便在这样的世界里，也就属这个男人最像是虚构出来的。

    『好，动手吧，光一郎。』

    像是在夸耀自己的胜利般，「创世圣龙」斜眼瞪著我们。

    不过――

    「我拒绝。」

    光一郎毫不犹豫，斩钉截铁地说道。

    『你说什么……？』

    态度与先前完全不同，从声音中可察觉他有些不安。

    「喂，老头，你仔细想想。你有下达指示叫光一郎来这里吗？没有吧。」

    『什么……』

    「没错。我是被志度同学叫来这里的。」

    光一郎拿出『冒险之书』，并翻开其中的页面给他看。

    那页面上头有段我匆匆写下的文字。

    『光一郎：

    反正会泄漏出去，我就故意写给你看吧。当我们的作战计画进入第二阶段的瞬间，就是做个了断的时候。你务必要现身。』

    决定作战计画后，提交给学院长的『冒险之书』――对它，我已经不奢求可以拿来写日记或是报告书了。

    还有，我向学院长说那是挑战书也是骗人的。

    最后希望它能发挥的功能，就是传话。

    「嘿，你听得懂那段对话里叫你去看『冒险之书』的意思真是帮了大忙哩。」

    即便如此，为了以防万一，我还是把它写成看似是宣战的内容。不过这样的举动好像连学院长都欺骗了，我感到有些过意不去。

    「我才是。不知道自己的用意是否有传达到，我挺提心吊胆的。」

    『等一下！那样的密谈，你们是什么时候进行？』

    「啥？当然是喀迈拉的时候啊！你在说什么啊？老头。」

    『在迷宫里没说过那样的话不是吗？』

    「因为我很确定爸爸你不信任我，所以故意在你的监视下会面，彼此能保持紧张感也挺不错的。」

    「我们游戏伙伴可不是当假的哩。既然他在那么不自然的时间点发动攻击，我想应该有什么内情，探寻弦外之音这么基本的事，当然会去做。况且那时候，我已经确信光一郎不是敌人了。既然他在这个时间点来传达他是『同一阵线』的，我就在想他应该拥有我们想要的王牌。不过，不相信任何人的你，大概是不会理解的。」

    「要暗地里传达我不是敌人，真是费了我不少功夫。」

    「那是因为没办法轻易相信你啊。」

    而且还有杏奈双亲的事情。

    「我知道，我并没有记仇。」

    ……是这样吗？

    「我那个时候原本就是为了给你提示，而去见志度同学你们的。那时你很不自然地扯到『冒险之书』，我就想说不定是如此。」

    『你这小子，光一郎……！你居然背叛身为父亲的我……！』

    听到这句话，我不禁笑了出来。

    「你真蠢啊，老头。才不是背叛，打从一开始，光一郎就不是跟你同一阵营也不是你的手下。」

    我一边说，一边从口袋里拿出有濑小姐的智慧型手机，并按下Home键。

    智慧型手机的萤幕瞬间亮了起来。我把那画面朝向「创世圣龙」。

    「看得到吗？这张照片。」

    是设定在智慧型手机桌面上的照片。

    那是――

    小学生的光一郎和约大学生年纪的有濑小姐一起拍摄的照片。从有濑小姐的手臂伸向照相机的构图来看，大概是有濑小姐的自拍吧。

    地点在书房里，背景的书桌上摊放著参考书和笔记本，显然正在念书。

    是有濑小姐在打工当家教，或是因为私交在教他读书？这点我不清楚。不过，从照片中可以很明显看出，两人是属于教学者与受教者的关系。

    还有，只要看到在同一个画面里的光一郎他那满脸通红的脸蛋和表情，就会清楚知道，当时他对家教的大姊姊抱有什么样的想法。

    有濑小姐一定是在教书的空档，诉说著自己的梦想吧。对于梦想实现一事，光一郎大概也当成自己的事情般感到高兴吧。

    两个人之间发生过何事，我不知道。

    但是，映在照片上害羞至极的光一郎，与露出淘气笑容的有小姐表情，看起来很幸福、很快乐，感受不到任何负面的情绪。

    「对儿子的事情一点都不知情，因为一己之私而摧毁儿子的珍贵之物，算什么父亲，别笑死人了。」

    在「北风魔宫」里捡到智慧型手机，看到这张照片时，所有的疑问就全解开了。

    为何光一郎在温泉任务时，会去推动任务过关禁止令。

    为何光一郎不仅没杀害被绑走的芮雅，连伤害她的举动也没有。

    现在回想起来，连那时候要求交出杏奈的项炼，或许都是想暗中告诉我们那项炼的重要性和古挂光比吕的目的。

    还有，光一郎不惜背叛父亲，也想做的事是什么。

    就连让我以救世主的身分降临到游戏加德，说不定也是为了在此刻助他一臂之力。

    为了让我们t解这些事，光一郎特意把智慧型手机充饱电，并故意掉在「北风魔宫」里让我们捡到。

    全都是为了这件事。

    为了替有濑小姐报仇雪恨。

    「光一郎大概凭著一股执著，在调查喜欢的大姊姊离奇失踪的原因吧。原本不可能会掌握到线索，但碰巧光一郎处于能调查此事的立场。」

    他是犯人的儿子。

    他是犯人担任社长的公司的小开，他处于这种特权的立场。

    光一郎他独自一人，在喜欢的人死去的这个世界里，在想些什么呢？

    「光一郎，这个还你。」

    我走近光一郎，并把有濑小姐的手机递给他。

    「……详细情形之后再说，我就先帮你保管吧。」

    「但是，这是遗物吧，说什么保管。」

    「你很唆耶。所以，我不是说之后再说了吗？」

    他就是这个样子。

    「好，回到正题，光一郎究竟跟我说了什么？这里我要出题了，为什么光一郎之前一次都没利用过怪物，却做出了唆使喀迈拉的举动？」

    『那是为了把你们……』

    话说到一半，古挂光比吕好像也察觉了。

    光一郎原本就不对我们抱持著敌意。既然如此，就不可能是为了打倒我们。

    「光一郎在『北风魔宫』里曾这么说过，『创世圣龙』在类别上虽然算是怪物，但其实已达到违规的境界了。不过，实际上也真的是违规啊。全属性无效，是我还是小学生时认为的最强怪物。」

    『这又怎样？和喀迈拉有什么关系？』

    「你还不懂吗？光一郎他告诉我『创世圣龙』也是怪物。还有，那头喀迈拉。」

    『所以说，你到底想说什么？』

    就算看不见古挂光比吕的脸，从声音中也可得知他很焦急。

    「真是的，还真是迟钝的老头哩。你就是依赖开发者专用的作弊机甲，进行强行打（注3），所以玩家技能才没有成长。听好了，那头喀迈拉因为受到干预而被变更属性。对怪物所进行的干预，连怪物的抵抗性都能改变，光一郎就是来跟我说这件事的。换句话说――」

    （注3　游戏用词。意思是「不思考攻略法，强行用武力（物理性质）过关的玩法」。）

    我拍了拍光一郎的肩膀。

    「好，动手吧，光一郎！解除名为『创世圣龙』的怪物那全属性无效的荒唐抵抗性！」

    「没问题。我来这里之前，就是在为这件事做准备。不过，由于那怪物超乎一般水准，所以一旦我开始干预，为维持那个状态就会耗掉我全副精神。今天为了准备工作东奔西跑，一直在瞬间移动，就算手边得空，魔力也已用尽，什么事都做不了。」

    「嗯，这样就够了。你只要做这件事就行了。」

    「那么――」

    『别做蠢事！天使们，杀了那两个人！』

    喂喂喂，真是一点都不手软啊。我就算了，另一个可是你的儿子。

    「你想得美！」

    用飞行魔法从空中奔驰而来的班长介入其间，用巨大的盾牌挡下朝我和光一郎射来的子弹。

    「好，动手吧，鲁米艾――不对，是什么光一郎的！虽然我没办法完全信任你，但既然救世主殿下说相信，那我莉姆尔&#8226;阿修利纳，无论发生何事，都会守护你到底。」

    「真是感谢。」

    光一郎说道，并挖苦似地笑道。

    「……除了队友之外，你还结交了不少相当优秀的伙伴嘛。」

    我一抬头，除了班长之外，玛丽亚贝尔他们银色龙族和拿著盾牌的圣骑士队成员也都拚了命地守护著城镇和伙伴。

    魔法师队向圣骑士队施展飞行魔法，赋予他们不亚于天使的机动力，而以蕾娜为首的弓兵队则是瞄准射击四处飞行的天使们。

    莎莉娜他们的猛兽召唤者队在战场地面到处奔走，回收伤者，并在枪林弹雨中，将他们带回到医疗组。

    赶到的老师们也为了可爱的学生，在各处展开勇猛的战斗。

    「是啊，他们是我引以为傲的伙伴。」

    没有人的眼里流露出放弃的神色。他们显现出的，是一股深信只要完成交代的任务，就必定会获胜的目光。换句话说，这是他们对被称为救世主的我们所展现的信任。

    「不过，班长他们对我评价过高。」

    我有些害羞，故意开玩笑似地说道。

    光一郎小声笑著，并诵念：

    「以工作人员认证二三八九的权限进入。」

    结果，光一郎的眼前出现了状似键盘的板子。看似幻影的半透明键盘，与奇幻世界一点都不搭轧，彷佛是科幻电影的场景。

    「执行事件程式二三七。」

    在光一郎敲打键盘时，他周围的空间浮现了不知是魔法阵还是程式、由复杂交错的文字与几何学花样构成的图形。

    从那图形流泻出来的数行字串，如同蛇般往「创世圣龙」伸去，并缠绕住它。

    没多久，所有的文字与几何学花样在缠绕住「创世圣龙」后便消失了。

    「好，如此一来『创世圣龙』的全属性无效化领域便暂时解除了。」

    光一郎继续操作键盘，同时头也没抬地说道。

    「但是，就算失去全属性无效化，它依旧拥有作弊级的攻击力和防御力参数。我想你应该知道才对。」

    「嗯，我想也是。不过，我早有心理准备，交给我吧。」

    光一郎仍没抬起头，继续操作著键盘，同时露出挖苦的笑容。

    「那么，就让我瞧瞧你的本事。」

    「没问题！缇娜！上场了！」

    「知道了。」

    缇娜举起法杖。

    「遍及四处的风元素啊！」

    在吟唱结束后，身体立刻被漂浮感包围，周遭的景色突然从学院前转变到温泉设施前方。

    此处是周围还看得到森林绿意、离开拓前线没有很远的城镇外围。

    我让她瞬间移动整座战场。

    是超乎常人的缇娜魔法才办得到的高难度技能。应该说，缇娜一使用转移魔法，事情就会自行演变成这样。

    「时候到了！准备好了吗？」

    看到瞬间移动过来的我们和「创世圣龙」的身影后，在现场待命的矮人工头如此喊道。

    听到这声叫喊，通宵作业的土木工程和建筑类的专家们，用完成工作后的痛快表情，纷纷回答：「好了！」

    「三、二、一，引爆！」

    在工头的号令下，数场爆炸像在画巨大圆圈般穿过森林。因为这场爆破，地面彷佛被挖空，地表陷落，空出了一个直径超过五十公尺的大洞。

    将崩落的岩石和树木吞食殆尽的，是像沸腾般散发著红色光芒的岩浆。

    被炸开的洞穴下方是迷宫的天顶。然后，我们将迷宫的通道和房间全都打通，打造出广阔的空间，并从岩浆河引来岩浆，填满此处。

    岩浆河是初次遇见达莉尔时看到的那一条。我们利用它，制造了一个极为巨大的岩浆泳池。

    这就是我委托缇娜父亲他们的工作内容。

    就现况来说，在这个世界里所能想得到、具有最强攻击力的东西为何？

    还有，要让伤害甚至可以贯穿到被厚重装甲保护住的机械龙族内部，该怎么做才好？

    这是我一边这么思考，一边吃著炸猪排时想到的密计。

    「好，准备完毕！把整架『创世圣龙』变成酥脆的炸物吧！包括那个不能吃的老头在内，连内部的内部都要确实加热！」

    战场中掀起一阵群啊

    最棘手的全属性无效消失，歼灭敌人的手段也备齐了。只要把它推落到洞里就会获胜，看到这么明确的远景，士气不可能不会高昂。

    『蠢蛋！能飞行的圣龙怎么可能会掉到岩浆里！』

    「我们就是要这么做！第一攻击队、第二攻击队！上场！」

    「第一攻击队，出动呀！」

    「虽然不能接受排在第二，但为了不让拟定作战计画的约书亚大人丢脸，我要全力攻击！」

    银色和红色以外的龙族们，以及被施予飞行魔法的第一攻击队与第二攻击队的战士们，陆续飞上天际。

    「谢丽丝的第一攻击队破坏右方引擎！依尔赛的第二攻击队破坏左方引擎！目标以外的东西连看都不要看！全军，支援第一、第二攻击队！」

    「遵命！」从各处传来充满活力的答覆。

    但到了此时，防御人员的数目明显开始不足。

    我们不能削减抵挡吐息的银色龙族队的防御，因为即便是单发攻击，依吐息的命中点也可能引发大悲剧。也不能削减回复伤者的医疗组的防御。此外，能调去支援攻击队的圣骑士队人数也有限。

    而且，关于回复魔法，无论就质或是量来说，天使都压倒性地胜出许多，所以在人数上我们开始趋于弱势。

    就算把老师们算在内，保护谢丽丝他们攻击队的人手依旧不够，因此攻击队无法顺利靠近「创世圣龙」。

    「志度同学，我想你应该知道，干预并解除属性无效化也是有限度的。照这样下去……」

    「我知道！」

    但是，就现况来说没有任何手段……

    我紧咬著嘴唇。

    照这样下去――正当我这么想的时候，有个东西在远方的天空闪闪发光。

    往此飞来的，是穿著女仆服装、驾龙驰骋的一行人。

    「大小姐！嬷嬷前来参战，您可以放心了！」

    在前头挥舞长枪的，是骑乘著老迈的蓝色龙族、拉夫罗利亚家的年老女仆。

    「退下，混帐！要是你们伤到谢丽丝大小姐的一根汗毛，我魔神杀手玛格丽特就会让你们吃上一记致命长枪！」

    那气势，令人难以相信是出自于一名白发苍苍的老人。

    话说回来，嬷嬷的名字是玛格丽特吗？总觉得跟名字前面、类似称号的那个很不搭轧啊。

    「各位，跟随女仆长！」

    「大小姐，我们就算牺牲性命也会保护大家！请大小姐你们直捣黄龙去吧！」

    「去吧，大小姐！请去完成救世主大人的作战计画！」

    女仆龙骑士们一边驱散著天使，一边纷纷说道。

    「但是，接下来我蛮要进行攻击就表示……」

    没错，接著只要谢丽丝一缠上「创世圣龙」，我就会请缇娜使用魔法。换句话说――

    「我们拉夫罗利亚家的女仆队一行人，全都t然于心。」

    「不论发生何事，我们都会守护大小姐。」

    女仆们的声音虽然平静，但从中可感受到她们不可动摇的决心。

    依尔赛周围也开始集结用了飞行魔法的伊斯特西亚家女仆队。

    「我们身为伊斯特西亚家的女仆，可不能输给拉夫罗利亚家的女仆。」

    「依尔赛大小姐和第二攻击队的成员，就由我们来守护。」

    真是的，这世界的女仆队实在太可靠了啊。

    「出动呀！」

    「进攻！」

    谢丽丝和依尔赛他们也开始真正朝「创世圣龙」直线前进。

    果然名不虚传，两家的女仆接近完美地替第一、第二攻击队开道。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇――！」

    依尔赛大吼。以此为开端，攻击队的战士们也开始陆续使用咆哮系技能来提升自己的攻击力。彷佛一连串的狼群长嚎，战士们不绝于耳的群吧传遍了战场。

    「好！进入最后阶段！全军，为缇娜的魔法做好准备！」

    听到我说的话，班长激励著圣骑士队喊道：

    「是最后阶段！圣骑士队，重整士气！从现在开始，没有侥幸这回事了！」

    说得没错。接下来的所有攻击全都会命中。就防守方来说，没有比这个更不合理的事了。

    「缇娜！」

    「我知道了。风啊！」

    缇娜吟唱魔法，让战场规则完全改变。

    『住手！天使们，死都不要让那伙人靠近！』

    接到命令的天使们向攻击队发动袭击。

    但是，谢丽丝毫不犹豫地直线前进。

    嬷嬷用长枪把射向谢丽丝的子弹打落。

    第二发、第三发……真的假的？难不成她看得见弹道！？

    不过这果然是因为嬷嬷实力超群的关系。其他的女仆和载著女仆的龙族们以自己的身体抵挡子弹，一个接著一个坠落地面。

    虽然也有年轻女仆手持盾牌，顺利把子弹弹开，但整体来说，拉夫罗利亚家的女仆们似乎著重在攻击力与机动力上。

    「啊，女仆小姐们……」

    杏奈很难过似地别开视线。

    「没问题的。这个世界的女仆是身兼保镖的专业人士。我想他们一定认为，与其看到雇主受伤，宁愿自己变得伤痕累累。」

    「古挂同学，我说你！」

    杏奈准备开始发飙，但看到持续敲打著键盘的光一郎，那副压抑著懊悔的表情，便把话吞了回去。

    光一郎并没有一脸无动于衷。不如说，战争是由自己的父亲所引发的这项事实，或许使他肩负著与我们同样、甚至更多的压力。

    「鲁米艾――光一郎说得没错。女仆们和莉姆尔那些圣骑士一样，抱持著强烈的自尊心。而且，莎莉娜她们应该会准确地回收，搬运至医疗组去。」

    希望会是如此。身为作战计画拟定者，因为我太过天真的预测，导致她们被迫受到这种痛苦，所以真的很心痛。

    但即便如此，谢丽丝和依尔赛依旧头也不回。

    她们一定是知道，这么做才是报答女仆们的牺牲。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊，看我全力的！一击！呀！」

    谢丽丝终于逼近「创世圣龙」，并将带刺铁球扔向机翼的引擎部分。

    激烈的金属声，彷佛钟声传遍了整个战场。第二击、第三击，接连不断地敲打、敲打、再敲打、再敲打、再敲打。

    完全不考虑防御。应该是全然相信嬷嬷和女仆们会守护自己吧。

    而另一边，依尔赛他们的第二攻击队也开始攻击另一侧机翼的引擎。

    「喝！为了约书亚大人，你给我束手就擒！」

    依尔赛发出了不知是叱骂还是吼叫的声音，同时以巨大的战斧锵锵锵地狠狠敲击「创世圣龙」的引擎。

    「大小姐，我现在不会阻止您。」

    「我们会做好万全的防御。」

    「请您全力、尽情猛砍世界的敌人，直到心满意足为止！」

    女仆们终于放弃了吗……应该不是这样吧，大概。

    以力气自豪的谢丽丝、只身一人便和我们小队对战的依尔赛、使用咆哮系技能强化攻击力的战士，以及身强体壮的龙族。因为他们所施展的集中攻击，使得坚固的装甲也开始出现伤痕和凹陷。

    毕竟是把性命置之度外，大力挥舞、使尽全力的猛攻。

    受到那样的连续攻击，一般早就撑不住了。

    『天使们！你们在干么？住手！怎么不让他们快点住手？』

    古挂光比吕的声音开始变得歇斯底里。

    圣龙为了抖落谢丽丝他们而乱动，无奈它有著身长超过二十公尺的庞大身躯。就机动性来说，使用魔法获得飞行能力的战士们具有压倒性的优势。

    当它胡乱喷发吐息时，总是盯著「创世圣龙」的脸并在周围飞行的玛丽亚贝尔银色龙族队，便以多人阵势确实阻挡下来。

    当它打算使用机尾的机关枪时，能使用防御技能的女仆们便喊著：「守护大小姐！」然后抱著必死的决心，挡下每一颗子弹。

    接著――

    「我得意的！三连发！呀！」

    圣龙身上发出的一声奇怪声响，包覆著引擎的装甲被压扁并脱落下来。

    「成功惹！各位，现在就是下手的时候呀！」

    彷佛在说就是现在，长剑、长枪、斧头、龙族的吐息、带刺铁球，一个接著一个朝裸露在外的机械乱打。

    没多久，单侧的引擎传出劈里啪啦、像是某个物品短路的声音，并开始冒出黑烟。

    可能是两侧引擎的力量不平均，「创世圣龙」的姿势调控突然变得很不稳定，庞大身躯晃动不已。

    「好，红色龙族队，上场！把那个庞然大物推进岩浆泳池里！」

    一脸像是在说我等很久了的鲜红色龙族们蹬了一下地面，并飞行至比「创世圣龙」还要高的上空。

    红色龙族就算不小心掉至岩浆里，也能将火属性的伤害无效化。不会被融化、遭遇无法复活的惨事。这是我基于此点做出的判断。

    「喔喔喔喔！请你下沉吧――！」

    在前头领军，并开始急速下降的是达莉尔。

    如同在芮雅被绑架时展露过的、让人想起老鹰的俯冲流星飞踢直接命中「创世圣龙」的背部。

    「创世圣龙」突然发生剧烈摇晃。

    接著，红色龙族们陆续往「创世圣龙」俯冲，并用身体猛烈撞击，使尽全力把它推向岩浆泳池。

    『你们这些，自大的……！』

    古挂光比吕好像提高了引擎的输出功率。

    但是，单侧引擎已经半毁，飞行能力明显下降的「创世圣龙」逐渐输给红色龙族，一步步接近岩浆泳池。

    「第一攻击队、第二攻击队，退避！要是被卷入掉进岩浆里，会连尸块都不剩，无法复活！」

    以谢丽丝为首的战士们，彷佛和红色龙族交替般，从「创世圣龙」身边离开。但是，唯独依尔赛无视退避命令，继续用战斧敲打没坏的引擎。

    「大小姐！救世主殿下下令要退避……！」

    「作战已经进入下一个阶段了！」

    「请您离开，大小姐！」

    对于女仆们的话，依尔赛摇了摇头。

    「还没结束！谢丽丝他们攻击的坏了，而我这边的却还没坏，这样我没脸见约书亚大人！」

    然后，她依旧继续攻击著引擎。

    看到此景的谢丽丝转身掉头，再次往「创世圣龙」的方向前去。

    「嬷嬷、女仆队的各位，愿意配合我的任性妄为吗？」

    谢丽丝用很抱歉似的表情问道。

    对此，半数以上都被子弹击中且受了伤的拉夫罗利亚家女仆龙骑士们毫不犹豫，并用笑脸齐声回答：

    「「「「「「遵命，大小姐。」」」」」」

    连龙族都包括在内。

    「您真是长大了。如果大小姐对依尔赛大小姐见死不救的话，我这个老太婆又要像以前一样，生气开始说教了。」

    「我们也很高兴呀，大小姐。」

    「过去因为担心没有身为战士的才能而流下不甘泪水的大小姐，如今已在拯救世界的战役中，担任主要角色了。」

    「而且，没想到居然有像这样和大小姐并肩作战的日子。」

    「大小姐现在已经是救世主大人小队的主力了，并且还担任拯救世界作战计画的一员。我们身为拉夫罗利亚家的女仆，也感到非常自豪。」

    「所以，请您不要在意我们，尽情地挥舞铁球吧。就算牺牲性命，我们也会在大小姐身后守护著您。」

    听到女仆们的话，谢丽丝的眼角浮现泪水。

    「大家，谢谢。我也以拉夫罗利亚家的女仆队为荣呀……！」

    谢丽丝话一说完，立刻开始朝「创世圣龙」直线猛冲。

    她笔直地朝依尔赛正与之纠缠的剩下引擎前去。

    「我来帮忙，依尔赛！」

    谢丽丝把在头上挥舞的带刺铁球扔出，压扁引擎部位的装甲，同时喊道。

    「喂！不用你多管闲事！这边的动力部，就让我用约书亚大人送我的战斧……」

    「现在不是为了无聊小事固执己见的时候，依尔赛！现在最要紧的是要拯救世界呀！」

    「但是……」

    「如果世界毁灭了，你就再也见不到约书亚大人了喔！」

    依尔赛紧咬住嘴唇。

    「……这我可不愿意。那么喊预备――起，然后从左右同时攻击你认为如何？」

    两位千金相互对看，并露出窃笑。

    「这点子我赞成呀！」

    「那么就此决定了。」

    「嗯，开始行动！」

    她们两人深吸一口气，并将武器高举至头顶。

    「「预备――起！」」

    在游戏加德名列第一、第二的两位怪力千金，同时把特大号的带刺铁球和黄金战斧扔了出去。

    可能是禁不住这样的攻击，原本尚未毁损的引擎发出特别响亮的金属声，同时冒出大量的黑烟。

    「呵呵呵呵！破坏成功！」

    「依尔赛，别顾著大笑，快点撤退吧！」

    「来，小姐们，快点。」

    在女仆们的催促下，谢丽丝与依尔赛离开了「创世圣龙」周围。

    左右两边的引擎都受到严重的损坏，且被红色龙族不断用力推压的「创世圣龙」高度逐渐往下掉。

    「好，就这样掉下去吧！」

    「太好了，看来总算赶得上干预的时效。」

    一边说道一边持续操作键盘的光一郎，额头上也渗出汗水。

    从必须依据即时的判断，不停歇地持续进行复杂的操作来看，就可以知道「创世圣龙」的抵抗力有多高了。

    「请看！被认为是坚不可摧的『创世圣龙』，将会被推进岩浆泳池里！」

    珂尔芮小姐很兴奋似地进行实况报导。摄影机也追著一面冒著黑烟，一面被红色龙族推著往下降的「创世圣龙」。

    赢了。

    我方阵营的所有人一定都这么想吧。

    『别小看我，小鬼们！』

    「创世圣龙」虽冒著黑烟，但引擎仍全速运转，并发出嘎吱嘎吱的刺耳声。显然是机械已经毁损的驱动声，但即便如此，被推行的速度还是明显慢了下来。

    没多久，「创世圣龙」突然停止下坠。「创世圣龙」想要上升的力量，与红色龙族往下推的力量正在相互拮抗。

    『蠢蛋！干预的持续时间我早就料到了！我只要坚持著，直到光一郎的操作赶不上，你们就束手无策了！是我裸了！』

    达莉尔和红色龙族们拚了命地推压，但圣龙依旧四平八稳。

    「唔……！」

    有没有……有没有什么办法啊……！

    一想到掉落至岩浆里的风险，就不能让其他的龙族加入。

    学院长与主任降落至地面。

    「雷欧娜，你下来。」

    「老公……」

    他们交谈著。

    学院长听从丈夫主任的话，从他的背上下来。

    「小姨子如此英勇奋战，身为姊夫的我也不能袖手旁观。」

    「你小心。」

    在学院长的目送之下，主任飞上天际，加入了红色龙族队。

    但是，还是不够。圣龙依旧是四平八稳。

    「啊，再这样下去……！我们无计可施，世界会毁灭吗……！」

    珂尔芮小姐面对摄影机，发出悲痛的声音。

    战场整体的气氛，到了此时感觉变得非常沉重。

    不过，像是要化解这沉重的气氛似的，不知从哪儿传来了声音。

    『拜托，请保佑我家的孩子平安归来。』

    咦？我回过头去，但没看到任何地方有人发话。

    『始祖大人，请保佑我哥哥。』

    『有没有人可以砸烂这台可恨的机器。』

    「谁？是谁？」

    看来不仅是我，大家也都听到这声音的样子。杏奈为寻找声音的主人，东张西望环视周围。

    其他人也是。而且好像连天使都听见声音，并寻觅著声音的源头。

    『好不容易才和芮雅变熟，希望还能有和她一起玩耍的日子。』

    『我讨厌那种怪物！最好消失不见！』

    「这……不是祈祷吗？」

    「祈祷？」

    「虽然不是很肯定……」

    光一郎持续操作著键盘，一边说道。

    「啊！是不是那个呀？珂尔芮小姐在转播时，义弥同学你对著摄影机所说的话……」

    「咦？我有说了什么特别的吗？」

    「原来如此，我知道了。约书亚殿下那时候说了『请各位放心，为我们的胜利祈祷』这样的指示。」

    「所以，遵从那些指示的人――前去避难的所有人的祈祷，因为救世主职业的能力而被强化了。」

    「这种事……」

    有可能吗……？你想想前去避难的人有多少啊，居然说提升了所有人的能力……

    『请保佑我还能和大家一起吃拉面。』

    『我不会再恶作剧，我会乖乖听妈妈的话。所以救世主大人，拜托请你守护姊姊她们。』

    『请保佑我还能正常地上学去，并且在未来的某天成为出色的兽人族。』

    『下个月我的孙子就要出生了……！始祖大人，拜托请让我看看孙子的脸。请保佑我孙子要生活下去的世界……！』

    『因为弱不禁风而无法参加这场决战的我们，也很喜欢冒险。我们还想要跟意气相投的小队一起去冒险。所以……』

    祈祷的声音，陆陆续续传了出来。

    不曾间断，犹如层层相叠。

    彷佛祈祷者们相互共鸣般，在战场中――游戏加德的城镇中弥漫著。

    接著，共鸣逐渐上扬――

    『『『『『『『『『『『『『『『『『『『『『保佑救世主大人，能够获胜』』』』』』』』』』』』』』』』』』』』』

    数千，不，超过数万的祈祷声，分毫不差的交叠在一起。

    祈祷的浪潮彷佛像是有著实体的巨大手掌般，推著红色龙族们的背。

    『怎么可能！你说祈祷？你说这种东西拥有物理性的力量？』

    古挂光比吕如同惨叫的声音传了出来。

    「你在说什么啊……虽然我也很惊讶，不过这世界可是有魔法存在喔。」

    没错，这一定是魔法。

    即便是退休的市民或尚未外出冒险的年幼孩子，这世界的居民或多或少都拥有魔法的素养。

    谢丽丝以前说过，就算是与魔法无缘的战士，只要练习一周，也能感受到些微的手感。

    这一点可能因为我的救世主技能而被强化，大家专注于电视转播，团结一心，拚了命地祈祷，因此产生了某种类似仪式魔法的效果吧。

    「这――难道说，奇迹……不，这一定是世界在展现它的意志！」

    珂尔芮小姐的实况报导越发激昂。

    「始祖大人、历代的救世主大人为了这天而做足了准备。这是贯彻了过去的游戏加德人们反抗意志的证据！

    如今，现任的冒险者与有志之士的大人们，肩负著游戏加德的现在，正拚了命地在战斗！

    然后，担负著游戏加德未来的孩子们所发出的祈祷，拒绝不合理的掌控与灭亡，而这股心愿伴随著力量显现了！

    换句话说，过去、现在与未来全部，以及游戏加德这个世界本身，都不认同杀了始祖大人的篡夺者！

    来，祈祷吧！每一个人的祈祷，都会成为支援救世主大人的力量！

    没有力量的我们，也能藉由祈祷一起战斗！」

    更多的祈祷，如同雪崩般蜂拥而至。

    失去，平衡了。

    不，不是失去平衡。

    到目前为止的苦战彷佛都是假的一样，「创世圣龙」一下子就被推向岩浆泳池。

    『不可能……！因为微不足道的弱者心意，让「创世圣龙」……』

    败给了红色龙族队与祈祷之力的「创世圣龙」，终于要跌落到岩浆泳池――就在我这么想的时候。

    传出「咚」一声的巨响，「创世圣龙」坠落到离岩浆泳池仅相差数公尺的地点。

    「刚才的力气较量导致方向偏离了呀！」

    「不，还没结束……！呀啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    达莉尔、主任和红色龙族们，一边嘶吼一边使尽全身力气，打算把它推进岩浆泳池里。

    『住手！嘘，滚开，你们这些臭虫。』

    不过，当然没有任何一人离开「创世圣龙」。

    「创世圣龙」将四肢的利爪刺进地面，用力稳住身体，但仅是喀喀喀地撂倒树木、刨开地面而已。红色龙族与居民祈祷之力那股将它推往泳池里的劲头，并没有停下来。

    『住手！给我住手！』

    古挂光比吕的声音已然是惨叫声了。

    「事到如今已经太迟了！别松懈！这种家伙，要是给他一点好脸色，态度马上就会改变！」

    是主任低沉的嗓音。不过，用不著主任吩咐，没有任何一名红色龙族松懈下来。祈祷也没有停止。

    「虽然他是我父亲，但惹人厌到如此地步，正好让我对他彻底死心。」

    「他没做过半件讨喜的事，当然会这样。」

    杏奈冷淡地一口断定。

    对此，缇娜大力点了点头。

    「同感。」

    「别这么说，毕竟他是光一郎的父亲。」

    「要是能断绝关系的话，真想尽早跟他断绝啊。」

    ……说得也是。

    「话说回来，杏奈，走吧。」

    「什么？」

    「去岩浆泳池。不亲眼去看看他的下场那怎么行。」

    「……这倒是。」

    于是，我们迈开脚步奔跑，前往岩浆泳池。

    接著，在古挂光比吕的惨叫、红色龙族们的群凹安煌Ｐ的怒吼声中，「创世圣龙」终于跌落至岩浆泳池里。

第七卷 第五章 世界改变之日

    当我们接近岩浆泳池后，「创世圣龙」已呈现挂在泳池边缘，下半身浸泡在岩浆里的状态了。

    它下半身的装甲也因高温而开始溶解，但从还残留著形状来看，就可得知圣龙的基础防御力有多强大了。

    「各位，再加把劲……！」

    达莉尔带头喊道，红色龙族们好像打算把「创世圣龙」完全沉到岩浆里去。

    「等一下，达莉尔！已经行了！『创世圣龙』应该已经不能运作了！」

    冒著黑烟的机翼引擎恐怕已经到达了极限，而且一半的身体浸泡在岩浆里，岩浆正从溶解的装甲缝细流进内部。虽然我不知道它是利用什么样的机制在运转，但既然是如此复杂的机器，它的设计总不会荒唐到身体一半都报废了还能活动吧。

    「咦？可是……」

    除了达莉尔之外，主任和红色龙族们也都回过头来，并露出不可思议的表情。

    「那里头有著杀了好几个人，并想要毁灭这个世界的重罪犯在，不能就这样推到岩浆里就此结束。要逮住他让他确实受到法律制裁，这场战争才能真正迎向终结。」

    否则的话，有濑小姐、杏奈的双亲和历代的救世主冤情无法昭雪。

    「喂，出来吧，古挂光比吕！是你输了！」

    杏奈也举著剑。

    「不想出来的话就随便你。我是不知道操纵席有多舒服，但空调机能早晚都会停止，会被蒸熟唷。」

    黑暗气息火力全开地说道。

    『闭嘴！天使们，在干什么？快点把他们全都杀了！你们家人的性命掌握在我手里，可别忘了！』

    这家伙实在是……！

    在我火冒三丈之际，天使们开始展开猛攻。

    「义弥同学，危险！」

    天使袭击而来的剑，我勉强用神圣匕首挡下。

    「我不会要求你理解。但是，我们不得不听他的。」

    在短兵相接对峙的状态下，长著茂盛胡须、挥剑向我砍来的天使像是叹息般说道。

    「我能理解，您的心情。」

    但就算这样，我也不能乖乖受死。

    第二次交剑、第三次交剑。我摆好架势，以便随时都能以左手抽出护身符，并窥伺著反击的机会，但是，完全找不到这样的可乘之机。

    「缇娜！光一郎！你们退后，找个地方躲起来！」

    「这种情势下还在担心他人的气魄真了不起，但你的剑术看来有待加强啊！」

    果然，像我这种程度的半吊子，不可能裸得过受过长年正规训练的达人。

    第四次攻击时，神圣匕首从我手中被弹飞。

    被砍中的手背溅出鲜血。

    「唔。」

    「别怪我啊！」

    一脸像是在说我要给你最后一击的大胡子天使，举剑从头顶挥舞而下。

    「我不会让你得逞！」

    杏奈为保护我而挡在中间，并用自己的剑挡住了挥舞而下的剑。

    「虽然我t解你的心情，但不能放过那个男的。」

    「同感，但我不能让你杀了他。听说只要那男的心脏停止，我们的家人就会被强力的炸弹炸飞，并粉碎到不能复活的程度。当然，除此之外还有另一个开关，我们的家人还是会因爆炸而死。所以我们不能杀他，也不能违逆他。」

    「实在有够卑鄙……」

    「我同意。不过，就算会违反道义，我也不能对我众多的同胞、家人见死不救！」

    杏奈的剑受到大胡子天使强烈的一击，发出了劈呲的刺耳声。刀身的正中间出现了裂痕……！

    我和杏奈互相掩护，一边与大胡子天使交战，但即便合两人之力，也丝毫找不到能转守为攻的可乘之机。

    然后，就在我们专心对付大胡子天使之际，差不多是「创世圣龙」胸口的地方突然开启，身穿西装的古挂光比吕爬了出来。

    是个把头发整整齐齐全梳到后方、身穿西装的削瘦男人。这号人物手拿冲锋j，汗流浃背，眼睛布满血丝，喃喃说道：

    「你们、你们……」

    「杏奈，是古挂光比吕！」

    「我知道！但是……！」

    眼前的大胡子天使是个不能轻忽的强劲对手。

    还有，持续受到强烈砍击的杏奈的剑与盾牌，已经残破到不忍卒睹了。

    「约书亚先生！安娜小姐！这里交给我……！」

    已结束红色龙族队任务的达莉尔，穿进我们和大胡子天使之间，并对著敌方，摆出举起手刀的架势。

    「请过去吧……！安娜小姐，做个了结……！」

    「谢谢，你帮了大忙！但是，就目前的状况，没有武器的达莉尔……」

    缇娜的魔法效果尚未消失。

    换言之，不可能闪避对手的攻击，只能接住而已。对以空手战斗的达莉尔来说，没有比这更不利的条件了。

    「没问题的。请别小看龙族鳞片的防御力……！」

    从达莉尔因紧张而颤抖的声音，可以知道她有一半是在逞强。

    不过，总是负面思考的达莉尔正紧闭著双唇，压抑著不安。我不能无视她的这份心意。

    「拜托你了，达莉尔！」

    「好的……！」

    「小心一点，他是个强敌！」

    「我看他的架势就知道了……」

    虽然达莉尔言谈间隐约流露出畏怯，但她仍确实紧盯著对手，并一边调整呼吸，一边窥伺著机会。

    这里没问题的，我相信。

    虽然神圣匕首还掉在地上，但现在没时间去捡了。

    反正，受伤的这只手也使不上力。而且，我的战法是仰赖护身符做为攻击力，所以神圣匕首只不过是稍微拉长攻击距离的辅助器具罢了。

    「对不起，魔法已经……」

    杏奈很抱歉似地说道。

    「我知道。」

    杏奈的魔法用罄一事，在缇娜父亲过来的时候已经证实了。唉，我的回复魔法护身符也早就用光，所以无从抱怨起。

    鲜血滴滴答答地滴落地面，虽然疼痛，但现在已顾不上了。

    我和杏奈两个人绕到古挂光比吕的前方。

    「我不会让你跑了！」

    杏奈严厉地说道。

    不过，古挂光比吕不仅没逃跑，还拿枪对著我们。

    「逃跑？别说蠢话了。看看你们的四周，面对总算开始发挥出潜力的天使，你们的伙伴不会有多余的心力。像刚才那样跑来帮你们的伙伴已经没啦。」

    然后，古挂光比吕一边冷笑一边用指头扣住扳机。

    「可恶的救世主。还有你，丫头。亲子三人一个样，老是在妨碍我。不过，事情到此为止。只要能除掉你们，这世界的人们就会失去精神支柱，应该多少会变得容易控制些吧。」

    「你是认真的吗？就算没有我们，这世界的居民也不会屈服于你。」

    「要这么想是你的自由，我只需试试便知。我要把你们打成蜂窝，沉到那里的岩浆里去！」

    这家伙是认真的。因为怒气和歇斯底里而充血的眼睛，道尽了一切。

    「我之后会撤退到日本，再从这个模型世界的外头，慢慢地毁灭它。」

    杏奈紧握盾牌的握柄，并往前踏出一步。摆出使用防御技能的架势。

    ……不过，杏奈的盾牌和剑都已出现裂痕。究竟还能撑多久啊……

    快想想。

    离那家伙约十五到二十步，完全是对冲锋枪有利的距离。而我们这边包含魔法在内，并没有飞行的道具。有的是已出现裂痕的剑与盾牌，以及必须触碰才会发挥效果、攻击用的特制护身符。

    可恶，手部的疼痛干扰著我的思考。

    不过，已经没时间抱怨了。

    「杏奈。」

    我小声地对杏奈――负责防御的搭档搭话。

    「接下来不论发生什么事，你都绝不要回头，采取联手模式，就像在学院的地底做过的一样。」

    「你要做什么……？」

    杏奈头也没回，一边戒备著古挂光比吕一边说道。

    「没时间说明了，相信我。」

    「……知道了。我至少会保证你一人的安全。」

    「那么，我也跟你约定，一定会替你的双亲报仇。」

    即便只是背影，也能从氛围中感到杏奈正在微笑。

    「死前的道别结束了吗？放心吧，我会展现我最起码的仁慈，让你们一起上路。」

    古挂光比吕扣下扳机。

    没有因连续的枪声而退缩的杏奈，展开了防御技能。

    「这点伎俩，要和『创世圣龙』的机关枪较劲……！」

    我躲在替我挡住枪林弹雨的杏奈背后，并抽出护身符。

    一发子弹击中了杏奈的剑身，剑身一下子就断成两截并掉落地面。

    然后，当我在为下一步做准备，摆出架势之际，我拿著护身符的左手，也被乱射的子弹打穿了。

    原本在护身符内发亮的魔法光，虚无地消失在空中。

    好痛。左手像在燃烧般发烫，抽痛到令人快要发狂。

    「哈哈哈，命中强化的魔法真是惊人啊！没想到全自动且四散的子弹，会如此精准命中目标啊！哇哈哈哈哈哈哈哈，把手伸出防御技能的效果范围之外，这可不行啊！」

    我因手上的疼痛而表情扭曲。可恶，枪声和大笑声都刺耳到不行。

    「嘻嘻嘻，没戏唱了吧。失去所有攻击手段的你们已经是每况愈下！此外，我还有预备用的弹匣！你们要试试两手空空来对抗吗？」

    是拥有压倒性优势这样的从容感吗？

    这一点让他变得多话。

    「懂了吗？最后是大人获胜。想要凭小鬼的浅薄智慧获胜，是不可能的！」

    没多久，枪声停了下来。

    同时，杏奈的盾牌碎落一地。

    「哈哈哈，连盾牌都坏了，现在连防御都没办法了啊！」

    古挂光比吕以从容不迫的表情，喀嚓一声卸下空荡荡的弹匣，然后从腰际后方拿出备用的弹匣。

    可能是不常用吧，所以动作称不上是流畅。

    不过，或许是因为知道我们这边已经没有攻击的手段，所以他全然没流露出焦躁的神色。

    但是。

    在枪声停止的同时，杏奈往旁踏出一步，空出了让我转守为攻的道路。

    接著，我毫不犹豫地从杏奈替我空出的道路往古挂光比吕冲了过去。

    你一副绰绰有余的样子最好不过了。

    因为这才是我的目的。

    自己持有强大武器，而对方手无寸铁这种显而易见的优势，会令人产生自信。但是，这份自信并不是靠自己一路而来的努力才产生的，因此很脆弱。

    脆弱的自信，便是可乘之机。

    为了诱导出这个可乘之机，我故意让左手超出杏奈的防御范围之外。

    为了让他瞄准。

    因为缇娜的魔法效果，我知道必定会被打穿。

    每走一步双手便传来一阵剧痛，但我硬是忍了下来。这个痛感，和被谢丽丝的带刺铁球砸到相比，根本算不了什么。

    我一个劲儿地朝古挂光比吕跑。

    抽出的两支护身符的其中一支，是闪著红色火属性魔法光的护身符，我像在叼菸般用嘴衔著它。

    那家伙察觉到我的行动，表情因惊讶而扭曲变形。

    嘿，已经太晚了。

    还有，大约五步。绝对会在那家伙换完弹匣前抵达。

    ――但是。

    很不幸的，我脚下有个大坑洞。

    彷佛理所当然一样，我绊倒往前一倾，失去了平衡。

    ――糟了……！

    是必然会跌倒的进程……！

    在目前两手都受伤的状态下，我不可能立刻爬起来。不仅如此，连要护住身体都很难。

    就这样跌倒的话，那家伙就会换完弹匣……！

    会落败吗？

    都到了此刻，还差一步的时候。

    杏奈双亲的冤情、有濑小姐的遗恨、历代救世主的努力，全都会化为泡影吗？世界会毁灭吗？

    不行。

    所有人都无法获得幸福的结局，绝对……！

    结果，就在这一瞬间，我感觉身体被某个人扶住了。

    是好几双温暖的手，温柔包覆著快要跌倒的我的上半身这样的感觉。

    我虽然踩空了，但多亏那只手的支撑，总算取回了平衡。

    ――好，去吧。

    如此说道的女子声音，我确实听到了。

    在我耳边，像在低语般温柔却又坚毅、鼓舞著我的声音。

    曾经忘我地聊著游戏话题、怀念的幽灵声音。

    我不是独自一人。

    有信任我、替我开道的杏奈。

    有在战场上能通力合作的小队伙伴。

    也有像班长和玛丽亚贝尔一样协助我们的友人；像学院长和主任一样指引我们的老师；像利库和珂尔芮小姐一样，在战斗之外的其他方面进行支援的众人；相信我们会获胜并为我们祈祷的居民。

    甚至还有即便过世了仍在守护著我们的人们。

    所有的意念全落在我的肩上。

    不可能会输。

    我不能输。

    岂能输给那种只身一人、一心只想著私利野心的人渣。

    因为，我是救世主……！

    我这一路上扮演救世主可不是做做样子而已。

    「别小看救世主！」

    你说我这颗为了在游戏加德生存下去而运转到现在的脑袋，是小鬼的浅薄智慧对吧？

    但是，我们这边就用这浅薄的智慧――

    「你这家伙的想法，我早就全都看穿了，笨蛋！」

    我无视伤口的疼痛，用右手抓住古挂光比吕的右手腕。

    同时喀吱一声，猛力咬碎嘴里衔著的护身符。

    我的右手被魔法火焰包围。当然，仍被我用右手抓住的古挂光比吕的手也是。话说回来，虽然有疼痛感，但却没感觉到火焰的热度。原来如此，攻击魔法不会影响施展者本身啊！否则，缇娜的攻击魔法会把自己也牵连进去。

    「啊啊啊！好烫！放手！」

    古挂光比吕丢掉手中的冲锋j，并哭喊起来。

    「吵死了！」

    我吐掉咬碎并用完的护身符，猛力用头撞击不断哇哇大叫的古挂光比吕的鼻梁。

    我一放手，那家伙立刻屁股著地，并一边按著被烫伤的手腕，一边喊著「好痛好痛」在地上乱滚。

    我趁这个时候将冲锋j踢进岩浆泳池里。

    「……你有时候真的很乱来耶。」

    冲过来的杏奈瞪著我。

    「因为我只想得到这个办法。」

    「别让人太担心啦。」

    「不过，总算是解决了。」

    「……是啊。」

    杏奈狠很瞪著古挂光比吕。

    和刚才瞪著我的眼神截然不同，是冰寒彻骨的眼神。

    「咿……天、天使们，快点来帮我！」

    仍坐在地上，一边退后的古挂光比吕喊道。

    「没这个必要！」

    像是要打断古挂光比吕的命令似的，传出了某个女子的声音。

    「嘿嘿，老大，我们回来了。」

    有人从为了制作岩浆泳池而炸毁迷宫天顶、空出的大坑洞往这边窥探，并如此说道。是萨曼妮和帕思帕的二人组。

    「你们还真慢，到底都在做些什么啊？」

    躲在岩石后方的光一郎探出头说道。

    「真是抱歉取２还，也不能放著那炸弹不管。」

    「总而言之，我们把所有的天使人质全都释放了。已经没必要再听从这卑鄙混帐的话了！」

    上空各处，开始上演天使与被释放的家人感动的重逢。

    「居然这么慢条斯理的……都是你们不快点来回报，害我们这边吃尽苦头。」

    虽然光一郎嘴上这么说，但还是露出感谢两名手下的表情。

    光一郎你这家伙，连那种地方都暗中做好了安排啊。你说用转移魔法到各处做准备，原来也包含了这件事啊。

    如此一来天使们就失去了作战的理由。已经没有任何人要听从古挂光比吕的命令了。

    我吸了一大口气，喊道：

    「总之，战争结束了！是我们获胜！」

    喝采与欢呼声，充斥在已不是战场的空中。

    「各位，等会儿再高兴！快点进行伤亡者的回收与治疗！不要对天使有差别待遇，天使已经不是敌人了！」

    欢呼声逐渐消失。所有人不论在战斗中担任何种角色，都开始进行伤亡者的搜索和治疗。

    「你们也去帮忙搜索和治疗！」

    大胡子天使向伙伴们下达指示。接著，他边将长剑收回刀鞘内，边向我们走来。

    「虽说是有苦衷，但还是很抱歉。我们没有资格要求你们原谅，但起码让我们帮忙。」

    大胡子天使如此说道，同时将手覆在我的双手上。我的伤口被淡淡的光线包覆，转眼间便愈合了。

    「还有，你的命令和指挥真是精彩，令人佩服啊。」

    「不过就剑术来说，我完全不是您的对手。」

    「你拥有敢空手跟我对战的伙伴，这就足够了吧。」

    大胡子天使笑道。我也挺起胸膛说了声：「那当然」并回以笑容。

    而一旁，杏奈绊倒打算偷偷逃走的古挂光比吕的脚，让他跌个狗吃屎，并用力踩著他的背。

    「谁帮我拿条绳子过来，我要绑住这家伙。」

    我对杏奈不太放心，把视线朝向她。

    「没事的。」

    可能是从我的视线感觉到什么，杏奈微笑说道。

    「我只是要绑住他以免他逃走，不会动手的。」

    「这样可以吗？」

    「如果我在这时候因感情用事而动手报复的话，感觉真的会摆脱不了你所说的黑暗气息。」

    ……啊――这可能已经太迟了，我虽如此心想，但她想说的事，我好像能够理解。

    「这是正确的判断。被复仇之血弄脏的手，就没办法再摸芮雅的头了。应该会在日本重逢的妹妹的头也是。」

    「嗯。」

    依旧用力踩著可恨仇敌的杏奈，再次露出高兴的微笑。是丝毫感受不到黑暗气息、非常爽朗的笑容。

    ＊

    不知何时开始，原本在迷宫避难的市民及被释放的天使家人也加入了行列，伤亡者的救援正如火如荼地进行当中。

    重伤者送到医师已回到岗位、恢复正常运作的医疗机关，轻伤者则是在救援的同时，由天使当场进行治疗。

    但是，这些连复活都精通的天使们好像也在战争中累坏了，所以没办法轻而易举地就让亡者复活。

    「救世主殿下！已按你的指示，将死者的遗体聚集起来了！」

    乘著龙族飞来的谢丽丝母亲从空中说道。

    并列排放的数百、说不定有上千具的尸体，塞满了学院的整个前庭。

    「谢谢您！缇娜！使出今天最后的魔法。」

    「t解。」

    缇娜举起法杖，吟唱了一句：

    「光啊。」

    是超大范围的复活魔法。

    该怎么说呢？这说法或许不太恰当，但死去的人们一同复活的景象，如同活尸电影一样，令人有点毛骨悚然。

    此外，虽然尚未百分百确定，但到目前为止，游戏加德方面还没收到有人下落不明，或沦至无法复活惨状的情报。

    天使方面的情况我虽然不清楚，但没看到正在落泪或伤心的天使。

    在这场战役中称得上是牺牲者的，就现阶段来说，只有杏奈的双亲，和以有濑小姐为首的历代救世主们。

    这代价绝对不小。

    不过，就赌上世界这样大规模的战争来说，能在最小限度内结束，是不是应该要庆幸啊？

    「剩下的，就是这重大罪犯的处置呀。」

    听到谢丽丝的话，游戏加德的众人和天使们的目光，一起朝著被绑著的古挂光比吕看去。

    「咿！」

    被绳子层层捆住的古挂光比吕身上，已不见身为最终魔王的威严，和身为世界之敌的可怕模样。纯粹是个疲惫的老头。

    就算是坏蛋也要有点自尊吧？实在是丢人啊。就算是虚张声势也好，起码要抬头挺胸坦荡荡啊。

    「当然是死刑。」

    缇娜毫不留情地说道。

    「就是啊……他可是想要毁灭世界，历史上无人能出其右的极大恶棍……」

    达莉尔也如此说道，芮雅对此意见「喵！」了一声，并点了点头。

    「杀了安酿的爸爸和妈妈的坏人，芮雅不会原谅喵！」

    「快点杀了他就行了呀。」

    依尔赛的语气彷佛冰块般冷冰冰的，不过，在这里的多数人都抱著相同的心情吧。毕竟他们被迫陷入苦战，自己所居住的城镇被捣毁，而且只要走错一步，就可能会陷入灭亡。

    「死刑是当然的，问题是次数。」

    班长双手交叉于胸前说道。

    「来个五、六次也不能消气。」

    玛丽亚贝尔也摆出一副理所当然的表情，附和班长。

    啊，对了。如果是存在著复活魔法的世界，会在死刑过后「让他复活再次接受死刑」吗？好恐怖啊，游戏加德的刑罚。

    「就是说啊。随随便便结束的话，天使们也不会接受吧。」

    「我同意。有必要的话，其中几次可以由天使亲手执行。」

    蕾娜和莎莉娜的发言也毫不留情。

    「我想我们没有主张任何事的权利，这份心意我们愧不敢当。」

    大胡子天使低头致意。看来这个人是天使们的领袖。

    「不好意思，关于这一点，我有个提议。」

    光一郎举手说道。

    「我的父亲在日本――志度同学和柚比坂小姐的世界里也犯了重罪。他在另一个世界里的所有罪行也应该要公诸于世，并让他付出代价。」

    「这是当然……话说回来，等等。对了，光一郎，你知道回去日本的方法对吧？」

    光一郎像是要安抚我似的，苦笑著说：「别急、别急」。

    「总之，我希望可以暂时由我们的世界来拘禁我父亲。」

    「等一下。就各方面来说不太可行吧。因为时间的流速不同，别说在日本服刑，光是进行审判，这边就已经过了数百年的时间了。」

    「照目前的情况是这样没错。所以，我想使用柚比坂小姐的管理者金钥，把这个世界的时间流速调成跟我们的世界一样。」

    「虽说你是救世主殿下的老朋友，这次又出手帮忙，但我们并没有信任你到这种地步。谁知道你是不是假装帮忙，然后要抢夺管理者金钥进行重置。」

    对于班长的指谪，光一郎重重点头。

    「说得也是。虽然重置得从那座塔才能进行，不过您会担心是理所当然的。所以，我想请志度同学和柚比坂小姐到场会同，并进行监视。若有需要，其他人也可跟著一起过来。不过，进行作业的房间并没有很大，最多只能容纳四、五个人而已。」

    「既然这样，就交给救世主小队（暂订）好了。」

    「我也觉这点子不错。」

    莎莉娜附和蕾娜的发言。

    「不过，在日本接受审判后，说不定是在服完刑后，有可能引渡到这边吗？」

    「一般来说是不可能。」

    杏奈说道。我也是这么觉得才提问的。

    「我曾听过国家之间罪犯的引渡，若没有缔结这方面的条约，几乎是不可能的。连同一个世界的国与国都是如此了，如果是异世界，因为完全没有前例可循，官员们一定会倍感困扰吧。」

    「没错。因此，为了这一点，和日本建立邦交吧。」

    我一瞬间没办法理解光一郎话里的意思。

    「就像我父亲所企图的一样，对我们的国家来说，游戏加德的技能和魔法是未知的技术。一旦这世界的存在公诸于世，政府应该无论如何都会想要拿到手。因此，只要在建交的条件上，加上一条引渡在这世界里亦为重罪犯的我父亲，应该会有交涉的空间吧。直到日本政府答应前，都把我父亲留在此处，就算谈判不顺利也不会吃亏。如果引渡的交涉失败，就不要把人交给日本，在这里进行审判即可。」

    「请、请等一下。」

    谢丽丝用有些高昂的声音说道。

    「所谓建立邦交，是表示与约书亚大人你们的世界，变得可以自由往来的意思吗？」

    「是否立刻就能随意往返，这点我无法保证。不过，我想总有一天会演变成这样吧。」

    「赞成！这个提议，我超、级、赞、成呀！」

    「我也深感同意。」

    缇娜也强烈主张道。

    「是啊……」

    杏奈也温柔地摸了摸芮雅的头，一边点头。

    「困难的事情我不懂喵，但只要芮雅和安酿、义弥、大家在一起的话，怎样都行喵！」

    被杏奈抚摸著的芮雅，喉咙发出呼噜呼噜的声音，一边说道。

    「嗯，我也是喔。」

    杏奈平静地点点头。

    「太好了，芮雅。你努力奋战，和达莉尔有精彩的表现。就让杏奈大大夸奖你一番。」

    「喵呜！」

    芮雅用无忧无虑的笑脸答道。

    其实，芮雅最大的功劳，是将杏奈从复仇深渊解放出来。虽然她本人没有自觉。

    「喂，我说你们。」

    此时走向这里的，是达莉尔的母亲。

    「复杂的事情之后再讨论就行了吧？我们所有人都准备了庆祝众人平安与胜利的料理和酒品，想著要招待你们想到等不及了。」

    像在开玩笑般如此笑道的达莉尔母亲身后，有从瓦砾堆中挖出的桌子，以及没坏的调理器具和食材。手艺高超的厨师们，已经在各处做好了大量的料理，但仍持续烹煮著食物。

    「你们这群冒险者完成了重大的任务。这次轮到我们这些大人来慰劳你们了。你们说是不是？」

    赌上性命战斗的冒险者们，无视到目前为止的所有发展，发出了如同群鞍愕幕逗羯。

    「来，各位天使也不用客气，尽情吃喝。大家都知道你们不是坏蛋。」

    达莉尔的母亲如此说道并豪爽地笑著，同时拍了拍大胡子天使的背。身高将近两公尺、肌肉发达的女中豪杰的肢体接触，光看就觉得很痛。

    「但是，我们……」

    我走向不知所措的大胡子天使，并对他伸出手。

    「正因为是以如此不幸的形式认识的，所以我们才需要加深彼此的情谊。您不这么认为吗？」

    「……彻底输给你了，年轻的救世主。虽说这场战斗是被迫的，但我们根本没理由会获胜。正因为以您这样的人士为中心团结一致，才能击倒那样的怪物吧。」

    大胡子天使如此笑答，回应了我的握手。

    什么啊，这个人也是班长类型的喔。

    「我就先不提了，大家武艺出众才是实情。而且，从今以后，你们天使也是伙伴之一。」

    在我如此回答的瞬间，环绕著这世界的围栏之墙开始发出光芒。

    啊，对了。

    「任务：与天使结盟」刚才的握手，一定是被视为缔结同盟吧。

    墙壁的形体一点一滴转化为光的粒子，往稍远的地方飞去，然后像在堆积似的，再次筑成墙壁。

    那光芒彷佛是世界在祝福我们的胜利一般。

    当所有人的目光都被那光芒吸引住时，某个人喊了声「乾杯！」

    「喔！为胜利乾杯！」

    「游戏加德万岁！救世主大人万岁！」

    「快点拿酒来！」

    以此为开端，宴会就此展开。

    「来，尝尝看、尝尝看。」

    「我们家的肉是最棒的！」

    「因为是这种情况，所以只能做些简单的料理，」

    「这是本店自豪的『喀迈拉牛奶亭』，要不要乾一杯？」

    酒馆跟餐馆的老板就不用说了，连肉铺和鱼铺的店老板也是，各个都像在强行推销自己自豪的料理和酒品似地招待著大家。

    嗯，总之，在大家喝醉前，先把古挂光比吕送进监狱或哪里吧。

    ＊

    和十四岁起就获准开始饮酒的游戏加德居民不同，我和杏奈遵守著日本的法律，婉拒大家的劝酒。

    但是，当大家得知这一点之后，这次所有人又换拿著料理过来，导致我们的周围堆满了吃不完的料理。

    芮雅原本因这场有许多美食的宴会而欢欣雀跃，但可能是马上就吃饱的关系吧，她已经枕在杏奈的大腿上，开始香甜地发出鼾声。

    「果然是累了吧？」

    「是啊。」

    用这么娇小的身体和「创世圣龙」那种怪物对战，这也是理所当然。

    但是，这长著猫耳的小天使，就算睡著了，也用她那张睡脸迷倒了周围的人。虽然真正的天使就在面前，用这种比喻好像有点不妥。

    芮雅可能真的累坏了。因为身处户外，而且是在动员全镇的热闹喧嚣当中，她却一点都没有醒来的迹象，沉沉熟睡著。

    「呜哇、呜哇，真是可爱到不行呢……！」

    如此说道，并露出接近犯罪者眼神走来的，是莎莉娜。

    对于这样的莎莉娜，杏奈瞪了一眼并投以冷淡的目光。莎莉娜，你要是不节制一点，要不了多久就会被人鄙视喔。

    「喂，莎莉娜！你又没喝多少，不要像醉汉一样纠缠人家！」

    莎莉娜被蕾娜训斥了一番。和平常相反，总觉得很新鲜。

    「话说回来，在这么可喜可贺的日子里不能喝酒，异世界真是不解风情啊。」

    「大姊你也是，别说这种要强逼人喝酒的话。真是的，为什么我们小队的酒品这么差啊？」

    实际生活也都是这种感觉吗？蕾娜，真是辛苦你了。

    「约书亚同学、约书亚同学。」

    手里拿著啤酒杯的亨德利商会小开利库走了过来。从他脸颊微微泛红来看，应该是有喝酒吧，不过美男子的醉样也很潇洒，举止和平常没两样。

    「嗨，利库。听说你把物资和电视运至各处的避难迷宫，真是谢谢啊。」

    「你在说什么啊，要感谢的是我！托约书亚同学的福，世界才没毁灭！超赞的！今天是个好日子！乾杯！」

    他一个人擅自乾杯，大口喝下啤酒。

    我撤回刚刚说的。这家伙果然醉了。

    「我很感动喔。所以，我有个想法！把约书亚同学今天的战役拍成戏剧，在电视机上播送！绝对会大受欢迎！会爆红！」

    「啥……？」

    G――虽然我知道你因为胜利而兴奋，但这也太夸张了。以班长为主角会显得好看多了啊。

    「我们村民班只是不适合战斗而已，有很多人很会画画或是擅长写作。我一直在想要和他们一起做件大事喔！」

    「既然这样，建立邦交后，就来我们的世界学学娱乐所谓何物。」

    「这点子很棒！可以的话，务必让我去一趟啊！」

    「你应该没问题吧。与你在今天的战争中完成的任务相比，只要有干劲，这事一点也不难哩。」

    啊――我在说什么啊。在日本的时候，我明明只顾著玩游戏，全然没花心思在其他事情上，还摆出一副这么践的样子。

    我站起身。

    「你们的醉样真令人吃不消，我去吹吹风。」

    我丢下这些话，便飘然离开现场。

    「居然在这种地方……」

    像是要远离那喧嚣不已的吵杂声似的，正在小路深处的诡异店铺的屋檐下对的萨曼妮与帕思帕，总算被我找到了。

    「唉呀，看看这是谁啊，救世主大人居然驾临这种小巷子里。」

    萨曼妮边倒著葡萄酒，边挖苦似地笑道。

    「为什么在这种地方……怎么不到外头和大家一起热闹热闹？」

    「没那个资格啊。」

    帕思帕如此说道，并仰头喝下酒。

    「也有许多天使很感谢你们。」

    「未必如此。因为抓住天使的家人并设置炸弹的就是我们。」

    「什么！」

    「想也知道啊。你觉得一直待在那庞然大物上，能办得到这些事吗？」

    原来如此。

    的确，就算有个强大的乘载兵器，但光凭这个要镇压一个村落应该很难吧。从食、排泄开始，得离开兵器的场合应该不少。所以无论如何都需要支援的人员。

    最重要的一点是，在离开的那一瞬间，就是给敌人最好的可乘之机，所以古挂光比吕不可能会轻易地离开。

    正因如此，古挂光比吕将天使置于自己的控制之下，以便做为供他使唤的部下。然后，需要这两个人，做为控制天使的左右手。

    「所以才有办法释放人质和拆除炸弹啊。因为我们知道监禁的地点，也学到了炸弹的操作方法。」

    真伤脑筋啊。

    「不过，这也是为了欺骗敌人，我想他们没有生气。」

    「像我们这样的人，没资格接受人家道谢啦。」

    「怎么会……你们是知道光一郎的意图才帮忙的对吧？」

    「不是。」

    他们断然否定。

    「我们只是拿钱受雇于人罢了！」

    「不会吧？」

    「虽说是救世主但你到底还是个小孩。大人呢，是不会因为乳臭未乾的初恋啦，还是世界的命运这种理由而采取行动的。」

    「不会啊，有很多人都起身行动了。」

    「这些人是……就是，那个啦。正直的大人。」

    「不过，你们最后还是帮了我们不是吗？」

    「那是因为我们的雇主是儿子那边。我们看那老头只会一味要胁，没打算付钱的样子，所以加入儿子那边的阵营而已。」

    这些人怎么个性这么别扭啊。

    「那么，就当作是这么回事好了。」

    我一边苦笑一边回答。

    「真不可爱啊。」

    「真不可爱。」

    两人异口同声骂道。

    G，因为你们两个明明当时没在现场，刚才却提到光一郎的初恋。怎么想都觉得是事前听过了。

    「对了，那位雇主在哪儿？」

    「不知。因为我们的老大总是神出鬼没的。」

    「……我好像知道。救世主大人你还没想到吗？发表了那么动人的演说，我还以为你比我还要浪漫。」

    啊，是这么回事啊。

    「原来如此，多谢。」

    我向两人道完谢后，便朝矮人的地下工房街走去。

    可能是因为位于地底的关系，矮人的地下工房街相对来说比较没受到破坏。不过，现在是镇上大宴会最热闹的时候，所以地下几乎不见人影。

    接著，我看到伫立在某个迷宫前面的人影。

    迷宫「旧坑道遗迹」。此地虽然曾经出产过矿物，但因为在挖掘途中碰到坟墓，所以变成了不死系怪物出没的迷宫。

    在那座坟墓长眠的，是过去的救世主艾莉雪&#8226;卡奈特，也就是有濑香奈子小姐。

    「光一郎。」

    我出声喊道，他却没回头。

    「……虽然我知道她已经不在这里了。」

    光一郎如此说道，并自嘲似地笑了。

    「最后说到话的，如果是你就好了。」

    事到如今回想起来，光一郎在「北风魔宫」里说的「不知道有濑小姐的幽灵在此」或许是真的。

    「不可能的。在和志度同学你们牵扯上之前，我不曾潜伏在迷宫里。我之前的做法是，搜集类似的情报，并暗中提示给冒险者们――我先佯装成这样给父亲看，然后再暗中放出错误的情报。不过，在志度同学你来了之后，一直都被你们抢先一步。」

    「真是不好意思啊。但既然这样，你打从一开始讲明不就好了。」

    「我不是说过吗？他连我也没有百分之百相信。要欺骗敌人，得先从自己人开始。」

    「关于这点你真是大获全胜，我和杏奈都完全认为你是敌人。」

    「就因为这样，所以最后要如何传达我的本意，真的让我苦思良久。结果，只能拿出那么久以前的照片。」

    「把那张照片设成桌面的，果然是你啊。」

    「嗯。如果有濑小姐这么做的话，我会很高兴。」

    那可是你小学时的照片哩。我想这么做会有点问题吧。

    「我给你和柚比坂小姐添了这么大的麻烦，得跟你们道歉才行。」

    「哎，的确，我在这个世界死了好几遍。」

    「这要怪到我头上吗……？而且，虽然我说要道歉，但志度同学你也有碰上好事吧？」

    「好事？也是啦，也是有很多开心的事。」

    「你在说什么啊？与意中人的关系，不是已经进展到以名字互称了。我不是说了吗？会支持你的。」

    啊，对了，在来游戏加德之前，好像谈过这件事。

    「虽说如此，但在各方面可是费了一番苦心哩。」

    「想要掳获高不可攀的对象芳心，怎么可能不费吹灰之力。」

    「……这么说也是啦。话说回来，这个目的在一开始的时候，好像也不是很明确……」

    该怎么说呢？因为每天都为各种事手忙脚乱的。

    对了，好像还有个与此事无关、类似的问题曾发生过。

    当我在想著这些事的时候。

    「啊，约书亚大人！我找到你惹！」

    「居然在这里。」

    无人的地下街里，传出了熟悉的声音。

    谢丽丝和缇娜跑了过来，分别紧抓住我的右左手臂。

    怎么回事，这种似曾相识之感。这样的发展好像在不久前也曾……

    「约书亚大人！前提已经不存在惹呀！」

    「建交之后，就算约书亚殿下回去，也不会再也见不到面。」

    「不，等一下，你们……」

    「所以说。」

    「所以。」

    「总有一天要回去，已经不成理由了呀。」

    「没错。跟我结婚。」

    「喂，缇娜！人家也想，结、结、结……」

    「等一下！你们稍微冷静一点！」

    我的声音不由得变得粗暴起来。

    「还有，手放开。」

    两人虽然安静下来，但手却依然不肯松开。

    「你真受欢迎取！

    光一郎很坏心眼地笑道。

    「你很吵耶。总之，这件事待会儿再说。话说回来，我是来跟光一郎说那件事的。」

    「为什么志度同学你要来跟我商量恋爱和结婚的事啊？」

    「怎么可能是那些事！是建交的事。」

    「啊，是那件事……」

    废话。

    「你所提的建交之事，我想应该交给这个世界的评议会来做判断。你所说的事，就当作是项提议吧。」

    「这是为何？事情总有一天会发展至此。如果是拯救了世界的志度同学你的意思，应该没人会反对吧。」

    「不，问题就在这。大家一起奋战，所以每个人都很了不起。那么为什么不能这样呢？」

    「哎，可不能这样。」

    「所以说，我不想变成类似已无用武之地的英雄那样，因此不想插手介入政治。」

    「原来如此，狡兔死，走狗烹啊！」

    光一郎正经地点点头。话说回来，你也好杏奈也好，为何大家都知道这句话啊？是一般常识吗？

    「不是啦，有一半是开玩笑的啦。」

    「是这样吗？很像慎重的志度同学你会说的。」

    「无论如何，我都不会怀疑一起豁出性命的伙伴到那种地步。」

    我拟定的作战计画和避难指示能顺利地传至各处，是靠著身为龙骑士团的副团长、谢丽丝的母亲，以及评议会的成员等等，几乎与我素不相识的高层人士们的协助。所以，就算是对自己的劝谏之言，我也不想用像是在怀疑这世界的人一样的说法。

    G，算了，这事就先到这里。

    「总之，我还是认为，决定此事的不该是我们，而是这世界的人们。」

    「原来如此。就志度同学的立场来说，你是希望事情的走向是这世界的人自发性地选择，而非被我们强逼著。」

    「嗯。」

    「我知道了。就我来说，我是希望能确实一点，但志度同学你说的话也很有道理。」

    「不好意思。」

    「不会，我想不会有太大影响。已发生过一次的事，难保不会发生第二次。在并非完全隔离的状况下，就算不至于发生重置，也可能会有某种程度的干涉。既然游戏加德的人知道了此事，应该就再也没办法无视外头的世界，关在自己的天地里了。」

    「嗯――等同打从一开始就没有选择啊。不得不牵扯在一起的话，除了交好之外的选项，大概就是挑起战争了，但我想不会有这种事吧。」

    「这是当然呀！」

    「是啊，应该不至于会如此。因为这里的人，对我们的世界的事情几乎是一无所知。」

    「无论怎么想，凭物资数量上的差距，游戏加德就毫无胜算。」

    游戏加德的规模从我们的世界的角度来看，约是一座城市的大小。而且，只要投入大量的机关枪和导弹，游戏加德就毫无胜算可言吧。

    游戏加德的众人今日与枪械为敌对战，应该也深切感受到枪械的恐怖。

    「要向约书亚殿下和安娜殿下的故乡发动战争，应该多数的居民都会反对。」

    希望如此。

    「所以实际上，只能选择建立友好的关系。志度同学和柚比坂小姐有可能成为窗口。趁著窗口表示有此意愿时进行会比较好，这种事任谁都知道吧。而且，一旦技术有了交流，也会有所收获。」

    「的确有可能如此。」

    「好了，这事就先谈到这。该怎么说呢？面对这个状态的志度同学，我感觉不到是在谈正经事啊。」

    「跟我说也没用。」

    我的两只手臂仍被紧紧扣著。

    有时，缇娜那边的手臂会感觉到软绵绵的。

    谢丽丝那边的，呃………………嗯，略为含蓄。

    「等一下，约书亚大人，您现在在想舍么呀！」

    「嘻。」

    「为什么缇娜像是看扁我似地在发笑！」

    谁来救救我。

    「呵呵呵！亲爱的约书亚大人！您的未婚前来拜访您了呀！」

    啊，又来了个麻烦的。

    「要我离开吗？」

    「与其操多余的心，不如过来帮我。」

    「我会支持其他人的恋情，但可无意打扰喔。」

    这想法非常正确，但只要现在就好，来帮帮我啊。

    就在如此纷乱的时刻，彷佛没看见周围事物的依尔赛，飞奔至我的怀中。

    强壮战士的擒抱。

    两手被控制住且动弹不得的我，连要用力站稳都没办法，结果把谢丽丝和缇娜也拖下水，一起摔了个大跤。

    总觉得到处软绵绵又热呼呼的。谁来救救我啊。

    对于我这没说出口的请求，光一郎苦笑著，同时不予理会。

    ＊

    幸好，我们的宅邸几乎没受到破坏。虽然墙壁多少有被流弹射中、玻璃也破了，但损毁情况算是相当轻微，至少不会对生活造成太大影响。

    我原本心想，视情况而定，可能需要让附近房子遭到破坏的邻居前来借宿，不过看来大多数人都打算彻夜狂欢的样子。

    我们小队的成员也不例外，一听到我说「我累了想去休息」后，谢丽丝和缇娜便跑去和班长她们碰头，打算换个地方再喝而消失在人群里。

    依尔赛则是完全不听别人说话，所以我姑且先逃了出来，最后将她交给女仆队。

    我像是把身体丢出去般，坐进客厅的沙发里，缓了口气。

    「还真是辛苦呢。」

    这出逃亡剧有多么艰辛、为何事情会发展成这样、我被人提了什么荒唐要求，正当我一五一十报告之际，为了把芮雅送上床而早一步回家的杏奈微微一笑，并如此说道。总觉得这微笑超级冷淡的，这是为何？

    「……你在生气吗？」

    「没有啊。」

    但确实是生气的语调啊……

    「不过，你的守备是不是有点太松了？」

    「你在说什么啊？」

    「你听不懂吗？」

    「不是……话说回来，我为什么要被骂啊？」

    「……」

    杏奈目不转睛直瞪著我，并大大地叹了口气。

    「刚来到这世界的时候，明明说过喜欢我。」

    「为何会扯到这件事啊？说起来，大力斩断那情丝的不是你自己吗？」

    「唔……话、话是这么说没错啦……」

    「而且，那时候看到的你，完全不是真实的你。」

    「彼此彼此。」

    「会吗？我打从那时起，就没特别隐藏什么喔。」

    「也是。义弥同学你的情况，与其说是隐藏，倒不如说是变了。也有可能是我看走眼了吧。那个时候，没想到眼前的这个游戏迷会拯救了世界。」

    「我也没想到啊。」

    「但是，今天大家都真心认为，如果是你的话一定会有办法。包括我在内。」

    唔。如此直接地对我投以称赞和笑容，我会害羞耶。这吹的是什么风啊。

    「什、什么啊，真恶心。你是班长吗？你本来不是抱怨连连，说自己为什么没有任务吗？」

    「……关于这一点，我不是接受了吗？」

    杏奈嘟起嘴巴。

    「深夜闯进房间里才总算接受。」

    「因为……说什么为防止有意外状况发生，这不是很假吗？」

    「如果把信不过的家伙派到有状况发生的地方，有可能事情不仅没解决，还变得更糟对吧？就是因为最信任，所以才打算留在身边，原本希望你能立刻理解这一点啊。」

    「什么……」

    杏奈很难为情似地红著脸，说不出话。

    「这……对不起啦……不过，我也是，在决战前各方面都快到极限了。」

    咦？事到如今才坦白回应喔？

    再加上不久前提到喜欢的事，连我都变得害羞起来。

    「不过，事情没发展到非派杏奈你出去不可就结束，真是太好了。」

    「在防御机关枪齐发的时候，魔力等各方面都用尽了。就算发生意外状况，我也无法彻底因应。」

    「那件事本身就是意外状况啊。」

    「……那、那个时候，谢谢你。」

    脸蛋更加涨红的杏奈说道。

    「那个，你打算救我……」

    「啊……」

    对了，虽说是拚了命，但却紧抱住杏奈。

    当然，我可是问心无愧。因为不顾一切，所以连触感都不太记得。但即便如此，我还是突然间害臊起来，脸也发烫。

    「哎、那个，彼此彼此啦，杏奈你也为了保护我们而挺身向前啊。」

    「……」

    「……」

    总觉得气氛变得尴尬，两个人都游移著视线。

    「那、那个，义弥同学。我，对你――」

    就在此时，砰的一声，客厅的们被打开了。

    「等一下！因为有不好的预感所以回来看看，这是怎么回事呀！」

    「总之，你们先说明一下这粉红色气氛的原因。」

    「呃……我说过你们最好不要这样瞎猜……」

    谢丽丝和缇娜飞奔进客厅，而达莉尔很抱歉似地跟在后头进来。

    「没、没有任何非说明不可的事情啊。」

    杏奈，你这反应反而很可疑。

    结果，黄汤下肚的谢丽丝和缇娜，针对刚刚那段只不过在谈话的时间，对我和杏奈没完没了地追问。

    ＊

    喧闹了好一阵子的游戏加德众人，在隔天开始了城镇的重建作业。

    这个时候，不依靠重机具和机械，能凭一己之身，猛力施展魔法和技能的人们实在有够出色的啊。因为重机具受到波及而损坏，或是大型车辆开不进去等等的麻烦事，一项都不会发生。

    听说评议会针对我们「建立邦交」的提议，已开始进行商议。此外，亨德利商会因为利库的点子，已经在著手研发和「言灵首饰」正相反、将游戏加德的语言转换成日语的道具。理论上，只是将自古流传下来的道具效果反转过来，所以似乎不是太困难。据说将来的目标，是开发出合并新旧两种机能的首饰。

    现在回想起来，这「言灵首饰」说不定也是过去的某位救世主所准备好的物品吧。

    哎，总之，不愧是生意人，下决定还真快。

    接著几天过后，城镇的重建作业几乎都结束了，志工前去帮忙天使的村落重建，生活逐渐恢复正常。

    我、杏奈和光一郎被评议传召了好几次，询问关于另一头世界的实际情况等事情。结果，评议会几乎全盘接受光一郎的提议，做出了决定。

    于是。

    「到时候会把门固定在这房间里。」

    光一郎摸著学院校舍里有间没在使用的房间门板，一边说道。

    「首先变更这世界的时间设定，然后将干预系统全部关闭吧。」

    「接著，变更并舍弃管理者金钥。」

    听到我说的话，所有人都点了点头。

    「如此一来，等于游戏加德在真正意义上，做为一个世界获得了独立自主性。」

    因为终于要回到日本，而穿上了令人怀念的制服的杏奈说道。为以防万一，她还带著长剑、盾牌以及放著道具类的包包，因此看起来就像是出现在动画或游戏中的人物。

    顺道一提，我的制服在来到这世界的头一天，就变成沾满血迹的破布，所以我的打扮还是跟平常一样。

    「真的是这样没错呀。然后，从那一刻起，就会和约书亚大人你们的世界展开友好的关系呀！」

    「但是，犯不著连干预都取消吧，不是出乎意料挺方便的吗？」

    「缇娜小姐，那边的世界，并非都是像约书亚先生一样的好人……」

    「话是这样没错啦。」

    「缇酿，就算没有那个喵，因为大家都很强，所以没问题喔喵！」

    「芮雅说得没错。而且，世界在我们死了之后还会延续下去。想要滥用系统的家伙，可能在数十或数百年之后，总之总有一天绝对会出现。那个时候未必刚好会有个救世主。」

    「不用等那么久，像我父亲一样的坏蛋，日本绝对有。更狡猾更邪恶的家伙也有。」

    「没错。这个世界里的特权，应该要和管理者金钥一起全部舍弃。我的父母亲也一定是如此期盼著。」

    「说得没错。能干涉世界的特权，只会成为纷争的根源。」

    「为了使重置无法进行，就只有舍弃管理者金钥一途。不论出现了多麻烦的情况，在那之后都必须让干预的系统关闭。」

    「说得也是。」

    缇娜吐了吐舌头。

    「没有干预和重置才是正常的状态呀。没问题的，在『创世圣龙』已经不复存在的现在，就算没有惹干预，只要大家通力合作，任何困难都能跨越呀！」

    「正是如此。那么，我们走吧。」

    光一郎从怀中拿出卡片。

    「那是什么？」

    「是身分证，也兼作通行证。」

    啊，对了。这个世界，原本是预计要做为主题乐园的啊……

    「开启出入口。」

    光一郎如此说道，一边打开了门。

    开门后，看到教室里端坐著一颗大小似乎容纳得下一间六帖和室房的黑色球体。它在黑暗中闪耀微弱的光芒，有点像是个小小宇宙。

    「这是什么……」

    「是连接另一个世界的门。好，请一起来吧。」

    光一郎毫不犹豫地走向球体，并进入内部。

    我们先相互对看了一眼，然后仿照他的动作撞向球体。

    结果，视野瞬间就转换了。

    彷佛是美轮美奂的办公大楼的某个房间。不，应该是实际来到日本某处的办公场所吧。从没看到窗户来判断，大概是位于地下吧。

    「这里是立方体加尔达公司的公司大楼。」

    说得也是。

    光一郎说了声「往这里」后，打开了左右对开的门板，然后踏上铺著地毯的走廊。

    我和杏奈跟在光一郎后头，但背后传来了这样的对话。

    「这、这里已经是，约书亚大人他们的世界对吧……？」

    「正是如此。」

    「总觉得很紧张……？」

    「大家都怎么了喵？」

    她们似乎每走一步都胆颤心惊的。

    「不会有事的。对了，请快一点。因为这里的世界经过四分钟，游戏加德就已过了一整天了。」

    光一郎如此说道，同时把位在连接游戏加德的门前方数公尺的某扇门打开。

    「这里是控制室。」

    这房间里，排满了几乎要掩盖住墙壁、不知功用为何的机械。管线和电线延伸至四处，灯号和仪表在各个地方闪烁、移动著。

    「喔！好酷喵！」

    芮雅的眼睛闪闪发光。不行，我有不好的预感。

    「芮雅，不可以随便乱摸喔。」

    芮雅的表情、耳朵和尾巴立即变得无精打采。用不著这么沮丧吧……

    「柚比坂小姐，管理者金钥。」

    「好。」

    杏奈从绑在剑鞘上的挂盒项炼中，取出小小的记忆卡，并递给光一郎。

    「啊――就是这个啊。」

    光一郎翻了翻自己的腰包，拿出相对应的携带型游乐器。

    「你把这种东西带进游戏加德里喔？」

    「当然。我可是游戏公司的儿子，所以几乎都随身携带目前最流行的携带型游乐器。当然，也带著充电器和电池。那支智慧型手机就是这样充电的。」

    啊――的确，如果回到日本充电，将时间流速也一并考虑进去的话，事情就对不上了。

    这么说，光一郎从我们去到游戏加德之后，不就几乎没回到日本……？日本的四十分钟等于十天，因此两个小时就是三十天。光是在这里睡一晚，游戏加德就已经过好几个月了。所以，可能只有要进行报告或有紧急事情时，才会回来吧。

    「那么，我们立刻开始吧。」

    光一郎走近设置在房间最深处的萤幕，同时边确认携带型游乐器的画面，边用嵌在萤幕下方的键盘输入一串数字。

    结果，画面显示出游戏里常见的设定画面。

    「志度同学和杏奈小姐以外的各位，请戴上试作品的『言灵首饰（反向）』，并仔细确认画面内容。」

    光一郎首先从「时间设定」的项目中选择「依据日本时间」，接著将「管理者权限」和「工作人员权限」关闭，并把「出入口设定」从「依权限开关」改成「固定于目前所在地。」

    「到目前为止有疑问吗？」

    对于光一郎的提问，我们所有人都摇了摇头。

    「那么。」

    这次，光一郎选择了「再次设定管理者密码」的项目。

    「要随便输入也可以，但不论由谁来做都会留有疑虑吧？」

    光一郎一脸该如何是好的表情，看向我。

    「既然这样，我有个好主意。芮雅。」

    「喵呜？」

    「你想操作这台机械看看吗？」

    「喵呜！可以吗？」

    「嗯，可以喔。因为我们要面向后面，所以你就随便触碰这里的数字键，最后按下这个像是箭头符号的大按键。」

    芮雅的眼睛闪闪发光，并很有活力地「喵呜！」了一声回应。

    「原来如此。的确，这大概是最不会产生邪念的方法。那么，我们向后转吧。」

    大家一起转身背对著萤幕。

    「好酷喵！超酷的喵！」

    芮雅如此说道，同时传来了哒哒哒哒敲打键盘的声音。我好像可以想像她著迷的表情。

    过了一会儿，可能是触摸了一阵子满足了吧。

    「义弥，我已经按了箭头的地方喔！」

    芮雅拉了拉我的衣服。

    我一回头，萤幕上已并列著三十二个＊，并显示著「确定新的管理者金钥吗？」这样的问题。

    「那么，如此一来管理者金钥除了芮雅小姐就没人知道了。芮雅小姐，你记得刚才按下的数字顺序吗？」

    被光一郎问道的芮雅，「喵呜？」一声歪著头。

    「看样子没有问题。那么，就这么决定了，可以吗？」

    取得所有人的同意后，光一郎确定了新的管理者金钥，并启动所有的设定变更。

    「如此一来，游戏加德的时间流速就会和日本一样了。我们先回去报告此事，下次再来办场为建立邦交的表演吧。」

    「有必要专程回去一趟吗？」

    「嗯，当然。凡事开头最为重要，来夸示一下异世界给日本看吧。」

    光一郎一副开心的模样，得意地笑道。

    原来如此，他打算要独占日本新闻的版面啊。

    「既然这样，我们就拜托谢丽丝的母亲，请龙骑士团或是拉夫罗利亚家的女仆队帮忙吧。要让日本实际感受到异世界，龙骑士团应该最具有冲击力吧。」

    「原来如此，这真是妙招。」

    我和光一郎像在开玩笑似的，一起笑道。

第七卷 最终章 那么，来攻略异世界吧

    当我们再次穿过出入口，并离开公司大楼后，太阳已完全西沉，明月高挂。

    我们在游戏加德度过的期间，以游戏加德的历法来说，是火之月的后半到风之月的后半，约一个月的时间。游戏加德的一个月为六十天，所以等于在日本经过四小时左右。

    「虽然发生了很多事，但在这里还不到一天啊……」

    总觉得心情很复杂。

    「要沉浸在感慨中还太早了喔。因为我们可不是单纯回家而已。」

    「嗯，没错。」

    因为我们是来进行外交的。

    「有好多四角形的巨大建筑呀……」

    谢丽丝仰望著办公商圈的高楼大厦，一边说道。

    「有铁箱子在跑。」

    看到巴士在马路上奔驰的缇娜也指著说道。

    「该怎么说呢？和游戏加德夜晚的明亮感不太一样呢……」

    正如达莉尔所说的。魔法光和LED灯之类的亮度相比，感觉更轻柔更淡一点。

    「那个，是什么喵？」

    杏奈急忙抓住要往外冲的芮雅的手。

    「现在不行。之后再一个一个教你。」

    「喵呜……」

    除了我们小队的成员之外，以班长的「圣盾队」、依尔赛、玛丽亚贝尔的「白蔷薇兵团」为首的冒险者们，以及伊斯特西亚家的女仆队、拉夫罗利亚家的女仆龙骑士队，也被初次见到的世界景象，深深地吸引住。

    「之后再参观吧。不先做该做的事，只会引发混乱而已。」

    「具体来说要怎么做？」

    「我想想看。暂时先到附近的派出所去吧。到那里，请他们通报上级或政府相关人员吧。请他们过来也有点失礼。」

    「他们会乐意帮我们通报吗？」

    「不行就算了，也没什么关系。反正到派出所的路上会被人瞧见，我们的情报应该会自动散播出去吧。」

    「说得也是。万一吃闭门羹的话，换找媒体就可以了。」

    「总之，出发吧。为避免跑到车道上，请大家彻底排成一列行进。」

    如此种种，我们吸引著下班的上班族和一大群要去喝酒的人们的好奇目光，同时由冒险者、女仆和龙族所组成的队伍也开始往前行进。

    我们光明正大地在路上前进约十多分钟后。

    「不好意思。」

    我做为代表，向在最近的派出所值勤的警员出声搭话。

    「我们三人是日本人，带来了从异世界过来的客人。可以帮我们通报高层人士吗？」

    根据之后听到的消息，我们的队伍在离开立方体加尔达公司的公司大楼后，立刻就在网路和SNS上成为话题，并迅速散播出去的样子。

    不知是否因为如此，当我们抵达这间派出所时，似乎已有一定程度的消息传至警方那边了。

    一开始面露怀疑的警员，也在看到玛丽亚贝尔和女仆队的龙族之后，立刻急急忙忙地开始打电话到某处。

    对我们而言，这一晚是相当漫长的一夜，不过日本的高层人士想必更加慌乱吧。

    有好几名自称是政府相关人员的人士，前来拜访位在派出所的我们，每一次都被龙族的身影吓了一大跳。此时，媒体相关人员也开始聚集，对摄影机相当感兴趣的芮雅，趁我们一个不注意，跑去凑在摄影机跟前。看来猫耳幼女的近拍画面，似乎也出现在全国家家户户的电视上头了。

    看热闹的民众开始聚集，导致场面开始混乱起来，所以我们换了地点，商量了一阵子。

    由于时间已晚，也因为突如其来的造访，政府无法立即做出回应，所以对方提议日后再举行正式的会谈，今天先请我们简单说明一下情况，而我们也决定接受。

    「那么，会谈就在游戏加德――异世界举行如何？俗话说百闻不如一见，就由我们来接待各位。我认为请高层人士也实际亲眼看看会比较快。」

    听到光一郎的这番话，政府相关人员很为难似地相互对看。

    ＊

    「喂。」

    我和杏奈回到立方体加尔达公司的公司大楼后，各自借了电话，与家中联络。

    『喂，是义弥吗？你到底在做什么啊？刚才的新闻快报说龙族什么的时候，你也一起出现在电视上，而且刚才警方的人也来了，问了很多有关你的事情呀！』

    是母亲不知所措的声音。连这声音都令人怀念。

    「嗯，对不起，发生了很多事，有些一言难尽。不过，我不是做了什么坏事喔。还有，我跟这件事有些关联，今天大概是回不去了。我不知道几天后才能回家，但回去之后我会详细说明的。」

    我被人叮嘱道：你虽然是日本人，但目前是代表游戏加德，所以今天还是别回家了。也是，与异世界人一起过来的人，就算自称是「日本人」，别人也不会轻易相信吧。

    「对了，真理亚在吗？可以换她听吗？」

    话筒的另一端在交谈了一阵子之后。

    『哥！电视从刚才开始就一直说龙族啦、还有自称哥名字的男子什么的，到底怎么回事啊？难道龙族是真的存在吗？』

    啊，是令人怀念的妹妹声音。

    让我真正感受到回到故乡的声音。

    有濑小姐、杏奈的爸爸妈妈、历代的救世主们！我们回来了。你们的魂魄是否也跟著我们一起回来了呢？

    我的眼眶不禁一热。

    『……哥？』

    「啊，没事。龙族的话，现在也在我附近哩。已经成为朋友了，下次介绍给你认识。」

    『什么！哥，你在傍晚突然不见踪影之后，到底都做了些什么啊？』

    「冒险之旅。」

    『和龙族一起？』

    「不，龙族成为伙伴是稍后的事。一开始的伙伴是同班同学、战士和魔法师。」

    彷佛是听了笑话一般，真理亚很有趣似地笑了出来。G，因为真理亚的情况是，即便电视播出了画面也看不到啊。

    「总之，虽然我不太清楚事情会如何发展，但我尽可能近日之内回去。」

    『哥，怎么说得好像要去很远的地方似的？』

    「这是因为得先暂时回异世界一趟才行。」

    『和龙族吗？』

    「当然啊。因为龙族住在异世界。」

    『……哥，我就算了，你一定得和爸爸妈妈详细说明原因喔！』

    结果，自始至终，真理亚都不相信我说的话。

    ＊

    隔天，日本方面提出了第一次日本与游戏加德的会谈。

    游戏加德方面的主张是，建立邦交、承认游戏加德是一个国家，并协助让国际上也承认，另外，彻查并揭发罪犯古挂光比吕在日本的罪行，最后将其引渡至游戏加德。

    日本方面的主张是，在各国间规则订定等相关制度尚未建立之前，禁止将身为新技术的魔法、技能、道具、素材等异世界的特产品外流出来。不过，对日本则是做为测试案例，可放宽限制。

    换言之，在目前游戏加德的相关情报透过网路等扩散至全世界的这个时刻，日本想在魔法和技能方面，抢先其他国家而加快了脚步。不过，我们也接到了来自其他各国的询问，所以不知道事情是否会按照他们所想的发展。

    总之，会谈以两、三天一次的飞快速度举办了三次，在第四次的会谈中，针对有关建交的双方条件进行磋商，直到双边相关人士达成共识为止，只花了约十天左右的时间。

    由警方负责、对暂时被引渡回日本的古挂光比吕所展开的审讯，也进行得很顺利。此外，听说他们根据我们当作证据提出的「始祖手记」，赌上警方的威信，对数起失踪案件正在进行搜查。

    我们甚至还听说，透过录在有濑小姐智慧型手机里的声音档，得知了连前任社长、也就是光一郎的祖父古挂光彦氏的死亡，也疑似是古挂光比吕搞的鬼，所以有关这方面的搜查也正在进行当中。

    有濑小姐好像是偶然间在公司内，听到古挂光比吕和他委托毒杀的行凶者，针对报酬在争吵，并立刻将那对话录下来的样子。但她被人发现，所以对方把她关进游戏加德里，以免她走漏风声。

    虽然觉得他是个卑劣致极的家伙，但没想到会坏到这种地步……

    对游戏加德的人们来说，为了让世界发展而尽心尽力的始祖和历代的救世主，是值得尊敬的恩人，甚至是信仰的对象。一旦这家伙对这些人的行为全部曝光，游戏加德的众人应该会如同烈火般发怒吧。

    说不定，会比自己被袭击还要火大。

    在引渡回游戏加德之后，他可能会被判处相当严峻的刑罚吧，但是我不会同情他。

    因为那家伙对我说过：「我是大人」。他说他和我们这些小鬼不同。既然如此，应该得为自己的所作所为负责。

    这就是所谓的大人不是吗？

    然后――

    从今天早上开始，我们获准可以在日本自由行动。能回到像平时一样、去游戏加德之前的生活了。

    许久不见的同班同学们，才刚开口跟他们交谈，他们就全都立刻说道：

    「你好像变了耶。」

    彷佛事先串通好了一样。

    杏奈看到我们的样子，很有趣似地忍不住抿嘴憋笑。

    钟声响起，来到早上的导师时间。

    「呃――今天首先来介绍留学生。」

    在熟悉的高中教室里听见老师的声音，没想到会这么令人怀念。

    这是为何呢？不论是坐在隔壁、从没交谈过的同班同学的脸，或是坐在斜前方第三个位子的杏奈她那映入我眼帘的乌黑秀发，还是老师不带感情的声音，明明应该全都没变啊，但不知为何总觉得新鲜。

    话说光一郎代替我们，一手接下了类似外交官的任务，所以今天没来学校，而且还说暂时都不能来了。要说是教室里少了他因而不同也是没错，但并非是因为这一点――

    不过，我之前不是在睡觉就是脸朝下在玩游戏。端坐面向前方听老师说话这样的自觉和习惯，说不定没去游戏加德还学不起来。

    毕竟在学院时，教室里只有我和杏奈，要是睡著了绝对会被发现。而且课程内容是教授冒险的必备知识，要是不知道的话，可会丢了小命。

    这事就先说到这。

    做为留学生进到教室里的女学生，自我介绍说道：

    「各位好，我叫做谢丽丝&#8226;拉夫罗利亚。请多多几教呀。」

    「我是缇娜&#8226;迪亚波拉。」

    「呃，那个，我是达莉尔&#8226;蓝萨普……！」

    平时总穿著比基尼铠甲和哥德萝莉铠甲的三人身著制服的样子，也颇为新鲜。

    隔壁班上，班长她们「圣盾队」三人一定也正在自我介绍吧。依尔赛和利库应该也被分配到其他班级。我听说各班级都安插了二至三名的游戏加德人。

    顺道一提，芮雅没有来日本的学校留学。因为新种族的兽人族，还是学院需要的人才。

    不过，芮雅预计会在柚比坂家和杏奈共同起居，再从那里穿过之前那座门，往返游戏加德的学院。

    关于这件事，听说是杏奈第一次对她的养父母提出任性要求，表示「她是无依无靠、像亲妹妹一样的人，所以想让她住在一块儿。」

    「结果，他们不仅没反对，还二话不说立刻赞成，并反过来对我说『谢谢你对我们提出任性的要求，这么一来，总算感觉到你把我们当成亲生父母了。』我之前到底在做什么啊……」

    杏奈如此说道，并苦笑著。

    相反地，其他人则是从游戏加德往返这间学校。

    然后，听说日本方面也有为了学习魔法和技能，而到学院去留学的人。

    「呃――前几天异世界和日本建交的新闻，我想大家也都知道了。她们就是来自那个异世界的――」

    「我喜欢那个座位。」

    「喂，缇娜！我也看上了那个位子呀！」

    「那个，你们两位，老师的话还没……」

    谢丽丝和缇娜无视老师正在说话，开始互相争夺我隔壁的座位。

    ……我隔壁的座位，现在可是有个同班同学正坐在那啊。杏奈也大大地叹了口气。

    世界正在改变，但看样子，即便是在这边，我的周围依旧会热闹滚滚。

    ＊

    到了午休时间，当我打算去买面包而离开座位之际。

    「咦？你要去哪儿？」

    杏奈对我搭话。她手里拿著一个大型的布巾包袱，让人想要吐槽这是装了年节料理的三层或四层的重箱吗？

    「我照例依小队的人数做了便当过来喔。当然，也有义弥同学你的份。」

    什么？在这边的学校也照往常的做法吗？

    「约书亚大人，这边呀。」

    谢丽丝抓著我的手，使劲不断拉著。

    「来，约书亚殿下，快点。」

    缇娜已将数张书桌并在一起，做成餐桌。

    「喂……为什么你们头一回在这边的学校午休，就如此熟练地准备用餐啊？」

    「当然。我事前已经详细问过安娜殿下午餐要怎么办了。」

    缇娜还是一样，对于午餐的执著，让她总是做好万全准备。

    结果，我就这样被谢丽丝拉著，被迫抵达用书桌并起的餐桌上。

    ……咦？总觉得教室内好像很吵杂。

    「游戏宅男的志度居然……大受欢迎……？」

    「而且，那个柚比坂甚至亲手做便当……」

    「两个人在异世界经历冒险的事，果然是真的啊。」

    我因为听到窃窃私语声而回头一看，结果不仅是男学生，班上不少人的视线也都往这边集中。

    ……午休时老是在玩游戏，从没把时间好好用在午餐上的我，突然被强拉进女孩堆里吃午餐，所以看起来很奇怪吧。

    班上同学对我们在游戏加德的冒险日子完全不知情，因此我和杏奈的关系，可能看起来像是突然有了一百八十度大转变吧。

    我边感受著这微妙的不自在感，边看向便当。

    今天早上我们是从游戏加德的宅邸前来学校的，所以便当里塞满了游戏加德的食材和传统料理，包括串烧和各种蔬菜的镶肉等等。今天我和杏奈都预计要回日本的家，所以从明天起，便当应该会被这边的食材和料理占据吧。

    「不知道芮雅有没有好好吃饭……」

    杏奈打开巨大的便当盒，同时低语说道。

    这个时候，芮雅应该也在学院迎接午休时间了吧。我们没让她带便当而是给她午餐钱，也算是兼作练习用钱。不过，不知道她吃了些什么。

    「没事的呀。芮雅跟塔妮雅老师也变亲近了。」

    「嗯，而且也交到了朋友，一定正在学生餐厅热热闹闹地吃饭。」

    杏奈对谢丽丝和缇娜的话点了点头。

    「要是这样就好。」

    但似乎还是有些不安。

    「要放手让孩子独立。」

    「你很唆耶。」

    杏奈鼓起脸颊，一脸像是在闹别扭似的表情，瞪著开玩笑说道的我。

    「对了，约书亚殿下，卡拉OK是什么？」

    缇娜突然问道。

    「唱歌享乐？该说是一种玩乐方式吧。」

    「不过，我听说也有很多好吃的。」

    「的确，令人有些困惑……」

    「是一边吃饭一边唱歌吗……？」

    从游戏加德过来留学的三位女孩，一起疑惑歪著头。

    「难道是班上有人约你们吗？」

    三人点了点头。

    「我们预计今天放学之后要去冒险，所以拒绝惹……」

    「不过，想在近日之内去一趟看看。」

    「满有兴趣的……」

    杏奈对这三人的这副模样，露出微笑。

    「的确，就t解这边世界的意义上来说，一并邀请班上同学去玩个一次说不定不错呢。」

    「话是这么说没错啦，但不知道这边的歌曲，就很难玩得起来不是吗？」

    「咦？是这样吗？」

    连杏奈都不解歪著头。

    「你其实没去过卡拉OK吧？」

    杏奈一惊，脸色大变。

    「因、因为我喜欢听别人唱歌。」

    「是喔，那么，就当作是这么回事吧。」

    「是真的！」

    ……对了，我记得她说过养父母很严格，过去扮演认真优等生的杏奈，说不定连在放学途中绕去其他地方都不曾有过吧。

    「不过，卡拉oK那些的，我也不是很常去啦。」

    因为快点回家玩游戏是我每天必做之事。

    「其他还有，电动游乐场？和泡沫红茶店？」

    缇娜饶口地说出两个单字。

    「那个，有人约我去保龄球？还有围棋？什么的……」

    「等等！保龄球就算了，围棋是怎样？太古典了吧！话说回来，那个是社团在招生吧？」

    而且，偏偏找手指不灵活的达莉尔去下围棋喔。我脑海中只浮现她打翻棋子，把棋面弄得一团乱的景象啊。

    「很遗憾，包含我们在内，游戏加德的人应该尚未获准参加社团活动的正式大会。」

    因为他们能视竞技项目来使用魔法和技能，发挥超人般的精湛表现，所以这项措施是理所当然的。就算不使用这些，光凭各种族的身体特性，就能变得相当无敌。

    总有一天会一并考量这些条件，订定出规则，但这应该是好一阵子之后的事吧。

    「就算不能参加大会，也可以一起练习啊。不过，要去冒险的话，就无法参加社团活动吧。」

    目前，我们小队的所有人已一致同意，在放学后和假日回到游戏加德去冒险。

    ……不过，每周在日本玩个一、两次，当作让她们t解这边世界的日子或许也无不可。因为这样好像也很有趣。

    结果，就在这个时候，伴随著「呵呵呵！」的大笑声，门被打开到底。带著女仆队的依尔赛走了进来。

    「约书亚大人！与其跟那种女人，应该跟身为您未来妻子的我谈情说爱呀！」

    我重重地叹了口气。

    「不要光明正大地脱口说出会让人误会的事。话说回来，你还把女仆队带来学校喔。」

    「当然呀！老师们虽然一开始很惊讶，但在快要下课之际，全都恳求著希望女仆队明天之后也要一块出席！」

    你这家伙，是因为那个吧？你做了没有女仆队，课就上不下去的举动吧？老师们想必很辛苦吧……

    「大小姐，您已经造成救世主大人的困扰了……」

    女仆队如此说道，劝谏著雇主。此时有人拨开了她们。

    「嗨，救世主殿下。」

    两手抱著买来的面包的班长――不是这间学校的班长，而是游戏加德的――她们走了过来。

    「我买来了救世主殿下说绝对不要吃的炒面面包！」

    「你为何要买叫你别买的东西啊？」

    炒面面包是智慧的结晶，自然是不用说的，我也很爱吃。但我们学校卖的炒面面包，炒面就是会软软烂烂的不好吃。

    「难得来到异世界留学，不就是要多方尝试看看吗？」

    「大姊在食物方面，算是颇有挑战精神的。」

    手拿著波萝面包和巧克力螺旋面包的蕾娜，像是死心似地叹了口气。

    「她自己要吃的是无所谓，但希望她不要在每次轮值煮饭的时候，就挑战做新的菜色……」

    莎莉娜也如此说道，并耸耸肩表示无奈，同时将夹在炸肉排面包里的高丽菜丝喂给啮颈兔吃。

    「喂，围绕著志度的女孩子又更多了哩……」

    「而且，甚至有带著女仆的千金小姐……」

    旁观者的悄悄话越发热烈。

    「这是因为约书亚同学现在可是游戏加德的英雄。」

    不知何时过来的利库，一脸镇定地加入旁观者的对话当中。

    「他拯救了世界，又拥有宽阔的宅邸，再加上达成了好几项保证会有大好前程的功绩，所以肯定是游戏加德里最受欢迎的男子。」

    「喂，利库！不要多嘴随便乱说……！」

    利库被我瞪了一眼，缩了缩脖子。

    「可是全都是事实啊。」

    但他还是一副自认没错的样子说道。

    ＊

    放学后。

    我带著妹妹真理亚来到立方体加尔达公司前面，介绍给伙伴们认识。

    接著，杏奈也带著妹妹过来。

    杏奈的妹妹比真理亚稍微年幼一点――我记得好像是小学三年级？她那鲍伯发型的浏海有些变长，看起来快要遮住眼睛。

    她忐忑不安躲在姊姊后头的感觉，和怕生模式的芮雅有点像。

    「义弥，妹妹是什么喵？」

    被芮雅问道的我，为了该如何说明再度陷入沉思。

    话说回来，应该在游戏加德跟我们会合的芮雅为什么会在这里……？一定是等不及跑来了吧。唉呀！真是的。

    「不好意思。」

    缇娜如此说道，并像医生一样诊察真理亚的眼睛。

    「这眼睛是天生吗？」

    「不是，是几年前发生意外……」

    「那么，说不定可用魔法治好。」

    「「什么？」」

    我和真理亚同时喊道。

    「真的吗？」

    「大概，如果原因是外伤的话……水啊。」

    缇娜把自己的额头贴在真理亚的额头上，没用法杖就吟唱起咒语。

    「啊，笨蛋！说了不能在日本用魔法……」

    但是，已经太迟了。

    魔法的力量以缇娜为中心，用惊人的气势扩散了出去。说不定这一带会出现许多奇迹似的痊愈案例。

    「如何？」

    被缇娜问道的真理亚张开眼睛。

    此时，我已经清楚地知道了。因为真理亚她那盯著我看的眼睛焦点，有确实对准了。

    「哥，我的眼睛――」

    真理亚的眼眶逐渐浮现泪水。

    这是感动拥抱的时刻，正当我这么想而张开手臂时，真理亚发现了身旁的芮雅。

    「呀啊――！这小孩是谁？超可爱的！」

    并紧紧抱住芮雅。

    「喵呜？」

    「好厉害！这耳朵和尾巴，是真的吗？咦？那边的大姊姊有翅膀和尾巴，难道是龙族？呀啊――我可以摸吗？」

    呃――张开手臂的我的立场呢？

    对于忍不住偷笑的女孩们，我也露出难为情的笑容，并搔了搔头。

    不过，真是太好了。

    在游戏加德努力冒险有了回报。

    世界绝对会逐渐产生变化。

    藉由两个世界的交流，必定会有领域，以现在的我们想像不到的方式发生改变吧。

    但是，这并不全都是坏事。

    因为也会有这样的改变方式，所以我现在对此事充满感激。

    我真心如此觉得。

    ＊

    穿过走廊，并通过黑色球体的门后，就来到了异世界。

    正确的说法是，异世界的学院。

    「对了，我听说立方体加尔达公司决定把办公室移到其他大楼。现在的公司大楼整修完后，好像会变成边境兼游戏加德的大使馆喔。」

    「嘿，这样啊。也是，已建交的国家出入口位在一间企业的公司大楼内，确实会惹人争议。」

    「那个，这栋建筑物是……？」

    「这里是我蛮世界的学院喔，琉加。」

    「类似日本的学校。不过，日本的学校上课吃东西会被骂这点令人痛苦……」

    对了，缇娜被警告了好几次。难道她在游戏加德是边吃边上课吗？

    「还有，学院方面也必须要有完善的国境机能。」

    「我们不太理解『国家』的意思……」

    「达莉尔，国家是什么喵？」

    「这个我也还不是很清楚，就算问我我也……」

    「对了，哥的伙伴为什么都是女孩啊……？」

    「你问我我也说不上来。啊，不过也有个叫做利库的男孩哩。」

    「嘿！他不是小队的成员喔。」

    「话是没错啦，但我们时常请他提供情报嘛。」

    「一码归一码喔。」

    「依尔赛……的事不用提也没关系吧。」

    「反而，跟御用魔法商店的店长小姐还比较像伙伴……啊，还是女的啊。」

    「交情好的小队也是，班长小姐她们和玛丽亚贝尔小姐也都是女性对吧……？」

    「武器店的老伯不是留著胡子的矮人吗？哪有全是女的！还有，玛丽亚贝尔虽然是女孩，但她的小队里也有男孩子吧？」

    虽然我不太有印象啦。

    「不，白蔷薇兵团是只有女性的小队喔……！」

    不会吧。

    「哥……你该不会想打造个后宫吧？」

    「怎么可能！」

    不知为何谈话内容逐渐演变成我单方面遭受谴责。我们就这样一边聊著，一边穿过学院的走廊，来到前庭。

    那里，有很多人在等著我们。

    有光一郎、班长、依尔赛、蕾娜、莎莉娜、利库、玛丽亚贝尔、学院长、主任、塔妮雅老师、伊斯特西亚家和拉夫罗利亚家的女仆们、顶尖小队的众人、大胡子天使、魔法商店的店长小姐、武器店的老伯、缇娜的父亲、达莉尔的双亲、谢丽丝的母亲和搭档的黑色龙族、芮雅的朋友们、附近商店街的人们，连评议会的老爷爷和博物志编撰局的精灵青年都在……

    「怎么了？大家都在一起。」

    我问道。

    「大家都在担心志度同学可能不会再回到这里了，所以聚集在此迎接。」

    光一郎如此说道并笑著。

    「我、我可不是！我是为了解开下一次的任务。因为如果条件不同，胜负就会不公，所以才像这样在这里等著。」

    班长说道。

    「不，在同一间学校在同一个时间下课，所以条件一样吧？」

    「我的信任之心如同岩石般坚定呀！因为，妻子就是要相信丈夫！」

    我完全听不懂你在说什么。谁是丈夫谁是妻子啊？

    「大家都很喜欢约书亚先生和安娜小姐喔。」

    学院长面露微笑。

    败给你们了，我耸了耸肩表示无奈，但仍不禁感到高兴而露出笑容。

    「真是的，大家太爱操心了。我怎么可能会轻易让出冠军冒险者的宝座，而且最强决定战也还没复赛。」

    说得没错。某个人说道并发笑。

    这是当然。另一个人也说道并笑了出来。

    像是松了口气、温暖的笑声逐渐充斥在空气中。

    「下一回的任务是『讨伐魔狼群』喔！」

    玛丽亚贝尔说道。

    「这一次我们一定会获胜！」

    「没错。」

    蕾娜和莎莉娜干劲十足狠很瞪著我们。

    「建立了邦交，我们的世界的确有了新的拓展。但是，围栏之墙依然耸立，任务也被更新。新种族的天使也开放了。这里的世界，还是需要冒险者。」

    主任仰望著围栏之墙，同时以低沉的声音说道。

    没错，正如主任所言。

    「看来会变得很忙啊。在日本要去学校，放学后和假日要在游戏加德冒险。然后也必须教真理亚和琉加如何冒险。」

    「咦？哥，我也可以去吗？」

    「你不是很想去吗？是你一直很憧憬的剑和魔法和冒险的世界哩！不过，令人疲惫和痛苦的事情也很多。」

    「我要去！我绝对要跟著去！」

    真理亚刚重见光明的眼睛闪闪发亮，一边喊道。

    「琉加你呢？」

    被杏奈问道的内向少女扭扭捏捏支支吾吾的。

    「去吧？」

    芮雅向少女伸出小手。

    「大家都在一起喵，没问题的！」

    怯生生、内向的手碰了芮雅的小手。

    芮雅满意地笑著。不擅表达情感的琉加也回以笑容。

    「就这么决定了呀。」

    「决定了。」

    「没错……！」

    「喵呜！」

    我环视伙伴们的脸一圈后，向班长投以挑衅的笑容。

    「我接受你的挑战！」

    并如此斩钉截铁地说道。

    接著，和我最信任的搭档杏奈互相点了点头――

    「那么，来攻略异世界吧！」

    我朝著冒险的世界；朝著逐渐改变的世界，强而有力地往前踏出一步。

第七卷 后记

    呃――才一开头就要通知各位，接下来的后记有爆雷的可能，所以我建议先从故事读起。

    就是这么回事。大家好，我是おかざき。

    哎，最后一集真是令人感慨万千，虽然每次也都会这样啦。这次通篇描写「最终决战」，各位觉得如何呢？

    还有，在关键胜负之前来个炸猪排！这么直截了当带出了这次的料理。不过，其实我在炸猪排店比较常点姜烧猪肉。

    不是啦，炸猪排我也很喜欢喔！虽然喜欢，但可能是有点年纪了，有时候会觉得稍嫌油腻。

    可是，炸猪排店的姜烧猪肉很好吃喔。因为是炸猪排店，所以很多店家对肉品极为讲究，好吃的鲜肉不就是美味炸猪排店的前提吗？所以说，当然就连姜烧猪肉也很可口。

    而且，有些店家会端出让人惊呼：「这是姜烧猪肉？不如说是猪排吧！」的巨大肉块。另外，我也曾经看过，把切成块状的猪肉和同样大小的青椒和在一起炒，外表是醣醋排骨，本质是姜烧猪肉的料理。

    还有故事中也提到了制作滑蛋炸猪排做成炸猪排S的事。其实我的故乡新舄县也有所谓的酱汁炸猪排S的文化，我小的时候也很爱吃。不过，新舄县土地狭长，酱汁炸猪排S在我居住的下越地区并不是很普遍，它是盛行在以新舄市为中心的地区的文化。我记得故乡附近的区域，都是淋上蛋汁的一般炸猪排S。

    用裹著蛋汁的滑蛋炸猪排制成的炸猪排S与酱汁炸猪排S，若问我喜欢哪一道的话，我两种都爱。

    关于酱汁炸猪排S的发源地有各种说法，源自东京、群马、岩手、长野、山梨、福井一带的可能性似乎较大，而新舄则完全没被提及。不过，新舄车站附近有很多酱汁炸猪排S的名店。下次回老家的时候，再请弟弟告诉我哪家好吃。

    好了。

    平常的话，差不多在这时候要进入谢辞，不过这一次，我请出版社在后记之后放入短篇。

    请各位先阅读短篇吧。

    おかざき登

第七卷 番外章 追忆

    「不愧是……」

    围栏之墙幻化成光的粒子，往稍远的地方飞去。对于沉浸在喜悦中的城镇的喧嚣，我低垂著头一边喃喃说道。

    自从志度同学来了之后，这已经是墙壁第三次移动了。

    「将救世主送往那个世界」

    这么困难的任务居然也轻轻松松地解开。

    真是的，要操控太有才能的人还真困难。虽然想过他对这个世界的适应性应该很高，但没想到居然高到这等程度。

    「看来必须想些办法阻止他们了。」

    我在口中如此呢喃著。

    为了蒙骗父亲，还有不让他们在这世界感到不便，所以我一路以来都散播了有利的情报，但这样的速度毕竟不太妙，很可能会达到重置的条件。

    可能是听到我在说话，亨德利商会的小开利库不解歪著头。

    「你怎么了吗？」

    「不，没什么。我还会带情报过来。今后也请不著痕迹地传达给救世主。」

    我如此说道，同时递出几枚金币。

    「G，我不是说不用嘛！我又不缺钱，况且我也想帮约书亚同学的忙。」

    「一码归一码。这种事不该靠交情来进行。请保持专业态度。」

    「说到这，我也是个生意人，这道理我懂。」

    「而且……今后请你散布的情报未必都是对他们有利的。」

    「什么？」

    「没事，与你无关。」

    当我如此说道，并避开他的眼神时，吹进小路里的风，把原本压低的斗篷帽掀了开来。

    随著风有道声音飘了过来。

    「喂！利库――」

    是熟悉的友人的声音。

    ――糟了。

    我对眼前的利库&#8226;亨德利使了个眼色，便往小路深处转身而去。

    「喂！光一郎！」

    虽然身后传来同班同学的声音，但我仍没缓下速度，跑过阴暗的小路。

    ＊

    「咦？老大，你怎么了？气喘吁吁的。」

    「总是一脸满不在乎的老大居然这么慌张，真是稀奇。」

    回到秘密基地后，萨曼妮和帕思帕两人已经在家里了。

    「我这边也有很多状况。」

    我只这么回答，并在调整呼吸的同时边说道：

    「这不重要，请报告情况。」

    「好的好的。简单来说，那些家伙以极快的速度在成长哩。而且使用退魔护身符毫不手软，所以怪物全都往我们这边跑来。」

    「的确，那种程度的迷宫，偷偷尾随并监视也是要费上一番功夫。说不定再过一阵子，我们就不是他们的对手了。」

    「如果需要护身符之类的道具就请开口，我会出钱。虽然没办法增加人手，但我会接受加薪谈判。」

    所有的迷宫里都装设了监视系统。虽然能用我持有的工作人员权限，来利用监视系统，但我不可能整天都在监看。

    虽然也有录影功能，但必须回到日本才能使用。一旦回到日本，即便打算只待一会儿，此地也会过了一段颇长的时间。

    在目前计画已经启动的状况下，这段空档将会导致重大的危机。

    「那么，快点报告吧。」

    「好的好的。呃，他说除了打倒以外，或许有其他方法，所以在跟坟墓的幽灵搭话哩。听说幽灵的真正名字是什么艾莉雪&#8226;卡奈特。呃……啊……是什么啊，大姊。」

    「是友赖乡耐子啦！真是的，帕思帕你连脑袋都装满肌肉啊。」

    「大姊，这么说太过分了吧。」

    后半段两个人的一搭一唱，已经传不进我耳里。

    友赖乡耐子。

    ――有濑香奈子。

    没想到，居然在这种地方――

    「咦？你怎么了？老大。」

    那声音我也没听进去，然后我便恍恍惚惚地离开秘密基地。

    ＊

    我像在梦游似的，来到矮人的地下工房街。

    我来到「旧坑道遗迹」前方，此迷宫连接到她所在的坟墓。不过，该地有防范怪物从迷宫入口跑出来的警备队在。为了不让他们起疑，我不能再靠近了。

    从脸颊滑落的眼泪，滴落在由矮人细心打造的石板地上。

    咦……？眼泪停不下来。

    我压低了斗篷帽以便隐藏眼泪，但还是止不住啜泣。

    走在路上、因热闹欢腾而兴奋的人们，以讶异的表情看著我。

    我再也无法克制，飞奔进小路的暗处。

    ――啊。

    香奈子小姐。没想到，你居然在这种地方。

    我以为你早就死了。不，因为是幽灵，所以是死了没错，但原本以为不可能再见面。

    要是我稍微改变一下想法，就有可能见到面吗？

    有可能再听到一次那声音吗？

    ……不，不可能。

    一旦进到迷宫里，我的行动也会受到父亲的监视。因此，我本来就决定要尽量避免进入迷宫。

    这判断果然是正确的。

    因为，如果遇见她的灵魂，我……根本无法保持冷静。

    我一定会失去理智，在父亲监视下的迷宫里，不顾形象大声嚎哭吧。把所有的一切，连我现在打算做的事情，都全盘托出。

    这是正确的。

    我的判断没有错。

    为了我。

    也为了替她报仇。

    我们在此处不见面才是正确的。

    可是，这是为何？

    我泪流不停。

    我啜泣不止。

    我抑制不住想见面的心情。

    在这热闹欢腾的气氛里，我不停擦拭著不断溢出的眼泪。

    「……这样啊。她到最后恢复理智，笑著离开了啊。」

    我回到秘密基地把报告听完，稍微放宽了心。

    在最后一刻能与喜欢自己作品的粉丝志度同学谈天，也算是最起码的慰藉吧。

    可以的话，我真想加入他们的谈话，但这是奢望。即使愿望实现了，她也不会活著回来。

    志度同学偶然间把我珍重的人从痛苦中解放出来，并让她展露笑颜。光是这份幸运，我现在就该满足了。

    因为我有给自己设定的目标。

    我要以自己的方式，向她祭奠。

    所以――

    「我就告诉你们两个吧，我真正的目的，还有我希望你们帮忙做哪些事。」

    我如此说道，下定了决心。

    ＊

    在父亲离开「创世圣龙」后，我就陷入乾著急的窘状。

    对于怪物的干预，原本就是用工作人员的权限来进行的。平常的话，所需的资源是由预先储备起来、用于管理的材料来供应的。但规模越大，消耗越多的话，不足的部分只能由自己本身的魔力来补足。

    志度同学和柚比坂小姐正遭受天使砍杀，还有父亲冲锋枪的袭击。

    但是，在这个世界的我是个纯粹的魔法师。用尽魔力的我，已经一筹莫展了。

    不久，父亲的枪炮攻击停止了。

    是子弹用完了吗？这次柚比坂小姐虽然好像熬过了，但盾牌已碎裂一地。

    一旦父亲换完弹匣，就万事休矣。

    但是，像是在嘲笑我那悲观的叹息般，柚比坂小姐迅速往旁边一跳。

    接著，彷佛事先说好一样，志度同学往柚比坂小姐空出的道路，笔直地冲了出去。

    嘴里衔著护身符。

    ――居然……

    在这个走投无路的局面，他们不仅没放弃，还想到转败为胜的方法，并付诸行动啊。

    这就是他们的厉害之处。做为救世主深受信赖、仰慕的原因啊。

    一定会赢。

    在父亲换完弹匣之前，志度同学就会冲到。

    但是，志度同学被地面的凹洞绊了一下。

    然后，在这个瞬间――

    「什么！」

    我怀疑起自己的双眼。

    看起来像是好几只手扶著快要跌倒的志度同学的身体并出手帮忙。

    不是一个人或两个人的手。

    而是七、八个人，不，说不定有更多。

    是过去在这游戏加德殒命的救世主和始祖们的手吗？

    亡灵――不，不是那么惊悚的形象。

    不是怨念或冤情这样的情绪，而是如同想要守护心爱孩子的父母亲般、那样的温暖慈爱，从这些手中散发出来。

    然后，在没停下脚步继续向前冲的志度同学背后，有一瞬间，我感觉到有张令人怀念的脸孔在朝著我微笑。

    是我最思慕的人。

    那个人――香奈子小姐必定没有心怀怨念或憎恨。

    看到那笑容，我直觉地如此认为。

    她在这个世界，很有可能也是以悲剧性的方式死去。虽然所有的一切都埋藏在历史当中。但是。

    即便如此，她也一定还是深爱著这个世界。

    喜爱RPG中奇幻世界的她，必定是打算守护我们、守护这个世界。与其他历代的救世主及两位始祖一起。

    ――我知道了。

    我想对著那或许是幻影的笑容发誓。

    再次申明，你的遗志就由我来继承――

    ＊

    我将浏览过一遍的文件放在书桌上，伸了个大大的懒腰。

    从今天开始，志度同学他们回到日本的学校，双方的留学生应该也转进班上了。

    邦交看似很顺利地展开，但实际上是危机四伏。说起来，游戏加德评议会的成员们根本没有外交的概念。特别是一开始的会谈，因为我看透了想尽量争取有利条件的日方意图，所以每次都会提醒他们，否则实在是太过危险，让人看不下去。我打从心底觉得有一同出席真是太好了。

    不能让这个世界沦为被利用的对象。

    因为这里是香奈子小姐即便死后，也想藉著帮助志度同学他们来守护的世界。

    目前，并没有很多人能站在游戏加德的立场，取得与其他国家间的平衡。当然，游戏加德的评议会里也有不少头脑精明之人，只要学一阵子，与老奸巨猾的日方之间的谈判，应该也会变得不分轩轾吧。不过，现在还是需要有人会同参与。

    既然如此，这就是我的职责。

    不论有任何缘由，我都欺骗，并利用了朋友的志度同学。身为人，这行为是不可被原谅的。

    他们心地善良，所以一笑置之原谅了我，但对我来说，不能就这样大大方方接受他们的好意。

    起码在赎罪的意思上，杂事得由我来承接。

    今后志度同学的冒险，应该是为了他们自己本身而做。

    应是不用背负道义、世界命运或任何事，自由自在的冒险。

    这就是我能准备的、最好的报酬吧。

    还有，这一定也会为游戏加德――香奈子小姐想要守护的这个世界带来好处。

    所以――

    我敲了敲自己的肩膀，拿取下一份文件。

第七卷 后记的后记

    我再说一遍，这篇后记的后记有会爆雷的内容喔。建议您先阅读故事。

    再次打声招呼，我是おかざき。好想吃炸猪排S啊。

    《那么，来攻略异世界吧。》的系列就此结束。

    不好意思啊，这么怪异的编排方式。除了是最后一集的关系，还有许多其他的原因。真烦啊，盂兰盆节和年底就是这样子手忙脚乱的。

    在撰写结局时，我最烦恼的就是恋爱线该如何处理。

    烦恼到最后，我没有给出明确答案就结束故事了，因此关于这点，我想可能有很多人抱持著不同的意见吧。我自己也烦恼许久，所以这也是理所当然的。

    只是，我无论如何都无法让义弥他们的故事「就此了结！」所以，冒险就以拯救世界、打倒敌人先告一个段落。不过，游戏加德里还是充满了冒险，世界既然演变至此，应该会有更甚以往的各种意图交织在一块儿吧。

    今后义弥他们的冒险和围绕著游戏加德的环境，想必会变得更加辛苦吧。

    一想到这，我就无法构思「那恋爱要如何做个了结呢」。在我心中像是「第一部结束」的感觉。

    没错，你们可以尽管取笑我的眷恋！

    事实上，目前并没有开始第二部的打算。虽然我是作者，但这已不是只属于我的故事了，所以光凭我一人的意见随意安排也不太妥当。

    之后，这系列要是卖得吓吓叫，说不定会有这样的发展哩。

    总之，虽然不知道会是何种形式，但我想在未来的某天，试著描写这篇故事的续集，或是以截然不同的手法来书写游戏加德。我知道这请求很厚脸皮，不过当这天来临时，还请大家多多捧场。

    好，结束闲聊。

    以前我也稍微提过角色的名字，其实这篇故事中角色的名字，几乎都是模仿有名的RPG中登场人物的名字。比较浅显易懂的是某系列的名字，我调换了文字顺序、在文字中间加入别的字。其实我也借用了另一个系列，只是改了一个字。我没打算要公布正确答案，有兴趣的读者不妨去找看看。

    最浅显易懂的应该是芮雅吧。芮雅只出现在单边的系列里。啊，利库则是两边都有，可能很好懂吧。最难懂的是……杏奈吧。

    接著是谢辞。从之前的作品就为我们画出漂亮插画的peco老师，真的很谢谢您。其实我是谋划著要让peco老师画出怎样的插画，一边制作梗概的。

    自这部作品开始之后，总共有三位编辑负责。从启动这项企划开始，就给予我各种意见的K氏。还有一开始以协助作业的身分提点我，之后正式接任责编的S氏，他在角色的设计阶段就热烈畅谈：「萝莉才不是这样！不允许只是想说幼女登场了！的假萝莉控！」并引导著我。现任责编K氏（与一开始的K氏是不同人），我想跟你谈谈下一个系列，所以再去喝个一杯吧！三个人的做法各有千秋，都是极具个性之人。托大家的福，我才能持续撰写到这。

    此外，编辑部的各位、校对者、设计者、业务部的各位、书店店员，以及其他与本系列相关的所有人士，谢谢你们。

    还有我要对关注义弥他们的冒险到最后一刻的读者们，致上由衷的谢意。

    我相信有一天会与大家在游戏加德重逢，下一个系列我也会竭尽全力、干劲十足地撰写，恳请大家多多指教。

    おかざき登

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)