★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫!?>


第一卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：bulbfrm

    时值下午，中午过后没多久。天空一片碧蓝。

    这时，我跟一名少女――在紧张感之中准备伏击敌人。

    「就是这样。其实枪战后弥漫的味道，不是无烟火药的味道。」

    「哦～～是这样喔。我完全不知道耶。」

    在我们隐藏起来的期间，身旁的白色少女因为闲聊中所得知的真相大感惊讶。

    一般来说在连续剧、漫画、动画、电影或小说等，有现代枪（使用无烟火药的枪）登场的作品，都经常见到诸如「传来了烟硝味」、「房里充斥著烟硝味」、「身体染上烟硝味」这样的场景，但是这种「烟硝味」并非为了让子弹射出去所使用的火药味。

    正确来说，是为了让位于子弹底部的起爆剂――底火，英文称为「primer」发生小爆炸，得以点燃射出枪弹的火药，因而燃烧三硝基间苯二酚铅时的气味。即使燃烧现代枪所使用的火药――无烟火药，也不会产生「烟硝味」。

    我带著前世在地球日本生活的记忆，转生――投胎转世到这个剑与魔术和魔物若无其事横行霸道的异世界里。

    而我――琉特现在正与在孤儿院一起长大的白色少女――白雪一起为了准备下手伏击（ambush）从村庄中掳走孩子的魔物，隐身在草丛里持续待命。

    烟硝味之类的，是为了打发时间聊起的话题。

    「说到气味，琉特身上的气味真的很好闻呢，我很喜欢这种气味喔。」

    白雪的脸贴近我，「我闻、我闻、我闻一闻」地闻来闻去。

    「喂，住手，这样子很痒。」

    「琉特你这小气鬼，再让我闻一闻啦。」

    我们的打打闹闹有著青梅竹马之间特有的亲昵感。

    白雪不是普通的少女。

    她是居住于雪山中的白狼族，此一种族的兽人，头上有兽耳，尾椎骨的地方长著银色的尾巴。不仅仅是耳朵和尾巴，连她束起的那一束长马尾，也全都是银色的。

    她的肌肤雪白，双眼大的惊人，是名拥有宛如雪精灵般的美貌，又兼具可爱的美少女。她的兽耳和尾巴、眉清目秀的脸蛋还有安产体型都令人著迷，但最引人注目的果然是那对跟体型毫不相称的丰满胸部。

    明明是美丽可爱的美少女，却又是个波霸，这种不协调感逗弄著男人的心。

    把一对大胸塞进战斗服里，似乎让她现在有些拘束。

    我们不仅穿上战斗服，在那之上又穿了件防弹背心。手肘和双膝都戴上战斗用护具，脚踩战斗靴，皮带上用ALICE (注：All-purpose Lightweight Individual Carrying Equipment，全用途轻型个人携带设备的缩写）装备夹扣稳稳固定住备用弹匣（magazine）。

    另外我们彼此都手持AK四七。

    这里分明是存在魔术与魔物的异世界，但我身上的装备却彷佛是个前世的军人。这些全都是我以前世的知识，使用异世界的物品、材料制作出来的东西。

    「啊，不过呢，虽说我喜欢你的气味，不过我也非、非、非常喜欢你喔！」

    她一点都不害臊，天真烂漫地开口诉说。

    面对那样的她，我也自然地露出微笑。

    「嗯，我也非常喜欢你喔。我爱你。」

    「哎嘿嘿嘿。」

    她听见我的回应，兴奋地摇著尾巴，摇到令人担心会不会断掉。

    「――嘘，看来客人好像来了。」

    我们停止闲聊，从草丛的缝隙窥看大道的前方。

    我们如今隐身在平缓山丘的坡面上，因而能够迅速发现魔物们的先锋集团。

    一如遭到袭击的村民的证词所言，是一群蜥蜴人。数量一共有三十只左右。

    它们的身高平均约为两公尺，就像是会站立走动的鳄鱼。粗壮的尾巴上覆有硬鳞与发达的肌肉，坚硬到即使成年男性挥剑相向也无法伤其分毫。

    它们的智慧还算高，手持自己制作的石矛、棍棒与弓箭等等。

    在打头阵那群蜥蜴人的后头，有一座像巨大木制鸟笼的牢笼，里头塞了一名少女。上头以一根圆木贯穿，由左右两只蜥蜴人抱住搬运。

    我察看到被带走的少女身影，随后从草丛伸出手，向相隔一条大马路的另一侧，约三百公尺前方的森林用手势打暗号。那里潜藏著我们的同伴。

    我们所在的草丛空间并不宽，顶多躲两个人就已经是极限了。因此由最惯用AK四七的我与白雪藏在草丛中持续待命。

    身为我们同伴之一的狙击手（sniper）视力优异，即使是夜间身处一公里外，仍旧能观察到我的手。

    在打完暗号以后，我跟白雪也开始著手准备。

    我把AK四七的枪机拉柄向后拉到底。这样一来就会有一发枪弹――子弹（cartridge）移动填装到膛室（chamber）内。我们将射击选择钮从最上面的安全（safe）移动到最下方的半自动射击（semi-auto）。

    戴上保护双眼的护目装备（简单来说就是护目镜），然后便准备完毕。跟著只需要等待信号。

    蜥蜴人的先锋集团一进入预定袭击处后――

    咚！

    重低音在我的腹部回荡，同时间周遭扬起了一整片石子、砂粒与尘埃等等。

    我们的同伴引爆简易爆炸装置（IED），蜥蜴人的前锋集团全都被炸飞了。

    简易爆炸装置（IED）是「Improvised Explosive Device」的简称。是指用现成的炸药（丢弃武器或未爆弹等）透过加工使其化身定时炸弹或诡雷的武器。

    简易爆炸装置（IED）从简易地在可燃物上安装点火装置到改造炮弹――譬如说将一五五公厘炮弹的弹壳（case）里塞进塑胶炸弹的填充物等等，有各式各样的种类。

    这次是把所有手榴弹绑在一起作出来的。

    另外，其攻击型态也是千变万化。有设置在路屑，目标锁定通行车辆的路旁炸弹、装在车上靠近对象再引爆的VBIED（Vehicle Borne IED）、设置在房屋内部的HBIED（House Borne IED），还能将复数的简易爆炸装置于不同时间引爆。

    这次采用的是引爆简易爆炸装置（IED）后，再进行枪击的复合式攻击。

    「要上喽，白雪！」

    「了解，琉特！」    

    待尘土落定后，我们趁著蜥蜴人们还没从一团混乱中重整态势前，从草丛中飞奔而出，用AK四七开枪！

    对每一只连射两发子弹，这种射击方式称为「双连击（Double tap）」。

    每隔几分之一秒进行射击，在射出第一发后随即针对目标进行微调。所谓的双连击，含有「最少要射中两枪」的意思，所以倘若双连击没有倒下，那就要执行三连击、四连击，如果还是没能击倒，那就射到目标倒下为止。

    「咕噜噜噜嘎！」

    尽管强壮的蜥蜴人们身上覆有硬鳞与肌肉，但在现代武器AK四七枪弹的面前也显得无力。只见它们血肉与硬鳞横飞，很滑稽地接连倒地。

    搬运鸟笼的蜥蜴人们回过神来，试图将手伸向笼中的少女――

    「哒――！」、「哒――！」然而狙击枪却打飞了它们的头部。正可谓是百发百中。

    我抵达鸟笼旁保护人质，击倒鲁莽且仍旧一路冲过来的两只蜥蜴人。在我的可见范围以内，已经没有幸存的敌人了。

    「白雪，这边大致上都收拾完毕了，你那边怎样？」

    「我也是可见范围内的通通打倒了。也没有逃走的蜥蜴人喔。」

    我们确认彼此的状况。收拾起来比想像中的还轻松。

    想必这都是拜一开始的简易爆炸装置（IEM）所赐，使得那群数量众多的前锋集团几乎全灭吧。也因此只用掉一个弹匣就搞定了。我替AK四七换上新的弹匣。

    白雪同样也要换新弹匣，眼看她正打算把空掉的弹匣往外扔。我出声制止她。

    「喂，白雪。我不是告诉过你不可以把弹匣丢掉吗？」

    「啊，对不起。我没注意到。」

    「真拿你没办法呢。来，把弹匣给我。我帮你收好。」

    「谢谢，琉特好温柔，我最喜欢你了喔。」

    「真是的，你还真会说话。」

    我露出浅浅苦笑，从白雪那里接过空弹匣，放进称为「弹匣回收袋」的大型置物袋。

    在动作电影中经常能看到把射完的弹匣丢弃的场景。于是会给人一种弹匣是用过即丢的印象。但在现实当中，基本上是不会丢弃的。当然「分秒必争定生死的状况」则又另当别论了。

    有好几个理由。

    「丢掉弹匣敌人就会计算我方击发的子弹数。」    「即使是像军队那样的组织，也并非必定会时常补充新弹匣。最糟也可能演变成虽有子弹却苦无弹匣的情形。」

    「敌人会捡走丢掉的弹匣，有可能拿来重复利用。」

    还有，不可以在室内随便乱丢弹匣。

    「掉到地面上的冲击力道可能会导致弹匣歪掉，会成为重复利用时难以装填的原因。」

    「因不同材质的地板，出现弹匣掉落地面的声响，也有告知敌人更换弹匣时机的危险性。」

    因为这些理由，所以即使弹匣空了也丢不得。

    平常用不著弹匣回收袋时，为了不要碍事，会把它带在腰上卷成小小一个扣上钮扣。一般而言袋子的容量大约可以放六到八个弹匣。

    「那么白雪你去确认蜥蜴人有没有装死。我去救出人质。」

    「我知道了。」

    白雪直率地依我的指令行事。我从腰际拔出刀来，救出身在鸟笼中的少女。用刀子斩断绑住她双手的植物藤蔓放她自由。

    我向还搞不清楚状况的少女柔声道：

    「我们是接受村子的委托来救你的人。我们已经打倒了所有的蜥蜴人，你可以安心了。」

    「你、你们是来救我的吗？我现在可以回村子……回家了吗？」

    「是的，已经没事了。可以回家喽。」

    少女一听到我的回覆，便哇一声哭了出来。她一直想像著自己会被蜥蜴人们吃掉，怪不得会有这种反应。

    少女哭了一会儿以后，开口向我们道谢。

    「谢、谢谢。然、然后我想请教一下，您手上所拿的这前所未见武器是……各位究竟是何方神圣呢？」

    少女怯怯的视线对著我的AK四七。

    如果让她以为得救后接下来又要被拿著奇怪武器的一伙人抓走，我可是会很伤脑筋的。

    算是为了让她安心，于是我恭敬地报上名来。

    「我……不，我们是――」

    我将日后在这个异世界中，流传至后世成为传说不断传诵的军队名称，告诉那名少女。

    ――然后仰望天空，回想起我降临到这个世界那一天的事……

第一卷 第一章 转生到异世界

    我在深夜从自己工作的工厂，踏上回到单身独居公寓的路上。

    今天是个天气冷到让人觉得是不是会下雪的一天。

    我――堀田叶太，在寒风刺骨中回想起……

    那一天，同样是冷到好像要冻僵的寒冷日子里，我对唯一能称为朋友的少年――田中孝治见死不救的事。

    我家是由爸爸、妈妈、我跟弟弟组成的四人家庭，上的是完全中学。

    我跟田中从国一起就同班，因为有著御宅族的共同兴趣而成为朋友。完全就是御宅族的我们，在升上国三后，受到同班的不良少年三人组霸凌。

    恐吓、暴力行为、叫我们喝马桶里的水还有拍摄裸照……实在是不胜枚举。

    一年后，在升上高中的同时，我因为跟不良少年们不同班，因此得以脱离霸凌。然而却变成只剩田中跟他们同班。

    遭到霸凌的目标只剩他一人。

    天气冷到让人觉得是不是会下雪的某一天――我目睹田中遭受霸凌的现场，他用彷佛在求救般的视线望向我，可是我很害怕那群不良少年，于是当场逃走了。

    结果他在当天晚上，就在公园的滑梯上吊自杀。

    是我对他见死不救的。

    田中留下遗书，举发曾遭到不良少年们霸凌的事。

    当时由于霸凌已成社会问题，所以校方企图尽早处理掉这起事件，因而把不良三人组不容分说地退学了。

    一如校方预料，做出处分后，接下来便是受害者与加害者的协商。

    加害者在支付受害者的父母钜额赔偿金后解决此事。

    田中的自杀事件只刊载在地方新闻的小小栏位上就结束了。

    我从那年开始，变成了家里蹲。

    因为我对于舍弃田中害他自杀一事感到内疚。在他死后事到如今才来后悔，我觉得这样的自己很没用，因此陷入了自我厌恶的境地中。自此以后我为了逃避现实，就一头栽进自己的兴趣――游戏、漫画、动画、模型枪以及现代武器相关等的世界。

    那样自甘堕落的生活真的惹火了我爸，他给我两个选项――一个是去他的熟人所经营，位于东京大田区的某间金属加工厂工作，另一个则是拿一百万离开这个家。

    虽说一百万是笔大钱，但顶多也只能撑个一年吧――我没得选择。

    不过就结果而言值得庆幸。即使像那样继续宅下去，未来也只会变成爸妈与弟弟的负担。

    而且工厂这份工作很适合我。我原先就对自己手巧很有信心，我很享受制造物品的乐趣。虽然上了年纪的资深工匠们很严厉强硬，但既不会遭受不良少年们毫不讲理的暴力行为，我也打从心底尊敬他们的技术实力。

    今天在工作结束以后，我也接受了技术指导，因此才会这么晚回家。而在我回家的路上站著一个人。

    那个人似乎讨厌路灯的光线，靠在水泥围墙上。

    纵然由于月光而显得模糊，但还是能确认身形。那人戴著连帽外套的罩帽，下半身穿件牛仔裤。他不冷吗？怎么不穿件大衣之类的。因为低著头，所以无法看见他的容颜，但从接近一百八十公分的身高跟体格来看，能够很轻易地判断出那是个男人。

    「喂，给我站住……」

    被人搭话使得我不由自主停下了脚步。

    那男人走进路灯照耀的范围，我能观察到他的脸。

    瞪大的双眼、气色差劲的肤色和没刮的胡子。就算样子变了不少，但我还是马上就认出来了。是带头霸凌我跟自杀的田中的人。

    他的名字我记得叫……相马亮一。

    「都是你的错才害我的人生跌到谷底。啊！你要怎么赔啊！可恶！」

    那男人朝我走近时，我嗅到令人作呕、有如秽物的气味。

    我记得曾在网路上看过，一旦吸食危险药物身上就会变得那么臭。对方现在并非处于正常状态。我应当立刻背向他逃走。可是过去的地狱情景闪过我的脑海，我的双脚直发抖，无法行动。

    「田中、堀田，可恶！像你们这种垃圾就给我无声无息地去死啊！可恶！」

    男人从连帽外套的口袋取出像是在百圆商店购买的便宜菜刀。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的恐惧达到顶点，发出了丢脸的尖叫，并且背向他用尽全力逃跑。

    快逃、快逃、快逃、快逃、快逃――尽管我飞奔到公园，结果还是被追上了，他从后面撞飞我。由于跑步煞不住，我整张脸栽进了玩砂场里。

    那男人就这样骑在我身上，双手握菜刀毫不犹豫地往下挥。

    「呜啊……」

    我感觉血液渐渐集中到被刺中的胸口，比起疼痛，热度率先刺激到我的神经。

    「去死！可恶！可恶！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那个男人一而再、再而三地发出吼叫，并用好似要敲碎肋骨的气势拿菜刀拚命往下刺。

    在以一定次数为分界线后，我感到自己的意识迅速变得模糊。

    眼皮有如铅一般沉重，有种像是掉进深不见底洞穴的感觉。

    我最后见到的光景，是那个男人沐浴在我所回溅的血花中疯狂的表情。

    接下来就好比关掉电视画面那般，我的意识中断了。

    

    就像是缓缓浮出水面一样，我回复意识睁开双眼。

    （……这里是医院吗？）

    我还有印象的最后记忆，是自己遭到原霸凌主谋用菜刀乱刺一通――这么一回事。本以为自己被送到医院，运气好留住一条小命，但似乎不是那种感觉。

    我睡在软绵绵的白色床单上，但为什么我隔壁会躺著一个婴儿？

    （是实施跟婴儿共眠伤会好得快这种最新疗法的医院吗？）

    退百步，不，退一万步来说，假设真有这种疗法――

    为何睡在我隔壁的婴儿的耳朵会是兽耳？

    我一开始还怀疑是人工物，但看银色的毛发颤动的模样，还有眼前的存在感，正一再告诉我是真货。

    也许是由于突变或改造人什么的而诞生的孩子。

    当我在思考这些事情时，有一名女性靠近我直瞧。

    「――，――， ――――。」

    她说的不是日文。尽管她用我前所未闻的语言对我说话，但值得关注的并不仅止于语言，还有她的容貌。

    她的年纪约莫二十出头，身高以女性而言算是高挑，有一对可分类进波霸的胸部。

    是一名虽然有些下垂眼，不过也因而带有会令人安心的温和表情的美女。最引人关注的便是她有一头浅粉红色的秀发，头上还长著有如兔子般的耳朵。

    她的脸上泛起似乎很开心的笑容，兔耳啪答啪答地动。

    那是人工物绝对做不出来的真正动作与反应。

    她伸出手抱起我。

    （骗人的吧！我是有点矮小，但可没有轻到女性能够轻松抱起的程度吧！）

    不过她却一点都不费力地抱起我，像在逗小朋友那样摇晃我的身体。

    或许因为她是是兔耳兽人，才能轻松抱起我――我也曾这么怀疑过，不过我随即就知道了正确答案。

    （这是怎么回事啊啊啊啊啊！）

    在兔耳女性大大的瞳孔中，隐约映出自己的身影。

    是一名女性抱起黑发婴儿的样子！

    「哇呀、哇呀！」

    一动口就发出声音……跟意识产生联系的嘴巴正在动，在发出声音。

    绝对不会有错，那就是我自己的声音。

    花了好一段时间我才让自己冷静下来。

    为了确切认知现在的状况，我开始逐步确认每一件事。

    遭到原霸凌主谋刺杀，当我清醒过来时，自己变成了婴儿。

    我在大大的木床上与婴儿共眠。在我身旁睡觉的婴儿有著一头银发，耳朵则好似在动画或漫画中会出现的兽类角色拥有的犬耳。

    来察看房间情况的女性，她的耳朵也不是人耳，是兔耳。

    不仅有兽耳人，除了她以外还有其他似乎是外国人的粗腰阿姨也进来房内，帮我还有一起睡在床上的婴儿换尿布、喂牛奶。

    阿姨们正在对话，但她们说的不是英语、俄语也不是中文，而是我从来没听过的语言。

    兔耳女进到房里之后，就跟阿姨们以友善的态度开始对话。

    她抱起了我隔壁的犬耳小婴儿。

    她把手放在小婴儿头上，随即出现了微弱的光芒。

    「――！――，――――。」

    兔耳女很高兴似地说话，并且笑逐颜开。

    接下来轮到我，她同样抱起我，将手掌放在我的头上。

    「――――……」

    换到我的时候她似乎很同情地摆出一副「真可怜」的神色。

    因为不清楚理由，对于自己该做什么反应才好，我感到不知所措。

    兔耳女跟阿姨们在对话之余自房间离去。

    总而言之，就算是为了搞懂自身的现况也好，我有必要理解她们所使用的语言。因此我专心一致地倾听她们的对话。

    打从回复意识过了约一年后。

    尽管还无法书写或阅读文字，但她们在说什么我应该大致上能够理解。是拜变成小婴儿之赐，所以大脑的思考也变得灵活了吗？

    我就像乾燥的海绵在吸水一样，持续记下我听见的言语。

    我从她们所说的言语中，整理出现在的状况――现在我所身在的地方是亚尔吉奥领地里，名为霍多这个小镇上的一间孤儿院。我也曾想过这里「不是日本而是地球上的某处」，然而不管是哪个外国，都绝不会出现拥有犬耳或兔耳的人。

    看来我在那时候，果然是遭到杀害了。

    然后这里是跟地球不同的异世界，我带著前世的记忆就这样投胎转世――脱胎换骨。若非如此则实在无法说明现况。

    兔耳女名为「艾露」，是设立这间孤儿院的创始人。

    阿姨们都称她为「艾露老师」，相当仰慕她。

    看来这个世界，应该没有因为是兔耳而遭受歧视的风俗。

    综合她们的对话以后，听说我似乎是一出生，随即就跟睡在我隔壁的犬耳婴儿，一起被遗弃在孤儿院前。

    而从她们的对话之中，我理解到自己名叫「琉特」。

    我大略了解现状以后，便有种类似看开的情感袭上心头。

    朋友受到霸凌时我选择逃避、选择逃跑。

    结果把田中逼到自杀一事，我也有份。

    那份罪恶不断流转，于是我被霸凌主谋杀害，历经投胎转世，成为了被爸妈弃的孤儿。

    就像图画上所说的因果报应……正因如此，我下定决心。

    （在这个世界，这次的人生中一定要变强。拿出勇气，无论过上多少困难都不能逃跑，假如有求助的人绝对要助人一臂之力，要去帮助人。不能对自己的心意说谎，要遵循自己的正义感，要无悔地活下去。这就是对田中见死不救的我赎罪的方法……）

    于是乎我，堀田叶太――琉特重新对自己的生存之道下定了决心。

第一卷 第二章 魔术液体金属

    我已经到了步行、说话都毫无问题的年纪。

    纵然我想外出四处看看小镇的模样，但却受到了孤儿院的规定禁止。现在要一个人去镇上似乎还太年幼了。

    虽然不能外出，但还是能在孤儿院内到处走走。

    上午我必定会在孤儿院里的大房间里上艾露老师的课。

    艾露老师会聚集孤儿院和镇上的孩子，教大家读书写字、算术、这个异世界的历史与一般常识等等。所以阿姨们才会叫她「老师」，并且仰慕她。

    （算术暂且不论，为了在这个世界活下去，首先得学会读书写字跟一般常识才行。）

    上课的学生，年纪多半都是约莫国小一年级。

    我在后面的空位坐下。尽管并不是适合听课的年纪，但只要默默地坐著不要捣乱，似乎也不会被赶出去。

    虽说我高中中辍，不过我的算术――加减乘除当然是没问题。

    至于读书写字，不知道是因为我的大脑还很灵活，或者轮回转世后我的脑子变好了，又或者是两者兼有，我并没有特别下苦功就学会了。

    在历史课上，艾露老师详细地讲述了形成这个异世界的由来。

    由于全都说完大概要花上一整天，因此我概括如下。

    「在大约十万年前――有位被称为天神的神明，创造出天上界与地上界两界，和平地进行统治。然而某天，六大魔王从天神那里偷走称为『神法』的秘诀。

    为了让自己也能使用，魔王们将神法弱化改造成魔法，并且遁逃到地上界。接下来六大魔王就用魔法的力量征服了地上界。不过居住在五大陆地上五个种族的勇者们挺身而出，从魔王那边偷走了魔法的秘诀，为了让自己能够使用而改造成魔术。以魔术和同伴的力量，勇者们打倒并封印六大魔王中的五大魔王。

    尽管如今最后一名魔王仍旧健在，潜藏在魔界大陆的深处，但多亏有五名勇者的努力，和平再次造访了地上界。」

    以上就是形成这个世界的历史。

    十万年……前世人类的历史是始于七百万年前。跟那相比，这也称不上太久的时间吧？

    五个种族的勇者们，分别是构成这个世界的人种――人族、妖精族、兽人族、魔人族与龙人族，合计五个种族。

    人族就是跟我一样的普通人类，在这个世界里也是人口最多的。

    妖精族是指包括精灵或矮人之类的妖精。

    兽人族是指像艾露老师的兔耳等等，身上明显有野兽特徵的种族。

    龙人族虽然跟人族身形相似，但是头上长著龙角。是五个种族中，自尊心最高的一族。

    最后是魔人族。这种种族难以分类，也有人会把其他四个种族以外的统称为魔人族。

    直到如今五个种族的勇者还是被昵称为「五族勇者」，经常拿来当成童话或英雄传说等等的故事来源。

    接下来是一般常识――如同在历史中所学，从魔王那里偷走的魔法，为了让地上大陆的种族得以使用，因而改造成魔术，并且存在于这个世界当中。

    能使用魔术的人，在这世界里称为「魔术师」。

    由于有打倒并封印了魔王的历史背景，因此魔术师的社会地位很高。当然魔术师本身也有分高低等级。等级越高，对社会的影响力也越大。

    以下就是魔术师的等级排序。

    S+级（最高级）←S级←S-级←

    A+级←A级←A-级←

    B+级←B级←B-级←

    C+级←C级←C-级（最低级）

    一般来说B+级以上就可称之为魔术师，A级是只有极少数称为「天才」的人才能进入的领域。

    S级会获称「超人」、「怪物」，在那以上似乎就是神或魔王了。

    C级以下的等级是为了容易分辨所定的基准，只是拿来当个标准。

    换句话说，基本上来说称之为「有魔术师才能」的孩子们，就是指拥有B-级以上魔力的人物。

    至于潜在的魔力量，据说如果是魔术师，触碰到对方就可以大略察觉出来。

    依本人的努力、适配度与下功夫的程度，也是有人仅有B级的魔力，却能达到A级、S级，不过只有C级魔力却能成为B-级的这种人才，纵观历史不曾出现过任何一人。

    若能成为B-级以上的魔术师，就可以任意挑选工作，坐拥高薪，一言以蔽之就是胜利组。

    「居然打从诞生之际，就已明确区分出胜利组与失败组……」

    是超乎想像的严苛世界。

    因此王公贵族，或是有高贵血统的人们，都不爱跟魔术师以外的人结婚。

    由于若是拥有卓越魔术师才能的两个人结婚，就越有可能会生出更加具有才能的孩子。所以血统越是古老、越是高贵，基本上魔力量就会越多。

    另外魔术大概可以分为两种――「攻击魔术」与「辅助魔术」。

    攻击魔术是指用来攻击的所有魔术。

    辅助魔术则是指除了攻击魔术以外的魔术。

    顺带一提艾露老师的魔术师等级是B，不过相较于攻击魔术，她好像更擅长辅助魔术……治愈魔术。等她上完课以后我开口询问。

    「艾露老师，我可以问您问题吗？」

    「上课有不懂的地方居然马上就来问，琉特你还这么小，却是个努力的人呢。」

    艾露老师泛起一抹温和幸福的笑容，摸著我的头。

    「我不是上课有不懂的地方，我是想要确认自己有没有身为魔术师的才能。」

    她摸头的手停了下来。

    登时出现一股像在问双亲「小宝宝是从哪里来的？」这种问题时的尴尬气氛。

    （咦，我问了那么糟糕的事吗？）

    「这个，那个嘛……………………琉特你没有身为魔术师的才能。」

    艾露老师再三犹豫后，下定决心斩钉截铁地说。

    「我在你婴儿时期亲自确认过了，不会有错的。」

    （婴儿时期……确认……喔，原来如此！我还是小婴儿时，她抱起我用手掌按头，之后露出了悲伤表情的原因就是这个啊！）

    我解开长年以来的疑问，露出理解的神情，她却误会成我受到了重大打击。

    艾露老师双膝著地和我互相对视，用很认真的声音告诉我：

    「即使你没有魔术师的才能，也绝对不要自艾自怜。并不是只有成为魔术师才是一切。老师在孤儿院看过很多孩子。即使是像你一样不具备魔术师才能的孩子，成为商人大获成功，或是成为独当一面工匠的孩子也多的是。这种孩子多半都会发现比起成为魔术师更大的幸福。但是我也见过好几个明明没有才能却不死心想成为魔术师，不愿与现实妥协，因此变得不幸的孩子。你是个好孩子，应该不会变成那样子……好好认清现实，规划适合自己的人生吧。」

    一般来说会对著一个孩子说「因为你没才能，还是跟现实妥协，度过适合自己的人生吧」这种话吗？不，是因为乱来一通，就此搞砸人生的家伙很多吧。

    「顺便问一下……这只是出于我的好奇心，请问我的魔力量在魔术师当中，估计是什么等级的呢？」

    「这个嘛……大概是C级吧。」

    C级，也就是排倒数第二呀。艾露老师毫无顾虑地回答了我。

    她也是企图想告诉我「你最好放弃成为魔术师」吧。

    此时我像个孩子一般，配合大人的期待答腔：

    「我真的没有才能呢……那我想照艾露老师说的，寻找除了魔术师以外的道路。」

    「很好的答案。那老师之后还有事，就先走喽。」

    「十分感谢您回答我的问题。」

    艾露老师起身，最后摸摸我的头便从房间离去。

    （我没有魔术师的才能吗……一般像这种转生故事，主角不是都会具有魔术才能，从小开始锻炼使得魔力量变得相当庞大吗？）

    前世被霸凌主谋杀害，投胎转世遭到爸妈弃，还被人断言不具备成为胜利组的魔术师才能……正可谓是祸不单行啊。

    （无论是要帮助他人，或是为了自我防卫都必须拥有力量，可是当不成魔术师，在这世界里会很艰辛呢……）

    舍弃了前世唯一可称为朋友的人直接逃走的事让我很后悔。因此我下定决心在这个转生的世界中绝对不会逃跑，要帮助遇到困难的人，然而我却不具有当魔术师的才能。

    换句话说，别说是要帮助他人，我连保护自己身边重要人们的力量都没有。

    像是为了调适一下心情，我叹了口气。

    （就算羡慕嫉妒自己没有的东西也于事无补吧……总之等长大一点，来学点剑术或拳法也好？）

    我反覆思考接下来的替代腹案，而隔天的课程为我带来了光明。

    在一般常识的课程中，我们学到了关于魔术道具的内容。

    即使是没有魔力的一般人也有办法使用魔术。那就是「魔术道具」。

    魔术道具是指附有魔术之力的所有道具。譬如透过魔术之力变得更锋利的剑，获得具火焰耐性的铠甲，或是能跑得像风一样快的鞋子等等――有各式各样的魔术道具。

    当然它比起一般的武器要来得更贵。

    在这些魔术道具的解说中，我对某种商品深感兴趣。

    「魔术液体金属」。

    是打倒名为金属史莱姆的魔物后获得的道具。魔术液体金属是特殊金属，拥有「只要想像该种武器或防具并输出魔力，它就会变成该武器或防具的形状」这种特性。

    优点是「如果量少就能轻松搬运且容易携带」。它因此受到刺客的爱用。

    缺点是「一旦形状固定后就无法再变回魔术液体金属」、「如果没有想像出鲜明的意象，剑就会很钝，铠甲则会造出不仅厚薄不一，还尺寸不合的产品」。

    能使用的地方有限又难以使用，而且因为是魔术道具还很贵。

    据说这项产品被称为不受欢迎商品的代名词，可是我的脑中却像是得到天启般窜过一道电流。

    （来制作使用这种魔术液体金属的枪――手枪吧？）

    尽管这个世界的冶金技术并不高超，但火绳枪之类的应该还做得出来吧。

    可是做成像火绳枪那样，发射时需要一发发装填子弹的「前装式」就没有意义了。

    当跟魔术师交锋之日来临时，现代武器――至少需要有转轮手枪之类的。

    「如果是这种魔术液体金属，就能制造零件组装起来，应该能制作出现代武器――手枪吧？」这是我的想法。

    有很大的价值值得一试。

    况且假如真的做出手枪，会是件令人再兴奋不过的事。

    说到前世我还活在地球上之际，工作结束后的乐趣――就是看动画、玩游戏，阅览堆积如山的书或「成为小说家吧」，浏览「秋叶原BLOG」、「Yaraon」  （注：秋叶原BLOG和Yaraon皆为提供ACG相关情报的综合网站）等等，以室内活动为主要的兴趣。简单来说就是御宅族。在其中我尤其热衷的就是看枪械相关、现代武器及军事相关的书籍和影像或是搜集情报。

    特别是去看枪械专业书籍上的图案跟分解图，在网路上一边看他人从头DIY的模型枪影片，一边梦想著「我能用自己的手做出真货吧？」更是兴趣之一。至于没有付诸行动是由于法律层面、资金层面以及时间层面上的问题太多了。

    不过我转生到的这个世界，没有会取缔我的法律。

    这个异世界存在著说不定能够制造出手枪的魔术液体金属之类的材料。

    一直以来梦想的事或许会成为现实。要叫我别兴奋是不可能的。

    虽然想马上买来挑战看看，但我没有那种资金。

    同时因为我完全没学过魔术，所以也不知道「输出魔力」会不会变成名副其实地一味输出魔力而已。

    （尽管没必要成为魔术师，但关于魔术有必要学点皮毛呢。）

    我打从小婴儿的时候起，就被烙印上「不具备魔术师的才能」。

    不过我下定决心要开始学习魔术。

    

    我在四处走动、向人问话的期间，总算得以了解并仔细把握这间孤儿院的状况。这间孤儿院是由兽人族的艾露老师她个人所设立的。

    她为何会开设孤儿院的原因则不明。

    如今在这间孤儿院生活的孩子们，连同我共有十八人。

    并以每年二至四人的速率持续增加中。

    据说在我出生前发生战争的时期，多的时候也曾一年增加十人。

    说到孤儿院一般人都会有每天连吃饭都成问题、孩子们都露出阴沉神情的印象，不过这里的经济状况尽管称不上富裕，却绝对不贫穷。

    原因是艾露老师是位优秀的魔术师。

    没有医生愿意来这种小镇。

    取而代之的是艾露老师用魔术治疗镇上的人们。

    而且开设了聚集起孩子们教授读书写字、算术、历史、一般常识等等的学校――应该说是补习班。另外她也会教导有魔术师才能的孩子们基础知识。

    建立起镇民会经常拿东西来，甚至女性还会来孤儿院帮忙当志工的良好关系。

    由于有上游的收入或捐款等等，孤儿们未曾为吃饭伤脑筋。

    话虽如此，但孩子们并不是什么事都不做。

    四岁的工作是要负责照顾更小的孩子，五到六岁白天要学习读书写字、算术、历史与一般常识。结束以后还要负责扫地洗衣――下厨以外的所有杂务。

    七岁以后就会接到镇上的人们分配的简单工作。

    譬如帮田地除草、帮忙采收、搬运麦子、照顾孔雀鸡和打扫店铺等等。

    这些钱扣除掉一部分，剩下的都交给孤儿院。

    有才智的人会在七岁时离开孤儿院。

    他们将来会成为商人或工匠的弟子，抑或有钱人家的见习女仆等等。

    在十岁以前离开孤儿院就业，这是大家心照不宣的事。

    虽说我早早被断言为「没有魔术师的才能」，但我并不悲观。

    顶多觉得「好不容易都来到异世界了，无法用华丽的魔术尽情放招真遗憾」罢了。

    而且只要能使用魔术道具中的魔术液体金属，就有可能得以在这世界做出枪――手枪。所以我打算学习魔术到能用魔术液体金属作出枪的程度。

    跟读书写字之类的课程相同，我也毫无顾虑地上魔术师的基础课程。

    间隔著中午，下午开始会在孤儿院的后院上魔术师基础课程。

    下午时分，我移动到后院的一角观看上课的情况。

    艾露老师露出坐立不安的表情，但跟在上读书写字等课程时相同，等到大家不再吵闹，安静下来之际似乎就会宽恕这点。要学习魔术师基础知识的学生们排排站在她面前。

    有孤儿院出身的孩子一人，镇上的孩子两人――合计三人。

    由于上一代的孩子离开孤儿院正式到魔术师学校上课学习魔术，再加上拥有才能的人很罕见，因此上课人数也很少。

    大家依据艾露老师的呼喊声，先做热身操。跟著绕建筑物跑步，锻炼肌肉。

    休息过后便是格斗技训练。老师教大家在这个世界上有打击、摔击，宛如摔角加跆拳道那样的格斗技。

    休息过后，接下来是剑术。

    只见学生们手握木刀，一个劲儿地独自练习。之后则是学生之间，或以艾露老师当对手彼此对练。

    据艾露老师宣称，有才能的魔术师，剑术和格斗技也是一流的。

    她说假使不认真做这种训练，魔术师有可能会遭到不使用魔术的对手，以赤手空拳或刀剑打倒。看来魔术师似乎意外的是肉体发达的人呢。

    再一次休息。而后终于要到魔术练习了。

    首先最初是辅助魔术的「肉体强化术」。

    这是用魔力覆盖全身，提升体能的的魔术。

    练完肉体强化术，接下来是练习作出防守攻击魔术的唯一方法――盾。这两种是身为魔术师的必备技巧。

    尤其是盾，要达到只要本能上一感到危险就要立即展开的级别，否则无法用于实战之中。由于是攸关性命的魔术，学生们都卯足了劲儿在练习。

    最后终于轮到攻击魔术。在旁听的我注视之下，学生们听从艾露老师的指示，开始练习初学者使用的基础攻击魔术。

    「于我手中燃起的火焰之矛！炎矛（Flame Lance）」

    伴随学生的群吧，出现一支五十公分左右的炎矛朝虚空射出。

    数量只有一支，发生速度、速率、威力与大小等等，都还有努力的空间。

    所有人都在练习攻击魔术，直到魔力濒临极限为止。

    进而在一年以后，大家会开始练习无咏唱魔术。

    做法是――若能明确地想像出该魔法要如何攻击、形状与威力大小，使用比起一般约多出两倍的魔力，加上强烈地想攻击对手的情感就能发动。

    无咏唱魔术比起一般的魔术方法出招较迟，威力也小，消耗的魔力也多。

    尽管是充满缺点的技术，然而比如无法出声的情况等等，无法使用咏唱魔术的状况颇多。这种时候，会不会使用无咏唱魔术足以定生死。故而这也是必备技巧。

    这就是魔术师基本课程的内容。

    我在后院的一角听课，由于一直在观看做法，我已经大致掌握了流程。

    这就是「耳濡目染」吧。

    我在上课期间迅即开始自主练习！首先从盾开始！

    （艾露老师说过，是「想像以魔力创造墙壁。饱含拒绝、抵抗对手攻击的情感就能顺利创造出来」来著？）

    也就是说是A．T．O场呢。我懂了。

    反覆深呼吸几次，闭上双眼。集中自己的精神，回想某剧场版来加强印象。我睁开双眼，大声高呼！

    「A．T．O场全开！」

    眼前出现了闪耀著淡淡光芒张开的菱形盾。

    「喔！太好了！搞定了啊～～啊啊……」

    有种好似死神彻底抽走我的灵魂的虚脱感。喜悦的嗓音后半听起来变得又迟钝又沙哑，消失无踪。

    就像遭到霸凌主谋杀害时一样，我的意识掉进了深不见底的黑洞中。

    当我再次醒来后，我睡在孩童房的被窝里。

    我从青梅竹马的银发少女白雪那边听来的经过是，我造出了若有似无的盾。

    可是因为不会拿捏分寸一口气把魔力消耗光了，因而昏了过去。

    察觉异状的艾露老师，紧急暂停上课跑到我身边。

    由于干扰到上课，因此连青梅竹马也对我发怒。

    「琉特，你这样不行啦！怎么可以造成艾露老师的麻烦！」

    「对不起、对不起。我下次会注意啦。」

    我向青梅竹马赔不是试图讨好她。

    知道我清醒以后，艾露老师把我叫出去，用温和的口气责骂了我。

    就算挨骂，隔天我依旧不学乖地参加了魔术师基本课程。

    尽管艾露老师和学生们都面有难色，总而言之我全当作没看见。

    当然我并非毫无对策就来参加。只要下次注意自身减少的魔力量就行了。然后我再次开始听课。

    我观看施展肉体强化术的练习。

    学生们在施展肉体强化术的同时彼此稍微较量。

    艾露老师把全副精神都放在今年第一次参加的孤儿院孩子身上。

    「要让魔力更加均匀，滴水不漏地遍布全身喔。一旦失衡会平白浪费，魔力马上就会枯竭喔。」

    「是、是的，我会加油。」

    初学者的学生为了回应艾露老师的指示正在努力。

    我一面看著他们两人的互动，一面参考建议尝试了肉体强化术。

    （呃……「魔力要均匀，滴水不漏地遍布全身」是吧。）

    也就是说是念○力呢，我懂了。

    反覆深呼吸几次，闭上双眼。集中自己的精神，回想主角觉醒念○力的漫画来巩固景象。我睁开双眼，大声高呼！

    「喝！」

    魔力宛如沸腾的蒸气那般从全身溢出。

    当我轻轻一跃，轻松地就跳出超过身高一倍以上的高度。

    「喔！这就是肉体强化术的力量吗！真的强化了身体了啊～，啊啊……」

    又出现好似死神彻底抽走我的灵魂的虚脱感。由于我用充满全身的魔力覆盖整个身体，魔力转眼间就枯竭了。

    我双脚使不出半点力气，向后仰倒下昏了过去。

    当我再次醒来后，我睡在孩童房的被窝里。

    我从青梅竹马的银发少女白雪那边听来的经过是，我使出了若有似无的肉体强化术。可是因为不会拿捏分寸一口气把魔力消耗光了，因而昏了过去、摔倒、后脑杓撞到埋在地上的石头导致大量出血。

    据说如果没有察觉异状的艾露老师急忙跑到我身边替我治疗，我就会一命呜呼了。

    知道我清醒以后，艾露老师把我叫出去，她的兔耳立得直挺挺，并且大声责骂了我。

    我第一次看见艾露老师真的发火。

    因为恐惧，我整个人吓得直发抖。

    这就是所谓平时沉稳的人发起火来非常恐怖的原理吗……

    由于这是第二次干扰，艾露老师亲自吩咐不准我再参加魔术师基础课程。

    连两次干扰果然大事不妙啊。

    因为我在读书写字等等的课程中都没有惹麻烦乖乖上课，才获准参加的耶……关于魔术师方面的学习，我就这么过上了瓶颈。

第一卷 第三章 翻转棋

    荷兰的前足球代表选手约翰，克鲁伊夫曾经说过――「首先要学会控球，这是一切的基础。如果无法控球，就会变成追著球跑，那就是其他种类的运动了。」因此我不再唐突使用魔术，而是先从控制魔力的训练开始。

    不过我现在还有孤儿院分配的工作，就是要照顾比自己小的孩子。反过来说，只要我能照顾好他们，之后要干什么都行。

    要照顾的孩子有三人。

    这些孩子必须由包括我在内的四个人来照顾。

    我们在自己的房间――「孩童房」里照看年幼的孩子。但除了我以外其他三人都是女生，我就擅自把照顾孩子的工作全都交给她们了。

    多亏如此我才能专心琢磨控制魔力的技术。

    我在孩童房的一角摆好阵势，回想艾露老师上课时所教授的内容。

    艾露老师具体地解说了「魔力」为何物。

    魔力是那个人拥有的灵魂容器中所容纳的能量。    

    足以维持身体、精神的灵魂容量，无关种族几乎都是一样的。

    魔力则是指除去维持身体与精神所须份量以外的能量。

    （我会昏过去，是因为我得意忘形，连用以维持身体与精神所必须的魔力都用掉了吧？）

    那么首先就从掌握自己的魔力总量，测定自己的极限值能使用多少开始吧。

    于是我事不宜迟开始著手进行了解自我极限值的工作。

    我闭上双眼，把意识朝向内在。

    我感到在胸口中央的部分，有模糊温热的团块。

    我想像从那温热的光到右手之间，有魔力缓缓地、一点一滴地流动。于是光从胸口的中央部分往右手移动。

    我没有消耗掉魔力的感觉，身体也没感到疲劳或虚脱。

    我尝试把汇集在右手的魔力向外释放。

    「喔……」

    大约释放出一半的光。

    身体感觉像是熬夜过后那般沉重。

    （这个光团本身，就是我所能使用的魔力总量吗？）

    我的预测大概没错吧――我的直觉这么告诉自己。

    隔天同样在「孩童房」，女生们照顾著年幼的孩子。

    我用斜眼看著他们，坐在房间的一角展开控制魔力的训练。

    闭上双眼，首先感受到胸口中央温暖的光团。

    我想像从那温热的光到右手之间，有魔力缓缓地、一点一滴地流动。然而这种流动并非笔直前进。就像用滑鼠画直线那般，光的路径会歪斜，且路径的幅度也好似波浪起伏般扭曲，并不一致。

    （再这样下去，要快速稳定地将预计的量运送到想送的地方，也是不可能的吧。）

    首先得做到让流动保持笔直，以及得自己调整幅度吧。

    若能做到这一点，就可以把必要份量的魔力，尽快送到必要的地方。

    倘若能达到那种程度，就能说我有好好控制魔力，不会造成课程干扰了吧。

    我卷起袖子，重新提起干劲，但三名女孩的抗议声却迫使我暂停训练。

    「琉特也得好好照顾年幼的小朋友才行！」

    身为代表对我提出忠告的，是我的青梅竹马白雪。

    是名把一头银发束成马尾，肌肤雪白，特徵是有著犬耳跟尾巴的女孩。

    她是居住于北大陆雪山中的罕见种族，白狼族的后裔，她跟我在婴儿时期的同一天相亲相爱地一起被弃置在孤儿院之前。

    在这个异世界，出乎意料地没有爸妈会无缘无故弃婴儿。因为孩子也是珍贵的劳动力。来到这间孤儿院的孩子们，大多是爸妈由于生病、意外、战争等因素死亡，或是经济上的理由，还有其他孤儿院人满为患等等。剩下的两名女孩，也是由于三岁时双亲因疾病与事故死亡，又没有可以投靠的亲戚，才被带到这里。

    同一天被丢在孤儿院前，我跟白雪打从婴儿时期就同睡一张床，因此即使在孤儿院之中，我们两人也算是很亲近的青梅竹马。为此也经常组成搭档。

    我露出亲切的笑脸开口辩解：

    「我虽然很想帮忙，不过大家都很会逗小朋友，所以就没有我登场的机会啦。因此为了不要妨碍到你们，我就想说自己还是坐在角落吧……」

    她们真的很会逗小孩。

    孩子们都已经舒舒服服地在被窝里睡著了。

    白雪用不服输的一双大眼，贴近我的脸庞看。

    「那你来为我们的妈妈家家酒出点力吧？现在角色不够。」

    「妈妈家家酒？」

    双眼望去，只见其他两名女孩坐在房间中央等待著。

    「你要是不跟我们玩，白雪就告诉老师你工作偷懒。」

    「我并不是在偷懒……我知道了。一起玩吧。」

    她搬出艾露老师的名字，我只好举双手投降。

    我中断控制魔力的训练，沉重地站了起来。

    「那么我要演什么角色才好？是爸爸，还是老公？」

    「琉特你演宠物，粉红色史莱姆喔。」

    「真的有需要那种角色吗……？」

    我不经意用真心话答了腔。

    那天，直到她们放过我为止，我都在房间的角落里念著「噗噜噗噜」。

    

    我陪她们玩妈妈家家酒，之后又连续演了三天宠物。

    在这段期间演过的角色有「黑白兔」、「长胡鼬」、「极乐鹦鹉」等等，就只有宠物角色而已。

    纵使我曾一度主张要演宠物以外的角色，却被毫不客气地驳回了。

    她们所玩的妈妈家家酒，是千金小姐家家酒。

    如今在有钱人家之间，很流行饲养宠物。因此她们强调自己需要宠物角色。不管是前世的世界也好、异世界也好，男生在口头上总是赢不了女生。

    但是，我不可能就这样乖乖地任女生颐指气使。

    我打破规定，跑出孤儿院到附近的河岸搜集一些白色平坦的石子。我把其中一面用墨水涂黑，放在太阳下晾乾，拿已经没用的木板，用刀子雕刻一共八八六十四个格子。呵呵呵……反击的准备完成了。

    第五次的妈妈家家酒。

    她们一如往常般地要求我演宠物角色。

    这次我这一方也提出某个条件。

    「只要有任何一人能赢过我（用前世的知识）做出的游戏――翻转棋，我就扮宠物。」

    「「「翻转棋？」」」

    少女们偏著头异口同声说道。

    我用自己做的棋盘和棋子，对她们三人说明翻转棋的规则。

    应该没有不知道翻转棋的大名，不清楚规则的日本人吧。就是那么简单好记。因此我在数量众多的图版游戏中，选择了翻转棋。

    如我所料，少女们已经记住了规则。

    首先第一名挑战者是白雪。她当然是选白色。

    「可以让白雪你先攻喔。」（注：在翻转棋的规则中，一开始由黑子先下）

    「白雪要赢你，让你今天演金色圈圈。」

    金色圈圈，那是什么啊……

    白雪高兴地将黑色转为白色。

    我一开始为了给她面子，让她接连把黑色石子变成白色。

    「琉特，这明明是你自己做的游戏，你却这么弱～～」

    白雪认定自己具有优势，因此沾沾自喜地发言。

    她的犬耳一抖一抖地动著，一副很得意的样子。

    「哈哈哈。白雪，你如果要讲笑话就讲个更好笑的。我哪可能在玩这种智力游戏时，输给连加减都还不会的你呢？」

    「嗯～～那要是你输了，除了要演金色圈圈，另外还得听白雪一个命令！」

    「求之不得。要是我赢了，你的犬耳和尾巴要任我尽情摸喔。」

    「那不是犬耳，都说了是狼。白雪是白狼族的！」

    「好好好，别忘了约定喔。」

    我安抚气呼呼的白雪，同时双眼看著盘面。她依然不假思索地陆续将黑子变成白子。

    白雪搞错了。翻转棋是看最终盘面上，谁的棋子颜色变成最多的人便是赢家的游戏，在中途自豪棋子数量，根本毫无意义。

    等到白子增加到一定数量后，我转为反击。

    堵住一角的白子陆续转为黑子。

    因为堵住一角，因此白雪已经无法再改变棋子的颜色了。

    盘面上一瞬间变成黑子占有优势。

    「呜呜呜呜呜……白雪输了。」

    「能够坦率认输很乾脆。不过，别忘了要给我摸喔。」

    「知、知道啦……白雪晚上睡觉时就给你摸。」

    「喔、嗯。」

    白雪好像很害羞，兽耳啪地一下垂下去，双眼向上看地同意了。

    她气馁的身影可爱到连我都害羞了。

    （总觉得用那种讲法，好像是在做有点色色的约定……）

    「琉特你怎么了？你的脸好红喔。是感冒了吗？」

    「呃、不，我没事。下个对手是谁？」

    我摇摇头试图甩开那些a脏的想法发下战帖。

    白雪在我视野的边缘，不悦地鼓起双颊。

    我实在想不通她为何会生气。

    （是因为刚才的翻转棋我赢得太孩子气的关系吗？那我下次就再稍微手下留情点吧……）

    我思索著这件事，并和剩下的两个人族女孩对弈。    

    当然也跟白雪那时一样，由我取得压倒性胜利。

    比赛过后，白雪她们说希望借一下翻转棋。    

    似乎是想变强打倒我，让我饰演妈妈家家酒里的宠物角色。

    温柔的我，好似爽快地给敌人送盐（注：喻不趁人之危，反而帮助敌人，求光明正大决一胜负）那般，将翻转棋借给她们。

    她们把妈妈家家酒扔在一边，开始练习翻转棋。

    隔天白雪她们也理所当然地对我下战帖比翻转棋。

    只要有练习，技术会有相当提升，但不是我的对手。

    我会特意选翻转棋来做，除了「规则好记」外，也因为我一直在钻研这个。

    在我的家里蹲时代与独居生活中，因为没有一起玩的朋友，于是我就开始玩手机的免费APP或在网路上消磨时间，当我察觉时，我的程度已经到了相当高的水准。那样的我不可能会输给只稍微练了一下的她们！

    ……咦，怎么回事。我的双眼溢出了泪水。

    之后比赛了好几天，我也轻松全胜。

    白雪她们也发觉比起跟实力有差距的我比赛，同伴之间一起玩更加有趣，后来就不来找我挑战了。

    在孩子们睡著之后，白雪她们三人会轮流玩翻转棋。

    翻转棋甚至开始流行到除了我们以外的孩子们。

    我经常看见别人模仿我做的翻转棋棋盘、棋子玩游戏的身影。艾露老师和志工阿姨们也很感兴趣，实际上在玩的时候，也博得了她们的好评。

    由于规则简单，一旦记得就不论谁都会玩，就是这点好吧。

    我摆脱白雪她们的宠物角色，重新开始努力控制魔力的训练。

    我花上大约三十天学会让魔力细如丝线，能以直线迅速在我体内移动的技巧。习惯以后意外地很简单。另外我在训练期间还留意到几件事。

    第一件事是「只要不把魔力释放出体外，就不会消耗魔力」。

    这个发现在想暂时强化身体一部分的状况下相当便利。

    比方说想要暂时强化右手，就只需把三秒左右的魔力移动到手臂上释放即可。

    另一件事是「魔力覆盖的量越多，力量就越强大」。

    不过这样一来会消耗很多魔力。在想适度强化的状况下，只要使用少量魔力即可。

    控制魔力训练告一段落后，我就开始了盾的研究及训练。

    同样研究了盾的成果，是我了解到模仿有才能的魔术师在空中展开盾，会大量消耗魔力。假如伸出右手以手掌为基准点制造盾，会比凭空生出一个盾更能抑制魔力消耗。

    知道这个事实以后，我为自己与拥有B-级以上魔力的人们之间，绝对性的魔力量差距而错愕。他们可以毫无顾虑地使用肉体强化术与盾。

    况且他们还能使用攻击魔术，才能的差别可说是一目了然。

    他们当然是预设会发生长时间的战斗，以抑制魔力消耗的方式战斗。

    然而因为原本持有的魔力量就不同，相对于我这种极度省吃俭用的节约，他们则是「发现比刚刚那间超市便宜一百圆」因此高兴的这种等级。

    我彻底理解为何遭判定为「没有才能」的人，没有办法成为B-级以上魔术师的原因了。魔力量打从根本就不同。

    总而言之，我现在只要伸出手掌就能用最少的魔力瞬间作出盾了。

    

    某天的上午。

    擅自出席课程学习读书写字、算术、历史与一般常识的我，受艾露老师任命为助教。

    我的任务是做好上课的准备、下课收拾，还有陪在跟不上进度的孩子旁边指导。

    我的青梅竹马白雪，就是跟不上进度的孩子其中一员。

    尽管她读书写字学得很快，但似乎很不擅长算术中的计算。

    「左边的盘子上有五个面包，右边的盘子有十二个。那么全部共有几个面包？」

    「这、这个……」

    她弯起雪白的小小手指开始计算。

    「十、十五？」

    「错了，正确答案是十七。」

    「呜～～」

    兽耳状似悲伤地垂下。

    我摸摸心情沮丧的她的头，出声安慰她。

    「不要紧，我会陪你直到你学会计算为止。而且如果是白雪你，很快就能学会加法的喔。」

    「真的吗？」

    「当然了。所以别太沮丧了。那我要出下个问题喽。左边的盘子上有三个面包，右边的盘子有五个。那么全部共有几个面包？」

    「这个、这个嘛……八！」

    「答对了！白雪你是天才！了不起、了不起！」

    「哎嘿嘿嘿。」

    受到称赞的白雪双颊显而易见地泛红。

    尾巴也啪答啪答似乎很高兴地左右摇晃。

    那模样很是可爱，于是我不小心养成了会立刻称赞她的习惯。但她实在太可爱了，我也没办法。

    「那我要出下一个问题喽。」

    「嗯！那白雪就好好努力学会加法吧。」

    她用天真灿烂的笑靥对我说。

    （啊，好可爱。前世的我如果有妹妹，我也会觉得她很可爱吗？）

    实际上我前世有个弟弟，然后别说妹妹，我连个恋人都没有就遭到杀害了……

    我不由自主再次摸摸白雪的头。

    她没有露出厌恶的样子，只是看起来很舒服似地眯细双眼。

    助教工作结束后，下午大家就分头进行扫地、洗衣、洗碗和打扫孔雀鸡小屋等等任务。帮完忙之后，剩下的就是自由时间了。

    一到自由时间，我就在男生房里继续进行控制节约魔力的练习。

    练习得累了，我便开始思索如何筹措购买魔术液体金属的资金。

    现在我想到最可行的就是制作美乃滋。这个世界没有美乃滋。

    若是连「Mayora（注：热爱美乃滋的人）」这种词汇都能创造出来的调味料，拿来卖肯定会热销。这世界有鸡蛋、醋和油，制作并不困难。

    问题在于没有预备资金。

    没有用来赚钱的钱……就像是没有「打开金库的钥匙」。

    为了打开金库必须有钥匙，但那把钥匙却在金库之中――就是这么一回事。

    「乾脆去镇上的餐厅兜售美乃滋的食谱如何？」

    但因为孤儿院的规定，我还没到能去镇上、可以赚钱的年纪。看来目前暂时只能老实一点了。

    当我正郁闷之际，从意外的地方来了个能赚钱的商谈。

    吃完午餐以后，我跟白雪要一起去后院除草的途中被叫住了。

    「琉特，刚好，我正要去叫你。」

    「艾露老师，有什么事？」

    「有个人想见琉特你而过来了。你可以来会客室一下吗？」

    「难道是……舍弃我的爸妈或是类似亲戚的人来接我吗？」

    艾露老师露出为难的表情。

    不知为何连白雪都面露泫然欲泣的神色。

    也许是我冷酷，但我未曾想过要见在这个世界上生下我的爸妈。我还不太了解这个世界的事，但能够理解光是要活下去就是件很辛苦的事。而且爸妈他们也有什么理由吧。因此我并不恨他们。在这个转生的世界里，我只能想到这些人物会来见我，我只是当个问题问一下而已……

    但我没料到她们两人会表现出那么同情的态度，因此不知该作什么反应才好。

    身为大人的艾露老师，最早振作起来开口说道：

    「来的并不是你的双亲或亲戚。不好意思，我的口气让你产生奇怪的误会。」

    「没关系。我只是好奇问问看而已。事到如今，我也没想过要见爸妈。」

    「…………」

    白雪不知怎地低著头，兽耳和尾巴都垂下来，似乎觉得很悲伤。

    「话说来见琉特的人，是老师认识的商人。」

    商人为什么会来见我？见到他说上话应该就会立刻知道了吧。

    「但我们接下来得去后院拔杂草。」

    「草还没有长得很长，所以今天就算了。白雪，你可以去帮其他人的忙吗？」

    「白雪知道了，艾露老师。」

    白雪坦率地依据老师的指示回到孤儿院里。

    我跟白雪道别，跟老师一起前往会客室。

    我为了打扫进过无数次会客室。

    朴素的桌子旁有四张椅子。

    一旁办公桌上的墨水瓶等等文具都经过整理收拾。

    有时候花瓶里会插著孩子们从原野摘下来的花朵。

    商人已经坐在椅子上喝茶。在他面前不知为何摆著翻转棋。那个翻转棋是老师的私人物品。

    木盘上的格线刻得很美，石子的形状也都一致。是孤儿院的孩子们满怀平日的感谢，一起同心协力制作的，由于是送老师的礼物，因此成品精良。我因为常常见到所以一看便知。

    两人好像已经玩了一场，白子获胜，盘面上一整片都是。

    我跟艾露老师一起在商人的对面坐下。

    那名商人看起来是名超过二十五岁的男性。褐色的头发剪得又短又整齐，胡子也很仔细地剃掉了。

    整个人相当具有整洁感。若让他身穿西装，坐在皮革沙发上，就会是一副「能干IT企业年轻社长」的风貌了。他要求跟我握手。

    「琉特，初次见面。我是商人马尔顿。」

    「我是琉特。马尔顿先生，初次见面。」

    「如同艾露老师所言，明明是个孩子，应对进退却有条有理呢。」

    我不知该如何回应，便随意回以一个微笑。

    问候完毕，艾露老师打开话题。

    「诚如刚才说过的，马尔顿先生是老师的熟人，他今天经过镇上来跟我打招呼，不过他看到琉特所做的『翻转棋』以后，就说有话一定要问问你。」

    「喔。」

    因为我还搞不清楚状况，因此回答得很含糊。

    马尔顿露出笑容，详细说道：

    「原本我只是想来跟艾露老师打个招呼，不过我看到其他孩子们在玩翻转棋。『这个绝对会卖！』我商人的直觉顿时作响。」

    跟著马尔顿展开了他长篇大论「这东西为什么会卖」的主张。

    简而言之――就是在马车移动之际，当操纵马车的车夫座正在忙碌时，里头的人却并非如此。只是不断摇晃的空闲时间实在痛苦。不过倘若有翻转棋，就能在这段期间里玩。

    这个世界姑且还是有类似西洋棋的游戏，但是规则很复杂，主要是上流阶级的年长男性会为了修养而通晓的程度。然而翻转棋不仅稀奇，规则又很简单，很快就能记住。

    他斩钉截铁地说贵族绝对也会吃这一套。

    马尔顿是为了从开发者的手中买下权利而找我出来。

    我的内心理解这件事之后细细斟酌，心头涌现了疑问随即问道：

    「可以容我问个问题吗？」

    「是什么？尽管问吧。」

    「为什么没有不获得许可直接默默做出来卖呢？」

    这个世界不存在著作权。

    即使是偷走他人的点子，也不会犯什么法。

    马尔顿面泛浅浅苦笑双手一摊说：

    「互相欺骗什么的，对我们这些生意人来说的确是家常便饭。不过若是从小孩子那里偷，这么不择手段如果被人知道，还是会遭到同行的谴责，我身为生意人的信用也会大打折扣。生意人一旦失去信用，就与毁灭无异。」

    马尔顿停顿了一会儿，用带著微热的眼眶看向艾露老师。

    「而且艾露老师还对我有恩，她曾用魔术救过由于意外身受重伤的我。我不可能做得出欺骗救命恩人的孩子这种行为。」

    他的理由纵然能让我信服，不过他用火热的双眼望向艾露老师，绝非只是因为恩情，同为男人的我是知道的。

    艾露老师是名美人，还是拥有设立孤儿院这种充满慈爱之心的女性。

    要胸有胸，身材玲珑有致，没有男人有办法不为这种女性倾心。

    可是，如果老师被这个完全一副「我完全不缺女性呢」这种样子的现充（我单方面的指责）给娶走，我绝对无法忍耐！

    老师的对象如果不是个看起来更诚实、不会花心、有经济实力、人品高尚、不会动粗又可靠的人绝对不行。即使开始交往，马上就想做色色的事更是岂有此理。

    连牵手也不准。一开始首先要让我一起参加才可以约会。然后我要确认对方跟老师配不配。如果判断不配就不合格。

    交往一年以后，我才会准许他们牵手。当然是仅限我在的时候。假如除此之外敢跟老师牵手，我就让他们分手！绝对会！

    ――如此，包含前世在内，我以活到现在有生以来最多的脑力，在脑内统整出「准夫婿与艾露老师交往情况下的历史年表」。

    （拒绝翻转棋一事……让那成为他无数次前来孤儿院的藉口，接著跟艾露老师缩短距离可就麻烦了呢。）

    在短暂的犹豫后我做出结论：

    「我知道了。我把翻转棋的权利卖给你。」

    「谢谢你！我一直相信要是你一定会这么说的。」

    「是怕你一次又一次频频来此，因而跟艾露老师缩短距离会很棘手，所以就卖给你而已……」这种话果然说不出口。

    「虽然琉特是翻转棋的开发者，但还是个孩子。确认契约书的内容与签名就由艾露老师代劳可以吗？」

    「我知道了。确实把这种事交给孩子也有点怪怪的。」

    「有关翻转棋的权利让渡金与契约内容，我赌上商人的荣耀，是绝无作假的合理价格，已经出示在契约内容上。但若是艾露老师有任何不满，请立刻告诉我。我们两人再花时间好好讨论内容吧。」

    （喂，谁允许你跟艾露老师两人独处了？太嚣张的话小心我把手塞进你的屁眼，让你臼齿直打颤说不出话来啊！）

    我心中尖叫著宛如流氓会说的台词。

    「不，我不担心。马尔顿先生是值得信赖的人。」

    「那我最近就会将金额与书面的契约内容送过来。然后――我还想提一件事，不知道可不可以？」

    马尔顿徵求老师的同意。老师一言不发地点头。

    （我们结婚吧！他该不会是要说这种话吧！假如他说了就立刻开战！艾露老师才没廉价到会交给像你这种来历不明、不知打哪儿来的乡巴佬啦！）

    「琉特你不介意的话，要不要当我的弟子呢？」

    「…………咦？」

    内容跟我预测的不同，因此理解时慢了一些。

    马尔顿似乎把我的反应，解释成由于从天而降的幸运感到吃惊。

    他用一副身为成人从容的样子继续发言：

    「我跟艾露老师下翻转棋时，听到关于你的事。你从小就很优秀，是这间孤儿院有史以来的天才。一开始我还以为是艾露老师也会偏心，然而实际跟你对话后，却感觉你是更加不得了的人才。如果是你，只要在我门下学习十年，就能在商人的世界出人头地。所以说，你要不要当我的弟子？」

    「商人……吗？」

    「当然我不会强迫你，可是琉特你有那种才能。这话是我说的，绝对不会错。」

    马尔顿自信满满地断言。

    听见他的话，艾露老师面露像是参加三方面谈（注：指老师、学生与监护人之间的面谈）的妈妈那种担心的神情。

    「我记得马尔顿先生专卖的是魔术道具相关对吧？其实……琉特他从以前就对魔术很有兴趣，但却没有才能。由于这个原因，我并不希望他迷上危险的魔术道具……」

    「没问题。那方面的事我会好好管教他。而且我和琉特一样大的时候，也很憧憬魔术师，是会兴奋地说『我将来要成为像五族勇者那样！』的那种人。虽然由于没有才能很快就挫折了。但我没有死心，就像这样从事与魔术道具相关的工作。应该说我认为这种不甘心，是使我工作成功的关键。听见你这么说，我更想让琉特当我的弟子了。」

    「马尔顿先生专门做跟魔术道具相关的生意吗？」

    「没错！怎么样，对当商人稍微产生兴趣了吗？」

    「那你可以拿到『魔术液体金属』吗！」

    直到刚刚为止都还不像个孩子的沉著态度忽然一变。

    我睁著有如星辰般闪耀的双眼，身体从桌上向前倾。

    看见我的变化，老师跟马尔顿先生面面相觑。

    「当然是拿得到啦……」

    「我可以用这次翻转棋的权利金买吗？」

    「要看量呢。你想要多少？」

    「有多少来多少。」

    「……现在店里还有一桶，但光靠这次的权利金实在不够。」

    马尔顿迅即把这次翻转棋的利益与魔术液体金属的金额，放在天秤两端上答腔。翻转棋只要一发售，立即就会有其他商人们效仿。

    在没有著作权的世界，想要靠卖点什么就累积巨额财产是不可能的吧。

    「那我告诉马尔顿先生你改良翻转棋的点子，还有让你独占权利的方法。那些出主意的费用，请你追加到这次的权利金中。」

    「先不说改良翻转棋的点子，有可以独占权利的方法吗！」

    「嗯，有的。先请你与著名贵族、小国的王族与上流阶级的人取得联络。以上缴一部分贩售翻转棋的净利为代价，请他们在翻转棋的棋盘上烙上公印。」

    「公印？」

    「透过捺公印，显示自己拥有知名人士当靠山。这么一来做类似商品或假货的人就会大量减少。毕竟伪造公印会遭到问罪。」

    必须染指犯罪才能伪造，所得利益根本不划算。而且还是一经确认，一次就会事迹败露的危险手段。首先就不会有商人出手吧。

    「原、原来如此，的确这么做的话……」

    「还有其他的优点。使用知名人士也可达到宣传效果。这样子的话，一般民众也会全都去买马尔顿先生制作的棋盘哟，既然是名人在用便值得信赖，最重要的是自己也想跟名人用同样的东西，这就是人类的本性。」

    简单来说就是提出「如何创造品牌？」的这个话题。

    似乎有个知名人士说――「所谓的名牌，就是代不知道什么是『好东西』的人们，替他们决定要作出何种选择的工具」。

    这个异世界纵然看似对「品牌」的概念很稀薄，但要让这深入人心并非难事。

    我接下来提出翻转棋的改良点子。

    「首先若是贩售给乘坐马车移动的人，那么就得是不占行李空间的棋盘，棋盘和棋子都得用布制作。在棋盘的布上用黑线划出格子，棋子用黑白两面缝合，表面再放进不会尖锐的别针就行。」

    「原、原来如此……」

    「针对贵族等等出手大方的阶级，就把棋盘变得厚重加上桌脚。准备的棋石也要是由大理石削出黑色、白色个别的单一颜色，要彻底营造出豪华感。针对平民阶级，棋盘要设计成有二到三公分的厚度然后从中间割断，在背面装上金属零件，做成折叠式的。这样子即使是在狭小的家里，也不会造成干扰。另外在针对平民阶级的状况下，棋子的材料请更换成木材。这比搜集石子来得更加便宜，也适合大量生产。」

    我继续说下去：

    「还有若要使用木材，棋子不仅是圆形，也可以加工做成爱心、梅花、星星等形状，当作特别版、限定版贩售。并且不只是符号，也可以做成动物形状。颜色也不见得要是黑白，请你制作红白、粉红白、蓝白等等多种款式。如此一来，就能推销给一个家庭好几套棋子了。其他还有用袋子包起来看不见内容物，不知道哪一个里头放著神秘版――」

    「等、等一下！我正在整理你的意见！稍等我一下！」

    马尔顿身上不见一丁点成人的从容，只见他一脸慌乱地拿出笔记本、笔和墨水瓶。明明是在艾露老师的面前，他还喘著粗气做笔记。

    跟方才完全相反，我流露出成熟的态度面对眼神遽变抄写笔记的马尔顿。

    果然这个人不行。想当艾露老师的对象，他还不是够格的绅士。

    讲到适合停顿下来的段落时，我开口说道：

    「这充作魔术液体金属的费用还不够吗？」

    「不、不，很够了。这个方案若能顺利运作，还不如说刚才的翻转棋授权费请让我另行支付吧。琉特你现在赚的钱，也还不能全都自己拿来花用对吧？」

    「谢谢你。那么购买费用就由独家贩售翻转棋的方法，与改良创意费相抵。」

    要是随便卖商人人情，之后可是会很恐怖的。

    「那么我另外请求替代翻转棋的玩具创意费也没有问题吧？」

    「……你真的是小孩吗？」

    马尔顿露出好似面前有超越自己常识与知识的存在那般畏惧的神情发问。

    另一方面，艾露老师只是看著我的机关枪快嘴，跟马尔顿丕变的态度而不知所措。随后在老师从旁帮腔的同时，我愉快地跟他商讨关于契约内容、金额与魔术液体金属的交货时间。

    结果，要我成为马尔顿弟子的这个话题便船过水无痕了。

第一卷 第四章 开发枪械

    专卖魔术道具的商人马尔顿，他在商业都市兹贝尔经营著一间店。

    有好几条路线可以来往于兹贝尔到防御都市托鲁卡斯（由于拥有过去大战中留下的高耸屏障而得名，是这一带仅次于兹贝尔繁荣的都市）。

    最多人走的中央大道，单程十天可到。

    而最没人走的就是会经过孤儿院所在的亚尔吉奥领地霍多镇的通路。

    尽管位于商业都市兹贝尔与防御都市托鲁卡斯往来的中途站，但若是不绕经森林就无法抵达霍多。而且要去霍多，为了绕路还要多花上十天。换句话说移动途中要经过霍多，计算起来要花上二十天。

    明明走中央大道只要花一半的时间就会到，因此会特地经过霍多的人并不多。

    所以镇上的人口很少，十分寂寥。

    因此我分明第一天就让马尔顿迅速做好契约书签名，还是花了好一段时间才收到魔术液体金属。

    一下订隔天就会到――对于知道前世那种世界的人，等待的时间实在相当痛苦，不过货物终于在今天到了。

    马尔顿的部下把货物卸在孤儿院的庭院，随后便打道回府。

    庭院中留下放有魔术液体金属的中型木桶。

    我一开始预计是想买下店里所有的份量，可是尚不清楚这种素材是否真能制造枪――手枪。还有由于价格高昂，总之就先买了一个中型木桶的份。

    即使如此结果似乎还是得要上二十五枚金币。

    我在艾露老师的课程中，也有上过关于货币的知识。

    包含在这里生活的实际感受，换算成现代货币的话大概是「一枚金币（十万）＝十枚银币＝一百枚大铜币＝一千枚铜币」。

    感觉上一枚铜币＝一百圆。

    一天必需的小麦价格是两枚铜币。

    豚猪的肉是一公斤三枚银币（三万圆）。

    便宜的葡萄酒一升是一枚大铜币加两枚铜币（一千二百圆）。

    二十五枚金币感觉上大约两百五十万。一升大约是一枚银币（一万圆）。

    再怎么样都不愧是魔术道具。

    不过如果是不受欢迎，不怎么流通的商品，在视为不良库存品长期保管在仓库的情形下，透过交涉似乎还能再压低价钱。

    我随即打开中型木桶的盖子。

    里头充满银色的液体。外观像是水银，敲敲木桶便泛起涟漪。

    这就是魔术液体金属吗……真的是液体呢。

    我暂且关上盖子用肉体强化术提高体能，跟著将中型木桶搬进男生房。

    我跟白雪一起快速做完下午的工作之后，接著就开始魔术液体金属的实验。

    我把放在男生房一角的中型木桶搬运到野外去。

    实验场地就是魔术师基础课程结束以后的空荡荡后院。

    我先尝试摸摸看魔术液体金属，触感冰凉凉的，用手一掬就好比水一般从手掌中溢出。摸起来比水重。若能用手摸水银，说不定就是这种感觉。

    事不宜迟，进行实验。

    我把手伸进木桶里，脑中开始浮现意象。是平坦的十公分金属板。

    脑中保有那种意象，我将魔力移动到双手释放。手中还留有触感。

    「噢，真的行得通。」

    手一捞起来，就完成了一个十公分左右的金属板。

    只不过完成度非常糟，表面坑坑巴巴一点都不平整，厚薄也不均匀。形状更不是长方形，而是歪七扭八的。

    我用拳头轻轻打板子。强度大概跟铁差不多吧？

    「的确是很难使用呢。得更鲜明地想像出触感、材质、厚度与强度――必须让想作的金属板好似存在于脑中那样，明确地描绘出来呢。」

    相较于花时间训练让意象更加明确来制作武器和防具，还是花钱购买来得更加直接了当。也难怪它会是不受欢迎的商品。

    然而我在前世的工作，是金属加工厂的工人。

    「……回想起前世。找回感觉。」

    我把金属板放在旁边。

    呼了一口气后集中精神，我将双手再次伸进魔术液体金属中。

    前世的自己光用指尖触碰，就能发现金属板一微米大小的损伤。

    光是听声音就能知道哪里的金属零件有没有损伤。

    这全都是由于在当时工作的工厂里，受过工匠们无数次的指导，在给人家添麻烦之余学起来的技术。即使死过一次失去肉体，技术仍是刻在灵魂之中。

    我再次开始想像金属板，灌注魔力。

    这次不只是含糊地做出一块东西。我强烈在脑中描绘出先塑好形状以后，经过铣削、整形以及光表面的意象，并将魔力灌注到魔术液体金属内。手上能感觉到产生出一块金属板。于是我从魔术液体金属中向上捞起。

    「――很好！成功了！」

    是一块表面光滑，厚薄一致，形状也是漂亮长方形的十公分金属板。

    「只要有魔术液体金属，也许真的能制造出枪――手枪！」

    这是我转生到这个世界后最兴奋的一刻。

    

    打从魔术液体金属送来的那天起，我就把时间花在反覆的实验与验证上。

    魔术液体金属是――打倒名为金属史莱姆的魔物后获得的液体状金属，当作魔术道具在市面上流通。

    魔术液体金属是特殊金属，拥有在触碰时想像武具形状，并且输出魔力后，就能变成那种武具的形体――此种特性。

    优点是如果量少就能轻松搬运且容易携带。据说因此受到刺客的爱用。

    缺点是一旦形状固定就无法变回魔术液体金属。

    如果没有想像出鲜明的意象，剑就会很钝，铠甲则会造出不仅厚薄不一，还尺寸不合的产品。

    能使用的地方有限又难以使用，而且因为是魔术道具还很贵。

    这相当于不受欢迎商品代名词的产品――魔术液体金属，但经我研究的结果，发现这真的是个很出色的素材。

    首先注入多少魔力就会变得多坚固。

    即使只是一张纸的厚度，也可能拥有超越铁板的强度。

    另外在制作弹簧时，诸如将钢线缠上棒子，进行淬火――之类的步骤都可以完全省了。

    只要拿到魔术液体金属，不论是大小与强度都能依魔力所注入的量来调整。

    手一捞起，就能完成拥有惊人高品质的弹簧。

    假如把魔术液体金属带回前世的现代社会，不只会完全颠覆材料工程的基础，更是确实会掀起崭新素材革命的级别。

    只要有一定程度的时间，搞不好还能完成一台宇宙电梯也说不定。

    因为实在太过优秀，使得我无法抑制自己的兴奋之情，想说给艾露老师听，然而――

    「是这样啊……」

    我得到了她含有一大堆「你就算说这些我不感兴趣的话也没用」这种语感的回答。

    魔术液体金属到底有多么不受欢迎啊……

    即使进行魔术液体金属的研究――我仍然继续过著上午担任助教，下午处理分配下来的杂务这样的日子。

    顺带一提，现在包括翻转棋与一部分玩具的销售金额，会以三个月（九十天）为一期，定时汇进孤儿院的户头。

    一开始艾露老师主张这些钱应该由我收下，但我目前只要有魔术液体金属就心满意足，而且根据孤儿院的规定，我也还没到可以赚钱的年纪。

    「这次的翻转棋就当作例外，希望能当作补贴孤儿院经营的费用。」我稍微有些强硬地请老师接受。这里一直以来都对我多所照顾，起码也让我报答一下。

    相当金额以捐赠的形式给了孤儿院，但我没有能免除分配下来的劳动工作等的优惠。如果我开口院方或许会考虑，但我自然没打算偷懒。

    这会给其他孩子们带来不好的影响，也为了不遭到人家在背后指指点点，我一如既往做好工作，至于枪――手枪的制作，就等到下午工作都好好收拾完毕后再开始。

    起先我尝试用魔术液体金属直接作出转轮手枪，但失败了。

    从魔术液体金属中捞起的转轮手枪弹筒没办法转动，枪管（barrel）也很细，膛线歪到让人发笑。

    因为要想像的零件、内部构造实在太多，在注入魔力以前意象就变淡了。

    结果就完成了这毫无用处的东西。

    因此我放弃一次作出一整枝枪，把计画更改为从零件组合而成。

    前世的我是军武宅，对现代武器尤其著迷。

    也由于在金属加工厂工作的缘故，我在转生以前好几次梦想著：「我能用自己的手做出枪械吗？」

    转轮手枪、自动手枪、突击步枪等等――当时的我边看设计图，边对照工厂里的各种机械与技术，感到确实有可行性而咧嘴傻笑。这也是我的乐趣之一。

    如今拿到魔术液体金属，只要有前世的知识与技术力，要制作枪械绝对不是梦。

    

    我抱著小木桶搬运到孤儿院的后院去。

    在结束魔术师基础课程，我要把小木桶拿到孤儿院的后院之际，看见白雪靠在墙上双手抱膝，表情看起来颇为黯淡。

    我出于担心向她搭话：

    「白雪，你怎么了？好像很没精神。」

    「琉特……呃，那个呢――」

    她迟疑著试图开口，然而却在出口的前一刻停了下来。在片刻的沉默之后――

    「不了，对不起。白雪没什么事喔。白雪在这里会造成你的困扰吧。抱歉干扰到你了。」

    「完全不会干扰呀。反而是你用不著在意我，继续待在那里也可以喔。」

    「白雪不待了，你别在意。那么等会儿见了。」

    她的脸上泛起一抹阴郁的浅浅苦笑，随即起身拍一拍身上的灰尘，回到了孤儿院。

    （她看起来似乎很没精神……是有什么烦恼的事吗？）

    可是即使我想鸡婆一下，由于白雪全身散发出一股「让我一个人静静」的氛围，我也不敢贸然靠近她。

    我深深吐了一口气，然后把从男生房拿来的东西放下。

    重新调适心情，我著手进行工作。

    我今天打算作的是以「S&W M一○」为模型的转轮手枪。

    是前世的日本警察也正式采用的枪枝。

    我为什么不选自动步枪（射出子弹排出空弹壳后，会自动装填下一发子弹的手枪），而是打算作会在西部剧之类的戏里头出现的转轮手枪呢？这是有原因的。

    「自动步枪内部构造太困难，不适合第一次制作的人。」

    「转轮手枪的构造还算简单容易制作。」

    「转轮手枪很坚固，不用担心卡弹，要维修也很轻松（因此适合不常用枪的日本警察）。」

    基于以上三点，它很适合第一次制作的人。

    可是，无论它比起自动步枪的内部构造简单多少、多么容易制作，也不是一两天就作得出来的东西。

    至于要说明原因――首先就得从枪的历史开始说起。

    要从头开始制作枪这件事，某种程度上可说是藉由汇集我转生前的世界中人类所得技术的累积和诀窍，才得以在这个世界由我的双手重现。

    先说火药――「黑火药」。

    顺带一提就历史背景而言，关于「黑火药」是于何时、何处发明可说是众说纷纭，但现在的定论据说是中国在六至九世纪左右发明的。

    是当时中国的炼丹术士（也称为炼金术士）在进行不老不死的灵丹研究时，于其过程中所诞生的产物，在西元八百五十年左右所记载的《真元妙道要略》中，有关于火药的制造方法。

    他们的子孙，于其后大约十三世纪半之时，开发出在短管中塞进火药，装在木头或竹子尖端的「火矛」（弹药并非拿来射击，据说是简易型的火焰喷射器，似乎是用来扰乱敌人的视线）。

    这就是管形火器的原点。

    进一步在十四世纪初，在欧洲制造出「投火式（touch hole）」的枪。

    「投火式」就是将打破城墙等用途中所使用的大炮小型化以后的产物，将火药塞在管子底部，使用从管身的引火口点火以发射子弹（石子或铁块）的方法，是最为原始的枪。由于是把烧热的金属棒压进引火口使其引爆，故而称之为「投火式」。

    过了不久，在一千四百年左右，成为现代枪原型的个人携带火器「钩爪火枪（Arquebus）」同样在欧洲诞生。特色是进化成用火绳来为黑火药点火。

    Arquebus是以德文中有著「加上钩的管子」这种含意的德文「Hakenbuchse」为词源。

    「钩爪火枪」再经过进一步改良，加上S字形有火绳夹（火钳）&扳机（trigger）功能的零件，最古老款式的火绳枪「蛇杆枪机火枪」便完成了。

    从装在枪管后方的S字金属零件（S字的中心点是枪管）的右上方放上火种，藉由用手握著S字下方的部分往自己的方向拉（扳机的功能），火种就会接近枪管点火。同时间由于提升了威力，骑士们身上所穿的金属制铠甲也变得毫无意义，战略、战术也逐渐产生变化。

    进入十五世纪以后，即迈入真正的火器时代。

    在那之前都是将铁排成圆形箍住来制作枪管(木桶的做法也是一样，因此现在仍把木桶称为barrel)――但当进入了十五世纪，就变成用「青铜」灌进模具中以整体锻造制作出枪、身。

    青铜是铜锡合金，与铁相较之下的优点譬如有熔点低、比较柔软等等，就算技术较差也能轻易铸造（缺点也是基于相同的理由，容易磨损、弯曲）。

    不过到了十六世纪开始能制造出钢，加热碳含量不同的钢与软钢锻造（以敲打等方式在金属上施加压力的加工方法）成带状平板，拿来缠住模杆以后，再以加热熔接制作成的大马士革枪管广泛受到使用（混合多种钢材经由锻造而成大马士革纹，也就是它浮现出的独特木纹。顺带一提日本刀的纹路也是一种大马士革纹）。不过，它也有缺点。由于是以带状钢材卷成的卷制枪管，强度逊于一体成型的枪管，在发明无烟火药以后，制造数量就变少了。因为这种枪管有可能会承受不住压力而坏掉的危险性。

    要说「承受不住压力」是怎么一回事的话――首先枪口为什么能射出子弹？并不是因为火药爆炸，而是火药高速燃烧所产生的气体，经由其压力将子弹推出去。

    无烟火药与黑火药相比，所产生的气体压力相差悬殊。

    引爆一克黑火药会产生约三百cc的气体。

    引爆一克无烟火药的状况下会产生九百七十cc的气体。因无法承受那种气体压力，所以大马士革枪管就逐渐减少了。

    在之后的一八五六年，英国的亨利・贝塞麦首创划时代的「转炉」，因而能够生产大量熔钢。称为「贝塞麦炼钢法」，是透过将空气吹进熔化的生铁（于高炉等等将铁矿石还原后制造出的铁，含有许多杂质）产生氧化的化学反应，以除去杂质（以燃烧去除）的制钢方法。

    之后制作出了各式各样的合金。

    成为火器素材的铬铝钢（在铁中加入微量铬与钼的合金。强度高且耐热。亦用于自行车车架与飞机之中）。

    然后同样地还有不锈钢（在铁中加入超过百分之十点五以上铬的钢。由于具有可加工性、韧性与耐蚀性，因此多称为「不锈」）。

    生产出强度、防锈、韧性强度都能调整的钢材成为可能。

    既然要做现代武器的枪――手枪，那就不作黑火药，我预计要使用无烟火药那种具有威力的东西。

    于是乎，只用一般的钢强度根本不够。

    二十一世纪的枪管几乎都是用铬钼钢或不锈钢制成。

    为此我必须制作出「转炉」。

    坦白讲，我纵然拥有前世的记忆，但要如今的我作到那种地步几乎不可能。劳力、时间、资金、人才――要列举也列举不完。

    并且就算准备好素材，也必须有制造必要零件的设备和技术。

    先把想制造的零件大致形状的模型经铸模制造出来，即使无法把那经由铣床或六角车床、铣削成形，进行「铣削加工（milling）」，也是有像铁匠那样一个一个打造的方法――

    但即使是在金属加工厂工作过的我，也没有那样的技术。

    不过解决这一切问题的就是魔术液体金属。在脑海中想像，输出魔力就会变成想要的形状。而且注入越多魔力就会变得越坚固。

    肯定也能承受得住发射子弹的热度及气体压力吧。

    在这个异世界，再也没有其他更适合用来制作手枪的材料了。

    我在前世为了逃走而后悔，因此下定决心在这个转生的世界中绝不逃跑，要帮助遇到困难的人，然而我却没有当魔术师的才能。

    别说是要帮助他人，我连保护自己身边重要人们的力量都没有。于是我摸索力量的结果，得知有魔术液体金属，便想到：「来制作枪――手枪吧？」

    话是那么说――实际上当「制作枪」这个事实摆在眼前时，我的心情变得激动。能著手进行在前世只停留于梦想的制作枪械一事，让我不禁感到兴奋。

    虽然有许许多多必须克服的问题，然而比起忧心会很辛苦的不安，能进行作业的喜悦更是压倒性的大。我笑得合不拢嘴，把双手放进小木桶中搅拌。

    「那就事不宜迟开始制作枪――手枪。先尝试作作看弹筒吧。」

    我闭上双眼，花时间让脑中浮现弹筒的意象。

    

    在开始开发枪械几天以后的晚上。

    我在男生房里，两旁都是孤儿院的男生，我们在铺好的地铺上睡觉。

    （……特……）

    「JJ。」

    感觉有什么东西在一下一下拍著我的脸颊，耳际能听见细微的声音。

    哪个都不像在作梦，充满真实感。

    （琉……琉、特……琉特……）

    「嗯……咦！」

    （嘘！别叫太大声。大家会醒来啦。）

    这不是梦。我睁开双眼，白雪正在窥视我的脸庞。

    为了不让我发出声音，她的手按在我的嘴巴上。

    孤儿院里有一些规定。罪责最重的其中之一，就是男女在晚上偷偷潜入对方房间这件事。一旦违反，会一整天不准吃饭。

    然而身为好学生的白雪，竟然会打破规定入侵男生房！

    我开始思考她为何不惜入侵男生房也要来见我。

    （……莫非白雪要夜袭！）

    我可不是动画或轻小说那种迟钝系主角，是活生生的人。

    我从各种地方能感觉到，她对我确实有好感。

    例如摸她的头会很高兴，下午的工作大多都跟我一起做……

    还有最近白雪似乎无精打采。就算开口问她，她依然坚持「没什么事」。

    不过，这下子很清楚了。她无精打采的理由……那是因为她太过爱慕我了！

    结果就是她像这样夜袭我，打算生米煮成熟饭。

    竟然是因为我而把她逼成这副模样！

    当然我也有受到白雪吸引，但并不是面对异性的感情，而是那种对于妹妹或女儿的爱。即使如此等到将来长大，到那时候若还互相喜欢对方……我想也有可能会变成恋人或夫妻关系吧。

    正因如此，现在要告诉她不用硬是做生米煮成熟饭的行为。那是令她迷恋的我，应该负起的责任与义务。

    （如果太吵会把大家都惊醒，所以要安静一点。懂吗？）

    我点点头，白雪的手才缓缓离开我的嘴巴。

    （我说白雪，你的心情我――）

    （嘘！在这里说话会吵醒大家吧。跟白雪来。）

    我依照白雪的指示，静静地离开男生房。

    这个世界不存在电、瓦斯、自来水等等的生活必需品。因此一到晚上，这世界就会暗得像是双眼被人遮住了一样。我跟白雪手牵手，受她指引继续向前走。

    我感觉出她要去的地方是餐厅。

    为了采光我打开窗户坐在正下方。我们两人都抱膝而坐。

    白天很温暖，但到了晚上还是会觉得寒冷。我们为了取暖彼此盾并肩。同时这么做音暑不大也能轻易听见。

    「所以你为什么不惜打破规定也要带我来这里。」

    「……嗯，你听白雪说。白雪有一件事无论如何都想问你。」

    要是这种程度的音量，总之在房里睡觉的孩子们是不会醒的吧。不过，与其说相较于男生，女生成长比较快，不如说没想到还这么小，她就想知道我的心意……

    我知道也有其他年纪相当的少女们，在我的身边会感到焦躁，但可以的话，希望她能在白天问我呢。

    （受欢迎的男人真辛苦，这话是真的呢。）

    我在心中做出像在开玩笑，用手拨浏海的动作。

    白雪用阴沉的表情问我：

    「白雪问你喔，琉特你想见爸爸妈妈吗？」

    「……咦？」

    「白雪是说，你会想见弃自己的爸爸妈妈吗？」

    那个、这个，不是告白或是说「白雪最喜欢琉特，白雪想知道你的想法！」之类的，这种酸甜事件吗？不如说，这是很正经的谘询。

    我在心中对于那些有关白雪的邪恶想像致歉过后，便调适心情开口问她：

    「你为什么会问那种事？」

    「……之前琉特你对老师说过『事到如今，我也没想过要见爸妈』对吧？」

    白雪低下头，嘟哝起自己的心情。

    「白雪很想见爸爸妈妈喔。见到他们，接著想问他们为什么要弃白雪。白雪想跟爸爸妈妈一起住……白雪这么想很奇怪吗？」

    白雪跟我的境遇相似，还是同一天被弃置在孤儿院。

    那样的我却斩钉截铁地说：「事到如今，我也没想过要见爸妈。」

    她是在烦恼自己拥有「好想见面」、「可以的话想一起生活」的情戚是不是错误的吧。

    我让白雪尝到了她不需要经历也无妨的悲伤。

    我会没想过要见爸妈，是因为我是拥有继承前世记忆的转生者。

    想要知道爸妈舍弃自己的理由，想要和好如初一起住的想法一点都不奇怪。这很正常。应该说异常的是我――也不能这样跟她说明，这样反而会让她替我担心。

    那就不用言语，用态度来表示吧。

    我从抱膝坐转而舒展双脚，随意坐在地上。

    「你稍微靠近我一点。」

    「为什么？」

    「别问这么多。」

    我有些强硬地催促她，让她坐在我的大腿上。我们体格相当，她或许会觉得有些不舒服，但我让她的耳朵靠在我的左胸上。

    「你能听见心跳的声音吗？」

    「……嗯，我听见了。怦怦、怦怦、怦怦的。」

    「人听到心跳的声音会感到安心。听说是因为还是小宝宝的时候，是听妈妈的心跳声成长的。」

    巧合的是白雪现在就像胎儿般缩成一团。

    她闭上双眼，把身体靠在我身上。

    「你想见爸爸妈妈一点都不奇怪喔。所以你没必要在意。」

    「真的吗？」

    「嗯，真的。我会不想见爸爸妈妈，是因为我不知从何找起。」

    人族是五个种族中人口最多的。

    「我唯一的线索就只有右肩背上的星形黑痣，但也不可能接下来露给遇见的所有人一看，每个人都问一次吧。而且我没有魔术师的才能，所以也很难想像弃我的爸妈会想把我领回去。因此我已经断了有生之年能再见到爸妈的念头。」

    我紧抱白雪摸摸她的头继续说了下去。

    她没有露出拒绝的样子，把耳朵靠向我。

    「不过，白雪你就不同了。跟我不一样，白雪你有魔术师的才能。况且白狼族是居件在北大陆雪山的少数种族。只要向北走也许就会有什么线索也不一定。我先前说了『事到如今，我也没想过要见爸妈』这种神经大条的话，对不起。」

    在这异世界会默默舍弃孩子的人很稀奇。

    再说还是拥有魔术师才能的孩子，那就更是有什么苦衷了吧？

    虽然这种说法很讨厌，但是只要能成为魔术师就能赚很多钱。

    即使多么贫穷也没道理会放弃金蛋。倘若真的无论如何都需要现金，过继给没有孩子的上流阶级当养女，应该会比较理想吧。

    有魔术师才能的孩子会被孤儿院领养的原因，比方说其中之一是――父母双亡，亲戚之间开始互相争夺，结果造成孩子的心受到伤害，此时艾露老师就会为了兼做心理复健而领养孩子――也是有这类的例子。

    其他还有各式各样的原因，使得孤儿院领养这些拥有魔术师才能的孩子。

    「……白雪才要说对不起呢。都没考虑到你的心情，就这么神经大条地问出口。」

    「你没有必要道歉喔。是我不好。」

    「那么白雪跟你双方都有错，这样就扯平了。」

    「说得也是。那就扯平了。」

    「为了赔罪，白雪把自己的梦想唯独告诉你一人。」

    她缓缓地道出自己的梦想：

    「白雪呢，等到长大以后要成为魔术师。然后前往北大陆寻找爸爸妈妈。假如找到他们两人，就问他们为什么要弃白雪。如果能够和好，我们就三个人一起住在家里。这就是白雪的梦想。」

    「真是美好的梦想，白雪你一定能实现。」

    我做了次深呼吸，接著继续说：

    「……不过即使找不到，或是没办法跟爸妈和好，你还有我、艾露老师跟孤儿院的大家在。唯独这点你千万别忘了。」

    「……嗯，琉特，谢谢你。」

    我紧紧抱住她。白雪在这个世界上不是孤独一人――不仅是言语，我也要透过这份温暖传达给她。

    「可以再让白雪听听琉特的心跳声吗？」

    「嗯，你想听多久都可以喔。」

    白雪为了更仔细听我的心跳声，用她的耳朵使劲磨蹭我的胸口。

    令人意外地难为情。

    我与白雪持续了好一阵子沐浴在星光下，身体互相依偎。

    ――究竟过了多久的时间呢？

    我把身体抽离白雪的身边。

    寻找著能跟她一起回到房间的时机。

    「要不然乾脆今晚我们就一起睡吧？」

    「琉特你这大色狼――」

    咦？不久前还待在孩童房的时候，我们不都同睡一张床吗？

    她接著头也不回，就这么回到了女生房去。

    「果然女生就是早熟呢。」

    我的自言自语消融在黑暗的走廊上。

第一卷 第五章 战斗开幕

    我今天早上也担任艾露老师的助教，下午以后则率先做完了杂务。

    我把小木桶移动到孤儿院的后院。每天我都会利用这段空闲的自由时间慢慢地制作零件，最麻烦的是在枪管刻上膛线的工作。

    膛线是指刻在枪管内侧的凹沟。

    为了让弹头回转时得以稳定飞行还有提升命中率，膛线是不可或缺的。

    刻膛线有两种代表性的方法。使用称为拉刀，有如钻头一般的切割工具，把它拉出枪管以刻出膛线的「模头挤压法」。

    还有用制枪素材覆盖加工成枪膛空间形状的模杆，再从外侧对制枪素材施力以塑造成形的「冷锻法」。

    就是以上这两种。

    我采用了后者的冷锻法。

    由于这种方法很适合大量生产，因此许多大型枪械制造商均予以采用。

    要制作加工膛线的模杆需要花费大量劳力，但一旦作好，只要有魔术液体金属，就能大量制造完成膛线加工的枪管。

    因此即使一开始很费事，我还是采用冷锻法。然而制作模杆比我想像中的还要辛苦。调整无数次制作不同版本，做笔记寻找最适合的成品，这些工作花了将近两个月的时间没完没了地重复。

    但也多亏如此，我成功作出了自己满意的有膛线枪管。

    这么一来把模杆泡进魔术液体金属中，想像覆盖上去的意象注入魔力的话，就能稳定制造出刻有高品质膛线的枪管。

    其他还有堆积如山的麻烦事……转轮手枪的内部构造比自动步枪简单（笑），我虽然曾经如此小看它，但我之后察觉到调整的难度，经历反覆尝试错误，才终于重现弹筒能正常回转并且会停在固定位置的构造。

    接下来制作击锤（hammer）、撞针（firing pin）。为了让扳机能著实停住弹筒，且与击锤阻铁啮合而进行调整，再作出击锤保险、回弹滑轨、击发簧组装起来。

    而后完成的就是这个试作品一号！

    是整枝全黑的「S&W M一O」款式的转轮手枪。

    我也有作准星（frontsight）、照门（rear sight）。握把用的不是木头，而是采用有网纹的金属制防滑握把。也确实作出了护弓（trigger guard）、退壳杆、后座盾板。

    另外尽管不需要，但为了美观，弹筒侧面我也有雕凹槽（为了削减重量的凹沟）。

    虽然看上去整枝都是金属制似乎很重，但托了魔术液体金属的特性「注入多少魔力就会变得多坚固」的福，它跟模型枪的「S&W M一O」几乎一样轻。

    在空发射击时，喀喀响起的扳机声与弹筒转动的震动感，让我觉得心情愉院。

    我觉得能一直这样空发打到自由时间结束。

    重新调适心情，著手进行课题。

    今天终于能够试射，不过这里会出现问题的就是子弹。

    我转生的世界没有黑火药，也没有无烟火药。

    「我记得无烟火药的制作方法……是混合硝酸盐类后，再放棉花下去浸湿之类的吧？嗯，难度太高了……」

    另外即使我作出无烟火药，只要装进弹里就能射出――并不是这样的。手枪跟步枪所要求的燃烧速度不同。

    在手枪的状况下，因为枪管短，因此要求的是「在子弹离开枪口前就会燃烧完毕的那种速燃火药」。所以现代手枪的火药，并非黑火药的粉末，而是小小的颗粒。

    圆木与质量相同的大量免洗筷一起著火，哪一边会烧得快呢？

    答案理所当然是免洗筷。因为免洗筷的表面积比较多。

    火药也一样。粒状烧得比较快。但也不是只要会爆炸就行。

    一开始思考，问题就接踵而来――然而，能一口气解决那些问题的就是魔力。

    魔术师可以把魔力直接转变为火、水、风、雷、土等等。

    尤其是水或土等等，可以从空无一物的空间中凭空出现。火或雷也是，使用的并非是魔术师本身蓄积的身体能量。尽管我觉得似乎是无视质量守恒定律的现象，搞不懂运作原理，但实际上的确出现了物质及能量（虽说我有做出好几个何以从空无一物的空间凭空出现能量的推测，但实在无法判断哪个是正确的）。然而，无论如何身为魔术师都有「擅长的系、统」，因此也就代表要创造物质或能量，意象也是很重要的吧。

    那么尽管很弱，但只要有能使用「火」、「水」、「风」、「土」的魔术，而且还有知道火药的我在，应该就有可能以魔力作出火药的替代品吧？我如是想，并且用学过的控制魔力技术一直尝试错误直到如今。

    基本的地方都已经完成，接下来只要用想像力，控制燃烧速度即可。没有塞入火药的子弹，在调整完弹筒之际，我就已经找时间试作了。

    最初是尺寸太大塞不进弹筒，相反的也曾经卡不住掉出来。现在已做完详细的调整纪录，完成除了火药以外几乎没其他问题的成品。

    我确认写下的调整纪录，只把右手伸进魔术液体金属之中。

    构成子弹的零件――尺寸是点三八特殊弹，在弹壳的内部放进魔力。代替火药的魔力是想像无烟火药爆炸、燃烧的意念，释放出来再压缩，令其固定静止。

    尽管必须细心地控制魔力，但我已经累积许多练习经验。固定化作业顺利结束，我不知不觉迅速舒了口气。

    尽管必须有细心的魔力控制，但我已经累积许多练习经验。于是顺利结束固定化作业，我不知不觉迅速舒了口气。

    再从上面盖上弹头（bullet）。

    材质以铅为意象。我在仿铅的弹头上覆上一层薄薄的被覆层（jacket）。

    底部的部分我想像用来点火的火药――三硝基间苯二酚铅并放进魔力，设置成塞到满满的就完成了。

    把右手从魔术液体金属中捞起，在我手掌上出现作好的仅仅一个，在前世很眼熟的弹药。外观看起来与实物无异。

    「问题在于子弹是否真能射出去呢。」

    我立即将子弹装进转轮手枪。也毫无问题地放进弹筒里了。

    我捡起弃置不用的砖头，把它适当地立在木箱上。凑合著用的。

    我在距离约五公尺处举枪。

    用右手握好，尽力伸到最前方固定住。搭配左手从下方支撑转轮手枪与右手。这是称为「立姿」的手枪基本射击姿势。

    为了安全起见预防冲击力道，我用肉体强化术强化全身。

    扳起击锤，我屏气凝神。

    用食指静静地扣下扳机。

    砰！

    「呜呀……！」

    那不是射击声。

    是爆炸！

    转轮手枪从内部炸开，最靠近爆炸点的右手多亏有使用肉体强化术，尽管指头没被炸飞，仍溢出大量的血。

    「痛到让人想吐――」

    「刚、刚刚的巨大声响是怎么回事！噫……！」

    艾露老师察觉到爆炸声，慌忙跑来后院。

    老师看到我所受的重伤不禁发出轻微的尖叫声。

    她面无血色般的脸色苍白。

    她用泫然欲泣的表情跑到我身边，立刻察看我的伤势。

    她察看除了我的右手受重伤以外，还有没有其他部位受伤。

    应该是判断出我没有生命危险吧。老师的脸回复了些许血色。

    孩子们也注意到声响而出现，但老师尖声制止了他们。

    「大家不可以过来！年长的马上带年幼的孩子进去里面！」

    老师一声令下，孩子们便纷纷返回孤儿院中。

    「琉特！你究竟是做了什么事才会搞成这样子！」

    我压著右手垂著头，老师一面责骂，一面覆上我的手。

    「于我手中点亮的疗愈之光！愈灯（Heal）」

    「……噢。」

    不愧是名满天下的B级魔术师。

    我的手中出现温暖的光辉，受伤的右手的伤口堵住，也完全没留下半点伤痕，彻底痊愈了。

    「艾露老师，谢谢您。」

    「现在不是说什么『谢谢您』的时候吧！你究竟是做了什么事才会受那么重的伤！」

    「呃，是我在开发新的魔术道具时，放进去的魔力有点太多了……」

    由于从头开始说明枪――手枪要讲很长，也需要花时间才能理解。

    于是我省略说明，随意地敷衍过去了。

    艾露老师瞄了一眼小木桶里的魔术液体金属。

    「……我是不知道你在做什么，但是引起骚动、让大家为你担心，我得好好对你说教了，跟我来一下会客室。」

    「我、我知道了！我自己会走，请不要拉我的耳朵。」

    艾露老师就像昭和时代的妈妈那样，揪著我的耳朵一路吱吱作响地拖回孤儿院内。    

    我被带到会客室，在地上正襟危坐。聆听著十分漫长的说教。

    当然，没有晚餐吃。我受到严厉斥责后，为了处罚我引起骚动，我被命令三十天不得做实验以及得从事罚规劳动。

    在爆炸后三十天，实验解除禁令！

    上次的反省要点，我已经在服罚规劳动的期间仔细调查完毕了。

    纵然转轮手枪爆炸了，但射中地面的弹头确实有刻上膛线，这表示子弹的确有通过枪管发射出去。

    问题大概在于代替火药的魔力量太多，以及想像中的爆炸太过强烈了。

    在黑火药的时代，弹壳内部会填满火药。可是在无烟火药发明以后，子弹的必须用量只有黑火药的一半。

    代表相较于那么多的黑火药，无烟火药的威力显得更强。

    另外，这多出来的空间在专业术语中称为「空腔」。

    一般来说在火药著火时，这层空气拥有能当作缓冲，防止压力一口气上升，并使子弹的速度保持稳定的优点。

    原本弹壳中只会由专家放进「合适种类的合适火药量」。

    然而经由外行人的判断，进行重制子弹（重复利用弹壳）时，若没考虑到空腔，直接选择火药的种类与份量，还增量的话会怎样呢？

    最糟的状况就是――爆炸。

    顺带一提爆炸本来的定义是「毫无预警的发射」，尽管逸脱这种定义，但一般而言像这次这样的意外，或扣下扳机没有著火的不发弹（misfire），抑或经过数秒子弹才发射的迟发（hangfire），据了解在枪枝意外的分类中，都是包含在爆炸的问题内。

    我这半年以来，为了制作转轮手枪，所以想像力越磨越精。

    因此我贯注的想像力和魔力量都太多了。

    我打算重新作一枝转轮手枪，一边调整魔力量与想像力，一边寻找最合适的火药量。

    接下来尝试错误与写笔记的时间又开始了。

    

    过了一定年龄后，孩子们就有义务得从事简单的工作来赚钱。

    根据规定，赚到的钱一部分给孤儿院，除此之外都要拿去存款。

    存下的钱则成为从孤儿院自立时的资金。

    存款交由本人管理，好促进孩子们的自立心与自我管理能力等等有所增长。

    我也已经到了这个年纪，为了替将来作准备以及为了这个孤儿院，我打算在镇上工作，但却被艾露老师制止了。因为我已经透过翻转棋和其他玩具，赚得大量资金捐赠了。

    如果我再继续赚，有可能反而会让其他孩子失去干劲。因此艾露老师斩钉截铁地对我说：「你赚来的钱不用再给我们也没关系喔。」

    关于我将来从孤儿院自立的资金，艾露老师把翻转棋和其他玩具等等汇入的一部分授权费给孤儿院，剩下的则持续拿去存款。

    由于这些钱对于年纪还太小的我来说，金额过于庞大。据说是因此才破例交给艾露老师。既然到了能赚钱的年纪，就算是为了培养我的自我管理能力，还是把存款交给了我。

    一开始我觉得给人家的东西又要回来，实在是太难为情故而坚决推辞，但是这次轮到艾露老师态度强硬十分坚持地说：「这是规定。」

    若要说真心话，这对我来说是相当恰好的状况。

    最近我为了管理弹药，正好是想要子弹箱和枪腰带之际。

    我低头道谢，心怀感激地接受了。

    转生以后的这个异世界一年大约有三百六十天，一个月有三十天。

    十二个月则为一年。依据不同年分会有所出入，但大概都以此为基准。

    还有我们所住的妖人大陆也存在著四季，春、夏、秋、冬会轮回流转。

    虽然多少有些相异的地方，但我怕热，所以觉得幸好这里不是热带气候。

    炎热的夏天一过，来到入秋时节。

    关于我的行程表，上午我依然担任艾露老师的助教，下午则是练习转轮手枪与制作子弹。

    由于白雪有魔术师的才能，因此她是上午打工，下午开始参加魔术师基础课程。

    「琉特！」

    白雪笑著对我挥挥手，那时恰巧是我要从后院走去靶场的途中。

    我投胎转世以后最高兴的事，就是能有像白雪这么可爱的青梅竹马。

    白雪用厌恶的眼神注视著从我枪腰带里露出的转轮手枪。

    「你今天也要去做魔术道具的实验吗？」

    「实验在夏天左右就几乎结束了。我现在以练习为主。」

    自从爆炸事件以后，她就开始试图劝说希望我能中止开发魔术道具。

    她似乎是希望我停止做危险的事，不过从那次爆炸以后，我的防护安全对策可说是万无一失，因此一次都没有出过问题。然而她还是可爱地嘟起了嘴无法接受。

    对于她的话我都随意地搪塞了过去。

    「如果你愿意的话，下次我也让你摸摸看吧。实际上发射看看的话，肯定能了解这种魔术道具有多强。」

    「不用了。我不想碰这么危险的玩具。琉特你也适可而止，别再作奇怪的魔术道具了。」

    「我都说没问题，不会再发生那种爆炸了。我有确实做好安全设计。」

    白雪双手^腰长吁一声。

    「总而言之你要小心啊。我身边有艾露老师在所以没关系，但你就不同了，不可以太过乱来喔。」

    「好好好，我知道了。那你也努力上课吧。」

    白雪她在大家都在的时候会用「我」来自称。

    虽然跟我两人独处时，她会一个不小心用回名字来自称……但那也别有一番可爱之处，很不错。

    只见老师的身影出现，看来时间到了。

    「那么各位，接下来要开始魔术师基础课程喽。」

    「琉特，等会儿见。路上小心。」

    「噢，再见了。」

    可爱的青梅竹马目送我离开。

    我露出春心荡漾的表情，独自一人走向靶场。

    穿过孤儿院的后院走十分钟左右，就会抵达河岸。

    渡过河川的另一头，有通往森林的入口。

    基本上小孩子们不能进入森林。

    究其因是因为会有魔物出没。魔物嗜吃小孩子柔软的肉与内脏。不过它们很少会离开森林，因为这一带的魔物并非凶暴到会离开森林、袭击人类。

    我没有渡河，而是沿著河川向下走。

    前进一百公尺后到达的地方就是靶场。

    我面向河川的另一侧，大约二十五公尺处前方的陡峭悬崖练习射击。

    我用脚踏悬崖时，发觉这里乾掉的泥土松软得一碰就彷佛会松散落下，因此不必担心会跳弹。

    至于标靶，我用捡来的木棒直接在崖上画了个圈。

    要是因为风雨毁坏，再重新画一个就好。

    只要水位没涨，由于河川本身并不深，用上肉体强化术强化体力，再选择水浅的地方，就能很快地跑去对岸再回来。

    多亏有这个悬崖，因此不需要堆沙袋，省下一道工夫。

    我把带来的东西放在角落。

    我从特别订制缠绕腰间的枪腰带中，拿出「S&W M一O」转轮手枪。

    为了安全起见，弹筒中我连一发子弹也没装。

    我向放在一旁的金属箱伸出了手。这个箱子也是用魔术液体金属制作的。里面放著金属制子弹箱（ammo box）塞满整个空间。

    打开盖子只见其中收纳著点三八特殊弹（9mm），底火立于下方排成六乘六共三十六发。

    我从箱子里取出六发，迅速放进弹筒中。

    另外再拿出十二发放进左边口袋。

    我手握转轮手枪，举枪对准约二十五公尺前方的某个标靶。

    击锤升起，我采取立姿锁定目标，只开了一枪。

    「呜！」

    以魔力重现无烟火药的弹跳后座力，果然会对小孩子的肉体产生冲击。

    我提出魔力，薄薄地缠上射击时的必须部位――双脚、双手、肩膀、背部，让它们经由肉体强化术得到辅助。

    哒！哒！哒！哒！哒！

    每当我开完一枪，击锤就会升起，接著我再继续开枪。

    我把弹筒里剩余的子弹全都击发完毕。

    跟方才比起来几乎感受不到什么冲击力。而且多亏有肉体强化术抑制后座力，准度也更加提升了。

    我用退壳杆把弹筒里的空弹壳退出来，快速装填下一批子弹。

    而后再次瞄准标靶。

    接下来不一次次扳起击锤，而是直接扣下扳机。

    响起连续射击的声响。

    相比第一次，子弹果然较为分散。我再一次装填下一批子弹。

    托肉体强化术与反覆练习的福，我变得能够快速装填下一批子弹。

    暂且解除肉体强化术，下一个要练习的是快射。

    「―――呼！」

    伴随吐气的瞬间我使用肉体强化术辅助！这次魔力也输出到双眼。

    我强化视力、反射速度和动态视力。

    我面向悬崖，对崖上画的标靶开枪。

    跟瞄准不同，子弹就像被吸进去那样扎入悬崖。

    我解除肉体强化术。将转轮手枪收回枪腰带中。

    接著再一次，把弹筒里的子弹全部射完为止，我持续练习快射。

    把拿来的子弹全射完以后，接下来要制作子弹。把掉落的空弹壳搜集起来。

    我把空弹壳放在手里，将它浸入带来的魔术液体金属之中。

    构成子弹（cartridge）的零件――尺寸是点三八特殊弹（9mm），在弹壳的内部放进魔力。代替火药的魔力是想像是无烟火药爆炸、燃烧、破裂的意念，释放出来再压缩，令其固定静止，再从上面盖上弹头。

    材质以铅为意象。我在仿铅的弹头上覆上一层薄薄的被覆层。底部的底火也放进想像成会引发小爆炸的魔力就完成了。

    如果现在拥有的魔术液体金属用光，因为我还有剩翻转棋与其他玩具的授权费，只要跟身为商人的马尔顿订，就会再送过来。

    不过因为是很贵重的东西，还是必须能省则省。

    重复利用弹壳就是这个原因。

    制作子弹意外地很费工夫又要集中精神。

    如果意象不够鲜明，就没办法变成子弹。

    虽然放进去的魔力并不多，但是太多太少都不行。

    不确实想像出燃烧的意象，就无法发挥令人满意的威力。

    因为很麻烦，所以只能在这里，或是之后晚上在孤儿院里作。

    我实在不想在旁边有小朋友的地方制作子弹。要是有个万一，一切就为时已晚了。

    作完最后一颗，然后收拾完毕。

    我将毛巾浸入河川里，扭一扭接著拿来擦汗。

    大略把汗擦拭完以后，夕阳照耀在我的身上，我按著饿扁的肚子踏上回去的路。

    「差不多不只射标靶，也想在实战中用用看了。我想确认有多大的威力和效果。」

    为此有必要拜托艾露老师让我进去森林。

    因为森林里有魔物。没有比这更好的实验对象了，可是要如何获得老师的允许，让我很是烦恼。

    由于爆炸那件事，艾露老师对开发魔术道具一事觉得不太高兴。

    然而实战的机会却以意外的形式造访了。

    

    几天后――下午，接近傍晚的时间。

    我一如往常那般在河岸练完转轮手枪，然后作完子弹。

    为了安全起见，我会确认过弹筒里没有子弹才会将枪收进枪腰带中。

    当我把充填好的子弹严丝合缝地装进金属制子弹箱，把手放在盖子上的时候――

    「琉特！」

    我闻声回头，而后看见白雪笑盈盈地朝我挥手，从河川上游朝我走过来。

    她是来通知我晚餐已经煮好了吧。

    在白雪背后，有不知何时跑来的镇上孩童在河岸游玩。

    我也向她挥挥手。

    我在她到达之前，就已经要收拾完毕了。

    「呀啊啊！」

    我原本在收拾的手，因为听见好几声尖叫而停了下来。

    我慌忙回头看见在约莫一百公尺前方的河川上游游玩的孩子们，大家发出尖叫背对森林狂奔。在森林入口处有一群哥布林蜂拥而出！

    数量共有十五只。它们感觉起来比较像是没有毛的大猩猩，头要来得更大、穿得破破烂烂，长相则邪恶十倍左右。它们的手上拿著弓箭、剑、斧头、矛、刀、盾还有单手剑。

    明明差不多是三头身的身材，脚程却意外很快。

    眼看已经大约有三只把脚踏进河川里。

    魔物嗜吃孩子柔软的肉――哥布林的速度比我想像的还要快。若是依照这种速度，只怕在它们抵达孤儿院前，就会抓到好几个孩子活生生吃掉了。

    「……！」

    我旋即用肉体强化术辅助肉体！

    我打开子弹箱的盖子，将六发装进弹筒中。

    剩下的我都对著口袋倒，让它们进口袋里。准备结束，我强化脚力开始飞奔。

    有个女孩在逃跑途中跌倒撞到头，从她一瞬间完全失去身体的力气可以分辨，她昏过去了。

    白雪冲到少女身边，并将少女护在身后。

    白雪用肉体强化术抱著昏倒的少女逃跑固然可能逃掉，不过这样一来哥布林又会去追先跑走的孩子们。

    白雪张开双手，面对蜂拥而至的哥布林展现出毫不畏惧的态度。

    「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑（Ice Sword）！」

    伴随咏唱的咒文，她的双手冒出两支一公尺长的冰剑，随即发射出去。

    她射得很准，剑射中朝这边过来的两只哥布林，然而其中一只哥布林却在要被射中以前，射出弓箭与冰剑互相交叉。

    咏唱咒文后短暂的可乘之机。

    箭矢笔直朝白雪的胸口飞去。

    一旦躲开，她身后的少女就会中箭。

    她现在还没有能反射性张开盾的技巧。

    我经过强化的视野当中，出现的尽是白雪绝望的表情。

    一瞬间，那跟前世我舍弃的朋友表情互相重叠。我为了甩开那种黑暗的情感放声大叫。

    「白雪――――！」

    我不管三七二十一举起转轮手枪。

    立姿。

    距离有十五公尺。

    目标是飞过去的箭。

    强化过的动态视力，至今所做的练习，比平常更短的距离――我告诉自己如果是我的话，就能做到。我预测箭矢未来的位置，为了抑制自己的颤抖屏住呼吸。

    扳起击锤，我把手指放在扳机上静静扣下。

    哒！

    这个异世界还听不习惯的枪声。

    子弹没有失准，把箭矢击碎了。

    「太好啦！」

    再也不想尝试的特技射击成功了，我忍不住发出尖叫。

    这自不用说，真的是运气太好了。

    初次听见的枪声与我的登场，使得哥布林们的脚步因为起了戒心而停下。趁这期间，我更加强化脚力追上白雪等人，让她们隐藏在我的背后。

    「琉、琉特，谢、谢――」

    「道谢就免了，白雪你抱著那孩子待在这里绝对不准动喔！」

    「我、我知道了。」

    野生动物对于背对自己逃走的猎物，会出于本能追上来。

    我希望能够避免胡乱刺激到哥布林们再次展开突袭。

    我们中止对话，我以立姿对停下脚步的哥布林们举枪相向。

    我以近处的哥布林头部为目标开枪。虽说是魔物，对手却是人型的生物，不过为了保护白雪他们，我毫不迟疑地扣下扳机。

    子弹彷佛是被吸进去那样射穿哥布林的头部。

    没有像电影或电视剧那般飞扬起华丽的血花，它只是像断线的傀儡一样膝盖跪地接著倒下罢了。依现在转轮手枪的威力，如果没有确实击中头部，便不能一枪击毙哥布林。

    我用剩下的四发子弹屠杀了四只哥布林。

    还剩八只。

    对哥布林们来说，转眼间有五只同伴遭到击倒。不过，就数量上而言，它们还是有压倒性的优势。

    它们个个充满杀气，再次扬起水花展开突袭。

    「吱～～！吱吱吱吱～～！」

    直击我每一技》舻呐叵与杀意。

    我死命地鼓舞我几乎要发抖的身体，忘我地动著手。

    我用退壳杆退出弹筒中的空弹壳，尽快装填下一批子弹。

    攻击的优先顺序，是距离最近的家伙跟手拿弓箭有可能进行远距离攻击的家伙。

    我先向离我最近，手拿破铜烂铁剑与木盾的哥布林开枪。

    哥布林立刻躲到盾的内侧想藏住身体，但是没用。

    在连汽车车门也能贯穿的这种威力面前，木盾什么的根本算不上障碍。

    子弹轻松贯穿盾，射穿哥布林的头部。

    因为同伴倒下，哥布林们瞬间停止动作。趁它们的注意力被吸引过去的同时，我将枪口指向下一个目标。

    「……」

    我轻轻吸了口气。

    接下来轮到拿弓箭瞄准我们的哥布林。

    托强化过后动态视力的福，哥布林们的动作在我眼中，像是用慢动作播放那样缓慢。

    然而自己的心跳声就像在耳边作响那样又吵又快。

    我忍住想喘气的念头，保持心情平静，如同练习那样开枪。

    哥布林在射出箭矢前就已被射穿眉心，整张脸泡进河川里。

    我好似一台精密机器用所有子弹一一命中哥布林的头部。

    六发子弹全都射完了。

    剩下的哥布林还有两只。

    这两只领悟到自己身处劣势，转过身去一溜烟地逃回森林里。

    为了以防万一，我再次朝弹筒填充子弹。

    口袋里剩下的子弹有两颗。

    （要是有八只以上聚集过来的话……）

    我暂且观察情势，不过它们似乎没有要带援军回来。

    我解除肉体强化术，重重喘了口气。

    明明打从开始战斗后连三分钟都不到，我的额头就已冒出豆大的汗珠。

    浓厚的疲劳感并不单单是因为耗费了一半以上的魔力。

    还有第一次实战给精神带来的损耗。

    我把击锤回归原位，为了确认我身后保护的白雪她们的状况而回头看。

    「白雪，你没有受伤吧？有没有哪里痛！」

    「琉特，好恐怖喔！琉特……」

    白雪边叫我的名字，边起身抱住我。

    因为身高几乎没变，她的脸整个埋进我的脖子里，感觉很痒。

    跟白雪这个名字相反，她温暖的体温逐渐渗进我的身体。

    她能平安无事，我自己也感受到超乎想像的安心。

    我满溢怜爱无数次温柔地摸摸她的头。

    「白雪很了不起呢。为了让大家逃跑，即使害怕还是留下来到最后……真的很了不起。」

    我在前世没能做到的事，她却在命悬一线的状况下顺利做到了。

    我打从心底尊敬赞赏白雪。

    她摇摇头，用像在强忍泪水的声音说：

    「也谢谢你保护了我们。谢谢……」

    白雪说出戚谢的话语。

    「…………」

    就算我救了她们，也不代表前世之事能有什么改变，亦无法消弭罪过。不过，听见那句话……就不禁觉得自己淤塞在心底的某些东西，好像稍微变轻了些。

    「我才是……白雪，谢谢你。」

    我紧紧地拥抱白雪。

    好温暖。

    活生生的。

    切身感受到这件事，手指忍不住更加使劲。她的眼泪打湿我的脸颊。

    其后，先逃走的孩子们向艾露老师求助，直到她急忙赶来为止……

    我们就像是在确认彼此的温暖那般，一直紧紧地互相拥抱。

第一卷 第六章 AK四七

    在击退哥布林以后，艾露老师察看我们身上是否有伤。

    昏倒的少女只有在摔倒时头部被割伤，艾露老师使用治愈魔术，转眼间就将她完全治好。随后老师带我们回到孤儿院。

    镇上找来了自卫团负责警戒四周。

    据说艾露老师在这期间一个人进入森林里，秒杀了逃走的两只哥布林。

    她稍微巡视一下森林，似乎没有探索到其他会造成威胁的魔物便回来了。

    除了哥布林以外，好像没有什么新发现。

    当天晚上，镇长的家中召开了会议。

    议题是今天傍晚发生的「哥布林袭击事件」。

    魔物虽然曾单独袭击镇上，不过成群结队还是头一遭。

    首先，从未在森林发现过有哥布林这么凶狠的魔物。

    这是镇上有史以来的大事件。

    其中有一名镇民打趣说：「是不是魔王要复活啦？」

    镇长因为他轻率的态度责骂他，他便不再多言。

    不幸中的大幸是由于我跟白雪大显身手，所以纵然有人受伤却无人死亡，算是相当幸运的结果了。但不可能次次都恰巧有好运光顾。

    会议的结果是决定大约三十天一次，让自卫团跟艾露老师一起去森林巡逻有没有危险的魔物。

    今晚为了以防万一，由自卫团轮流负责警戒镇上周遭。

    大家对我跟白雪感谢的言语则留到了隔天说。

    在哥布林袭击事件过后，大家对我似乎大大改观。

    在事件发生前，镇民之间相传我虽然经由开发翻转棋与其他玩具赚钱，是打从有孤儿院以来贡献最多的人，可是另一方面却是使用那些资金在研究奇怪魔术道具，令人不寒而栗的家伙……流言的内容似乎是这样。

    我个人由于沉迷于制作枪――手枪，因此完全没察觉那些恶评。

    不过以这件事为契机，似乎变成了「尽管没有魔术师的才能，但却开发出魔术道具，可以绰绰有余弥补这点的大天才」这样的好评。

    还真是前倨后恭啊……

    镇长前倨后恭的态度尤其明显。

    我跟白雪一起救的孩子是镇长的孙女，她因受我所救而对我一见钟情。

    她透过镇长要求我成为她的丈夫。

    镇长也顺水推舟说希望我能跟她结婚，永远保护这个小镇。

    我当然是拒绝了。

    我虽然喜欢这个小镇，但我无法一辈子守护它。

    而且尽管受到称赞令人开心，但对我来说经历这场实战要反省的地方可多了。

    练习时分明能够控制魔力，但实战当下就变得相当差劲。因为这样还白白消耗了魔力。

    还有切身戚受到转轮手枪的重新装填速度、子弹数以及火力不足。

    幸好敌人数量很少，要是再多上几只，我就没办法保护白雪她们了吧。即使现在回想起来，也觉得背上直冒冷汗。

    我在事件发生前还想以「S&W M一O」转轮手枪的经验为基础，试作世界最强的手枪「S&W M五OO」。

    然而我醒悟到，现在不是沉迷于兴趣的时候了。

    暂时停止制造M五OO，我下定决心要著手制作突击步枪。

    

    用过午餐之后，我回到男生房。

    我是为了要拿齐在靶场制作突击步枪的必需物品。

    从哥布林袭击事件以后，镇长的镇规中便限制孩子们禁止到河岸去，只有我因为开发魔术道具才予以通融。

    纵使这让有些过度保护倾向的艾露老师面露难色，但结果因为打倒哥布林的是我，因此她以默认的形式表示允许。

    我不可能会在孤儿院里作突击步枪，尽管觉得很对不起艾露老师，我每天还是一结束值班工作就前往靶场。

    我今天也从房间的角落，拿出放有魔术液体金属的小木桶。

    给护身用的转轮手枪装填子弹，挂上枪腰带。

    为了以防万一，我从金属制的弹药箱中拿出一个放有满满点三八特殊弹（9mm）的子弹箱。我把子弹箱放在小木桶上头，穿过孤儿院的后院，目标直指靶场。

    中途我在经过后院时，看到在上魔术师基本课程的学生们聚集在一起。

    白雪是其中的一人，她一发现我就摇摇尾巴跑到我身边来。

    「琉特！」

    她毫不犹豫地抱住我。

    我手上拿著的小木桶和子弹箱差点就要掉下去。

    「白雪！这样很危险，我常常跟你说不要突然抱上来吧。」

    「嗯，我知道。我下次会注意的。」

    「昨天你也这样讲呢……话说你别闻我的气味，不要一直闻啦。我很痒耶。」

    「因为琉特你有种非常棒的气味，闻著会让人觉得安心嘛。」

    即使我叫白雪停下，但她却完全充耳不闻，只是把脸埋进我的脖颈闻个不停。

    她的兽耳和滑嫩的双颊，让我呼吸时真的很痒。

    白雪是是名为白狼族这种少数民族的孤儿。因为是犬科的，所以似乎喜欢闻味道。最近则是经常像这样抱住我闻我的气味。

    我发出放弃的叹息声，把小木桶跟子弹箱夹在腋下，略嫌粗鲁地摸摸她的头，结果她不但没有逃避，还心情很好「哎嘿嘿嘿」地露出了微笑。

    自从哥布林袭击事件以来，白雪的态度就大幅转变。

    原本以前是感情最好的青梅竹马的亲近感，与偶尔会让人产生「咦，这家伙是迷上我了吗？」这种念头的程度。不过在发生事件之后，她都会像这样对我积极表示好感。

    用餐时一定要坐隔壁一起吃，只要有时间她必定不会离开我身边，不管到哪里都跟，当她问能不能一起进厕所的时候，就连我也投降了。

    至于肢体接触的次数等等，真要数起来，那数量会多到夸张。

    像现在这样抱上来是家常便饭，还会牵手、勾手臂，当我在房里保养转轮手枪时，她也会突然从我后面用双手环住我的脖子。

    而那时候果然还是在闻气味。

    白雪太过喜欢我的气味――虽然我是从女生房的女生那边听来的，不过据说她从拿到我破烂衬衫的那天起，晚上都闻著那种气味入睡。是闻到会让人想发出「很烦，希望能想点办法让她不要再问」这种抱怨的程度。

    只要我打算说服白雪晚上睡觉时不要再闻了，她就会露出一副世界末日的表情，兽耳轻轻向下阖起，尾巴也无精打采地垂下。

    我不忍心看她那副模样，于是做出妥协「不要吵到其他人，安静地闻喔」。我无论如何就是会对白雪很宽容。

    虽说这是我的妄自推测――原本白雪就在她本人不自觉的状况下，对我怀有好感。然后以这起事件为契机，本人开始有了自觉吧？

    居然会有这么可爱又性格善良的青梅竹马对我倾心。

    我打从心底庆幸自己转生到了异世界。

    要说有什么问题的话……

    「琉特，你要去哪里？」

    「我打算去靶场，进行制作新枪的实验。」

    「我也可以一起去吗？」

    「当然不行。你接下来还要上魔术师基础课程。」

    「呜～～是这样没错啦……」

    白雪只要跟我在一起，就会轻易推翻自己的优先事项。

    会稍微变成一个傻女孩。

    「我一直到傍晚都会在靶场，课上完就过来吧。」

    「……我知道了。去靶场可以让我拿你的转轮手枪来射吗？」

    「当然。所以你要好好上课喔。」

    白雪自从袭击事件后，就对转轮手枪产生了兴趣。

    因为她已经不怕枪了，于是我积极地教白雪射击方法。可以当作魔力枯竭时，或有个万一之际拿来护身用。

    我将来打算作一支白雪专用的护身枪。

    艾露老师的身影出现在后院。

    「那么各位，接下来要开始魔术课程了。」

    「喂，白雪，艾露老师说要开始上课了。」

    「再一下下，再让我闻一下下。」

    「不行，大家都在等你吧。好啦，快去快去。」 

    「呜……琉特你欺负人。」 

    她一边发牢骚一边依依不舍地离开我的身体。

    「那就等会儿见了。不要给艾露老师他们添麻烦喔。」

    「嗯，那就晚点见了。」

    「……白雪，你言行不一致喔。把手放开。」

    白雪捏著我衬衫的衣角，还在拚命挣扎。

    我指出这点以后，白雪虽露出一副无精打采的表情，但最后还是对我微笑挥手，快步跑回艾露老师的身边。

    我重新拿好小木桶等东西，走向靶场。

    我抵达靶场。

    除了小木桶之外的东西，我为了不要让它们碍事而放在一旁。

    我打开小木桶的盖子，将双手放进去。金属的冰凉触感扩散到整个手掌。

    我感受著这份冰冷，并且重新开始思索接下来要作的枪。

    我下一支打算作的枪是诞生自苏维埃联邦的杰作，突击步枪「AK四七」  （虽然存在许多改良版，但总之为了方便就通称AK四七）。

    要说为什么在数量众多的突击步枪中，我会选择AK四七――是因为它的构造最简单。

    而且它相当坚固，不论是极寒的北极圈、非洲沙漠或东南亚丛林地区，就算没有好好维修还泡进泥水中，之后仍然可以啪啪啪顺畅地不断击发。

    还有另一种说法是据说将AK四七埋进水田半年左右之后再挖起来，纵使a脏生锈也能毫无问题地击发。它就是如此不怕脏、不怕生锈，据称有一分钟六百发令人畏惧的火力，难以卡弹的构造，是即使几十年没维修仍然可以击发的牢靠突击步枪。

    因为有这些优点，在前世的世界当中它被大量拷贝制作，充斥在世上的各个角落。

    有许多国家的国旗和纸钞上都绘有它的身影，为全世界的游击队或反政府势力所有，是重划冷战过后地缘政治学地图的武器。

    据说这个武器每年都会夺走数十万人的性命。

    因此它也被称为「小型大规模杀伤性武器」。

    正因如此，它可说是最适合这个未开发异世界的突击步枪。

    不过有两个问题。

    第一个是，虽说构造简单，但它依然是自动式（automatic）。

    只用子弹发射时产生的气体来装填下一发子弹的方式称为「瓦斯作动式」。

    在AK四七的状况下，则是在枪管上有设计活塞的位置。

    这称之为「气动操作式」。

    我能不能确实让这种方式运作起来呢……  

    纵然拥有知识，但实际制作起来有如天壤之别，这是我在制作转轮手枪之际学到的。 

    第二个则是子弹。

    突击步枪跟手枪的子弹，不管是外观还是内容物都截然不同。

    首先子弹的外观是细长型，长得像红酒瓶中间往内凹。

    至于步枪内部的火药，则比手枪燃烧的速度要慢（虽然就时间上而言只是千分之几秒的程度罢了）。

    燃烧速度慢就代表弹壳与枪管中的密闭空间压力会升高，得以发射速度、能量都较高的子弹。

    原本为了重现那种火药，别无他法必须反覆进行实验。

    「但我已经知道它完成的形体，因此不用为了这个而不断尝试错误，这一点还是轻松不少。」

    子弹的设计比起枪本身还要复杂许多。

    弹道学的专家之间也会热络地交换意见。甚至是只要子弹的重量、尖头形状与火药有些许差别就会成为截然不同的武器。

    「……要是能作出来，应该会成为可靠的武器呢。」

    我再次轻轻叹息，阖起眼皮。

    拿出制作转轮手枪时所培养出来最大限度的想像力。

    「首先要做的零件是……」

    我将手伸进魔术液体金属中闭上双眼。

    

    接著大约过了一年。

    在夏天已经过了最热的时刻，天气变得舒爽许多的某个下午。

    我抱著东西造访靶场。在河岸放下手上的东西。

    包括小木桶（魔术液体金属）、金属制箱子。

    还有突击步枪AK四七。

    金属箱里放有两种子弹箱。

    一种是挂在我腰际上的转轮手枪所使用的点三八特殊弹（9mm）。 

    比点三八特殊弹的箱子还大的则装著AK四七专用的7.62x39公厘子弹(实验弹)。

    由于AK四七耗费了相当多的时间制作，因此除了最后的步骤，其他几乎都完成了。  

    外观全黑，枪托（枪枝最后方顶住肩膀的部分）并非木制而是金属框式。 

    要以AK四七准确射击，其枪管必须尽量配合双眼高度，是因为枪托是弯枪托（抑或可说是角度较大的直枪托），枪口难以保持笔直，发射的后座力会让枪口向上弹跳。 

    以机关枪、突击步枪的全自动向近处连射，每射一发枪管就会向上弹起，然后继续射击子弹的话――立即就会变成向天空射击了。

    因此为了极力减少后座力造成的弹跳，于是参考AKM（注：即AKM突击步枪）让枪管从眼睛高度附近降到肩膀高度，使用角度较小的直枪托，再加上施以细部调整（也就是让枪管与枪托能保持一直线的配置）。

    另外也有仔细地重现内部构造，实现了自动式。

    弹头发射后，气体喷发孔（气体的输入口。弹头在接近发射枪口以后，处于弹壳与弹头之间的枪管内部就会呈密闭空间，经由高压让一部分气体流入气体喷发孔）让发射时的一部分气体，流入气体缸管中使活塞向后方挤压，令转栓（接触弹头的部分）与枪栓连动座（支撑枪栓的部分）后退来扳起击锤。

    枪栓连动座后退以后，就会因复进簧的力量弹回，把香蕉型弹匣（banana magazine）（由于弹匣形似香蕉故得此称。接下来则称为弹匣（magazine））中升上来的下一发子弹推进膛室（枪栓后退的部分比一颗子弹要长，有足够空间可以让下面的子弹升上来）。

    在历经千辛万苦，当我确实让气动操作式得以运作之际，我因为感动而开口大叫。并且我还想称赞自己的是，我把「安全（safe）」、「连射（fully-auto）」、「单射（semi-auto）」的切换也放进去了。

    当切换到「安全（safe）」的时候，射击选择钮就会抵住扳机，扳机就动不了了。

    切到「单射（semi-auto）」的时候，射击选择钮就不会干扰任何零件。

    于是乎在扣下扳机以后，虽然击锤不受干扰，但升高到一定程度后，就会卡住扳机脱离钩（在扳机附近的小零件）的钩子停止动作。这样一来必须再一次让扳机回到原本的位置上，才可能脱钩。

    另外在「连射（fully-auto）」的时候，射击选择钮会抵住扳机脱离钩。

    扳机脱离钩被抵住，击锤就不会被钩子钩住。因此只要扳机不回到原本的位置上，击锤就会一直反覆做来回运动。而且我还确实加装全自动时专用的缓速器（rate reducer）。

    多亏有这个缓速器，即使进行连射也会留下适当的间隔，拥有让射击经验尚浅的射手也不致完全偏离目标的效果。

    尽管外观看来充满金属感，但由于如同转轮手枪那时都是使用魔术液体金属，因此重量比想像中还要轻。    

    我拿起AK四七（试作品），感觉自己就像是中东地方的少年士兵。    

    倘若想制作AK四七以外的突击步枪，或许是不可能的吧。

    正因为它是在前世的世界中，即使是技术实力不高的国家也能制作的简单构造，才能在这个异世界作出来。不过，它尚未完成。

    问题果然在子弹身上。

    我在制作枪枝的同时，也反覆尝试错误，但成果距离满意仍相差甚远。

    姑且还是有经由气动操作式击发的空弹壳飞出来。

    那也是因为它是AK四七。

    即使不是制造商的产品，而是射击便宜的子弹或由于潮湿火药品质变差的子弹，也不会引起不发弹或卡弹（因为零件之间的组合还有多余空间），活塞仍会运作。

    但是并不能因而满足。

    也算是为了让它发挥十足的威力，我愿意花时间寻找最适合的配置。

    弹壳的厚度、火药量的燃烧意象、弹芯的材质等等――每一个都尚未完成。

    尤其是最近枪枝几乎已经完成，我更是一心二意都在开发子弹这件事情上。

    我从金属箱里拿出盖子上贴有标签的子弹箱。

    里头放满历经改良的实验弹，每一箱都反应出试射结果。

    我只拿出一箱，装填进弹匣中。

    解除保险装置上的「安全（safe）」。

    将射击选择钮移到最下面的「单射（semi-auto）」。

    拉起枪机拉柄，有一发子弹先移动到膛室之中。

    我用肉体强化术提升体能，枪口对准画在崖上的某个标靶。

    啪！

    射击。

    「呜――！」

    空弹壳在空中飞舞。

    光是射一发就感受到要把肩膀撞飞的强悍后座力，让我不禁咬紧牙关。

    无论是威力、后座力、火药燃烧声……「S&W M一O」转轮手枪每一项都比不上它。

    我一面确认手中残留的触戚，一面切换到「连射（fully-auto）」。

    我重新拿出干劲进行连射。

    啪――！啪啪啪啪啪！

    不仅声音很吵，要压住不让枪管向上弹也很费力。    

    我在不知不觉中提高肉体强化术的魔力值。    

    所有子弹击发完毕。我的身体还遗留又酸又麻的感觉。

    「……嗯～～果然这个也不行。还太不完善了。」    

    不知道是不是因为这样――我看见比起前方大约二十五公尺的标靶更远的地方，刻下飞散的弹痕。

    AK四七在突击步枪中，命中度并不算好（即使如此仍能解决掉相距一百公尺，直径约二十公分的物体）。

    即使扣除这点，这次也称不上是好成果。

    我详细记录实验弹的感想完毕后，将笔记放进子弹射光的子弹箱中。

    接著当然也把掉落的弹壳捡起来，放回原先放置的子弹箱中。

    然后我拿出隔壁的箱子，将子弹装进弹匣里。

    我会像这样把准备好的子弹箱（除了预备的以外）击发完毕，留下详细感想。击发完准备好的实验弹，跟著我会开始练习转轮手枪。

    我不会现在当场制作AK四七的实验弹。要作的话就要等到明天。我会在靶场单手拿笔记对照进行制作。

    要说为什么我不立刻开始制作呢――是因为如果不花时间集中精神的话，就无法依据笔记制作出改良的实验弹。光是那样就要花掉下午一大堆的时间。

    另外，将来完成AK四七以后，转轮手枪的使用频率就会下降了吧。

    但是不知道何时何地会派上用场，所以我还是继续练习。

    为了在这个世界生存下去，最好还是尽可能学会更多技术。

    我照原先计画在弹筒里装进六发子弹，以立姿射击。

    接下来把它插进枪腰带进行快射的练习。

    就这样，我只留下两个手枪用的子弹箱，其他全都击发完毕了。

    我搜集起掉落的弹壳，重新制作新的子弹。

    现在我的生活圈就是早上担任艾露老师的助教。

    下午就试射或制作用于AK四七的实验弹，还有练习转轮手枪――大概就这种感觉。

    当7.62x39公厘子弹几乎作完时，白雪出现在靶场内。

    「琉特，让你久等了！」

    「我说过你突然抱住我很危险吧。还有不要再闻我的气味了。都是汗臭味吧？」

    「没有那种事喔！是非常好闻的气味喔！我闻一闻。」

    「就叫你不要闻了，我很痒耶。」

    「哎嘿嘿嘿，抱歉啦。」 

    不知何时这种互动已经成了我们之间的惯例。 

    我发出放弃的叹气声，摸摸白雪的头。 

    她一脸幸福地闭上双眼，尾巴用力地左右摇摆。

    白雪也到了能工作的年纪，为了赚取去魔术师学校上学的费用，从去年的年中左右就开始打工。其中具有代表性的就是制作魔石。

    魔石是指――能够储存魔力的石子。

    花上三十日，一定的时间以火为意象持续送入魔力，就会成为火属性的魔石。

    若以水为意象则得到水属性。

    若以雷为意象则得到雷属性。

    若以风为意象则得到风属性――像这样制造出各式各样的魔石。

    假如火属性魔石的魔力用完，重新以火为意象再花上约三十天，一定的时间送入魔力就能充电。可以将它看作是魔力电池。

    属性魔石、魔力再充电魔石（较属性魔石便宜）会以高价卖给专卖魔术道具的商人。而一部分的收入会交给孤儿院，其余的就存起来。

    她计划把那些当作将来预定入学魔术师学校的费用。

    下午则一如往常，上魔术师基础课程。

    课上完以后，白雪会来靶场跟我一起练习转轮手枪的射击方法。

    剩下的两箱子弹是白雪的份。

    最近白雪的一天是……上午做把魔力注入魔石的打工。

    下午上魔术师基础课程。练习转轮手枪――大概就是这样。

    白雪天资聪颖，不管是转轮手枪的再装填速度、快射、精密射击等等，早已达到跟我相同的等级了。而且还有魔术师的才能。

    教授魔术师基础课程的艾露老师说，白雪学东西学得很快。

    首先无庸置疑，她拥有B+级魔术师的才智。

    我听见这件事，比起嫉妒，想要祝福她的心情来得压倒性的大。

    因为白雪是我最亲近的青梅竹马，她受到称赞，让我觉得就像是自己的事一样开心。

    另外最近她身体发育的速度也很惊人，被她抱住的时候，我都感觉得到她衬衫底下的胸部。而且她还在成长之中，到今年夏天左右，我就已经不知道眼睛该放哪里了。

    也许因为白雪是住在北大陆的白狼族，她很怕夏天。所以她的服装也很轻便。

    肤色白皙却显得很健康的大腿，还有连一根毛都没有的光溜溜腋下，微微汗湿的小巧肚脐，从衬衫胸口处能看见充满跃动感的胸部。

    我到底要趁她没注意到的时候偷看多少次啊！

    我现在也被白雪抱住，感觉到自己的身体渐渐发烫。

    不仅仅是摸头，而是想要摸遍她柔软身躯的欲望，以现在进行式逐渐变得强烈，可是对象只是个孩子！我不能输给欲望，做出什么伤害我重要青梅竹马的行为。

    （YES，萝莉！NO，碰触！我是绅士，绝对不准对白雪做那种事！…………肯定不会做那种事，应该不会做。）

    我以理性为原动力，出声要她放开我。

    「那、那我们就开始练习吧，好了，放开我。」

    「再让我多抱一下下。」

    「呜！」

    她的双手又更用力了。

    白雪胸部的触感变得越是强劲，我的腰就成反比例地越往下弯。

    蠢蠢欲动涌上的冲动。我现在就想马上压倒她，对她做这样那样的事――不过我还是用理性制止了我即将爆发的感情。

    我打从心底对胸部的触感感到依依不舍，同时硬把白雪拉开。

    「已、已经够了吧。再继续这样抱下去，练习时间就要没喽。」

    「琉特小气鬼。」

    「好好好，我就是小气。来，枪腰带。弹筒是空的你自己装哟。」

    我把枪腰带、转轮手枪递给白雪。

    她用熟练的动作绑好枪腰带，握住转轮手枪。

    她推出弹筒，从子弹箱拿出六发点三八特殊弹塞进去。

    跟著白雪用肉体强化术提升体力，对崖上画的标靶开枪。

    开始练习。

第一卷 第七章 白雪的想法

    我――白雪，是居住在北大陆的少数种族白狼族的孤儿。

    好像还不到一岁的时候，就被丢在艾露老师一手经营的孤儿院前。身上穿的衣服上缝著「白雪」这个名字，那大概是弃我的爸妈给我取的吧。

    然后，有个跟我同一年被丢弃的人族孩子。

    他的名字叫琉特。

    一开始，我其实没这么喜欢琉特。

    琉特是个不可思议的人，我们还很小、在孩童房跟姊姊们一起玩的时候，他就一个人擅自去上艾露老师的课了。

    另外他对魔术很有兴趣，当时还参加了魔术师基础课程。不过琉特没有身为魔术师的才能。

    艾露老师都已经对琉特如此斩钉截铁地说。当时他明明说会「寻找除了魔术师以外的道路」，却还是参加了魔术的课程。

    艾露老师说也有明知自己没有身为魔术师的才能，却还是想要努力的孩子。特别是男孩子这种倾向更显著。

    其中也有无法接受现实的孩子，对危险的魔术道具出手以致丢掉性命，艾露老师经常这么说。

    不过对方还是个孩子，是就算劝也还不懂的年纪。于是艾露老师没有把他逐出课堂，默认让他继续上课。

    可是很快就发生了问题。

    琉特使出了若有似无的魔术。

    不具魔术师才能的琉特，随即因为魔力枯竭而昏倒。

    艾露老师脸色大变慌张地跑向他。

    当睡在孩童房里的琉特醒来之际，我就把发生了什么事情说给他听，并且告诉他要小心一点。

    「琉特，你这样不行啦！怎么可以造成艾露老师的麻烦！」

    「对不起、对不起。我下次会注意啦。」

    琉特完全没反省，还是打算继续上课。

    接著到了下一堂课。

    琉特又因为擅自使用魔术昏倒了。

    这次搞到头破血流，假如老师没有察觉到而跑过去，他就会因为大量出血死掉了吧。

    以这起事件为契机，连温柔敦厚的艾露老师都发火了。

    于是禁止琉特上魔术师基本课程。

    琉特让捡到我们、有如妈妈一般无偿养育我们的艾露老师困扰。

    给大家添麻烦，但又像个孩子一样勇往直前的琉特。

    身为跟那样的他同一天被弃的婴儿――就因为这样，在他身边的我成了照看他的人。

    我偶尔会念他几句。

    但我还是认为这样的每一天，会一直持续下去。

    

    在孤儿院里配合年龄，孩子们也要做各种工作，大家互相分担任务。

    如今我们的工作是照顾比自己年幼的孩子。

    可是琉特却完全不工作，只是一个人在房间的角落里睡觉。

    跟我一起照顾孩子们的两个女生，要我去规劝琉特。

    她们说身为他最亲近的青梅竹马，我应该去规劝他。

    我又再次被迫照看琉特，这让我很气愤。

    更重要的是，我希望能看到给艾露老师和孤儿院的大家添麻烦的他尝到苦头的样子，于是不由得捉弄了他。

    我强迫他在妈妈家家酒里扮演宠物。

    琉特用惊讶的表情反问我。

    我主张宠物有存在的必要性，那天直到玩完妈妈家家酒，都让他一直扮演宠物。

    我还以为这样一来他应该会稍微反省，愿意照顾年幼的孩子……

    「只要有任何一人能赢过我做出的游戏――翻转棋，我就扮宠物。」

    结果琉特并没有改过自新开始工作，而是提出要我们跟他玩「翻转棋」，这个他自己制作的游戏。

    这几天以来，我还想他鬼鬼祟祟地在作什么，居然是做玩具……

    不过这个叫作翻转棋的玩具规则相当简单，似乎很好玩。

    因此我们就答应了琉特的提议。

    首先由我进行了挑战。

    一开盘，我顺利地让黑石都变成白色的。

    「琉特，这明明是你自己做的游戏，你却这么弱～～」

    「哈哈哈。白雪，你如果要讲笑话就讲个更好笑的。我哪可能在玩这种智力游戏时，输给连加减都还不会的你呢？」

    我讨厌他高高在上的态度。不过棋盘上几乎都是白色，只有少许黑色。

    我判断那是他不认输在逞强。

    「嗯～～那要是你输了，除了要演金色圈圈，另外还得听白雪一个命令！」

    「求之不得。要是我赢了，你的犬耳和尾巴要任我尽情摸喔。」

    「那不是犬耳，都说了是狼。白雪是白狼族的！」

    「好好好，别忘了约定喔。」

    琉特简单回应，并且把黑石下在最角落的地方。

    （咦？）

    宛如撕裂白色的绸缎那般，棋子纷纷翻过来，变成一列黑色。

    我正在摸索如何对应突如其来的事态发展，但却发觉边缘没有我下了以后能改变颜色的地方！

    （琉特他从一开始就是看准这点！）

    虽然很不甘心地想著逆转的方法，但边缘都被压邾住了，我束手无策只能认输。

    「呜呜呜呜呜……白雪输了。」

    「能够坦率认输很乾脆。不过，别忘了要给我摸喔。」

    「知、知道啦……白雪晚上睡觉时就给你摸。」

    「喔、嗯。」

    琉特因为胜利而自满的脸，突然一下子泛红别过头去。

    「琉特你怎么了？你的脸好红喔。是感冒了吗？」

    「呃、不，我没事。下个对手是谁？」

    他用好似在说「我对输家没兴趣」的态度，重新面向另外两人。

    （呜～～亏我还担心你耶！）

    完全没注意到我已经生气地鼓起双颊，琉特跟其他女孩子开心地玩著翻转棋。

    （我也知道比起尽会欺负他的自己，跟其他女生玩比较愉快，可是这也太露骨了吧！）

    琉特根本没察觉到我正在发火，跟其他两人聊天聊得很起劲，继续玩著翻转棋。

    （我果然很讨厌琉特。最讨厌了！）

    结果我们没有半个人赢过琉特。

    我们借来翻转棋练习，下定决心要「打倒琉特！」。

    当天晚上，琉特在就寝以前摸了摸我的耳朵和尾巴。

    ……几天以后，不管再怎么练习，我们甚至没有任何一人能把他逼到绝境，于是我便乾脆地撤回「打倒琉特！」的这个念头。

    

    我到了开始上读书写字、算术、历史、一般常识课程的年纪。

    孩子们会在孤儿院最大的房间里排排坐学习知识。

    但只有琉特一人是特别的。他这时候已经学完所有课程，所以让他担任艾露老师的助教。

    他主要的工作是准备教材，注意有没有吵闹的孩子，还有照顾学习跟不上进度的孩子。

    说到那个跟不上进度的孩子……就是我。

    我虽然擅长读书写字、历史和一般常识，但无论如何就是不擅长算术……

    一开始的加法就让我摔了一跤。

    明明跟我一样大的孩子们已经在学减法了……

    琉特今天也教我算术。

    对于总是欺负他的我，他却不曾露出任何不耐烦的脸色，而是很有耐心地陪伴我。即使我计算错误感到沮丧，他也会很温柔、关爱地安慰我。

    「不要紧，我会陪你直到你学会计算为止。而且如果是白雪你，很快就能学会加法的喔。」

    「真的吗？」

    「当然了。所以别太沮丧了。那我要出下个问题喽。左边的盘子上有三个面包，右边的盘子有五个。那么全部共有几个面包？」

    「这个、这个嘛……八！」

    「答对了！白雪你是天才！了不起、了不起！」

    「哎嘿嘿嘿。」

    我只是做出了简单的计算，他也宛如是自己的事情那样开心，并且夸赞我。

    我最初以为他是个给艾露老师添麻烦，我行我素的人――不过我最近不讨厌他了。

    我发觉自己能用不带偏见的眼光看他了。

    琉特他的确头脑聪明。

    同时好奇心与行动力也多常人一倍。

    搞不好就是因为脑子很好、有旺盛好奇心跟过剩的行动力，因此只要一有兴趣就会立刻执行吧。

    像我们这样的孩子不会那么积极的行动，可是他却会。

    因此周遭的人们都误会他了。

    他是奇怪的小孩、奇怪的人、不像个孩子――大家这么说。

    大概在这世上也就只有身为青梅竹马的我能够理解琉特了吧。

    「至少我要温柔对待他。」我打从心底起誓。

    只对自己有兴趣的琉特压根没发现我对他的同情心，天真地继续开始做算术。

    「那我要出下一个问题喽。」

    「嗯！那白雪就好好努力学会加法吧。」

    他很高兴似地摸摸我的头。

    他的手的触感……舒服到几乎快让人上瘾。

    我从「会给艾露老师添麻烦所以讨厌琉特」开始，到这个时期已经变化成「同样都是被爸妈弃的青梅竹马，所以要好好对待他」这种傲慢的同情心。

    并且，开始对琉特抱持淡淡的爱慕也是从这个时期开始。

    契机是我跟琉特两人一起要去后院拔杂草而出门的那一天――

    「琉特，刚好，我正要去叫你。」

    老师从背后叫住我们两人。

    「艾露老师，有什么事？」

    「有个人想见琉特你而过来了。你可以来会客室一下吗？」

    「难道是……舍弃我的爸妈或是类似亲戚的人来接我吗？」

    艾露老师一副很抱歉的样子开口说道：

    「来的并不是你的双亲或亲戚。不好意思，我的口气让你产生奇怪的误会。」

    「没关系。我只是好奇问问看而已。事到如今，我也没想过要见爸妈。」

    我不由得低下头。

    我看见琉特坚强的态度而坐立不安。

    我跟琉特是被丢弃在孤儿院的孩子。

    只要是孤儿，每个人应该都会想跟爸妈见面。艾露老师经常这么挂在嘴边。

    然而他却堂堂正正毫不动摇，还反过来关心艾露老师。

    看见他那副身影，我脑海中闪过一个念头，整个人眼冒金星。

    （……难道他真的不想见爸爸妈妈吗？）

    我很想见！

    见到他们我想问问为什么要弃我。

    可以的话想跟他们一起住。

    然而，跟我应该是有相同遭遇的他却斩钉截铁地说：「事到如今，我也没想过要见爸妈。」

    他就这么憎恨弃自己的爸妈吗？但我既然从来没从他口中听过这些怨言，自然也没有想到什么可以佐证的事情。

    （是我想见到弃自己的爸爸妈妈才奇怪吗？是我很奇怪吗？）

    一旦开始思考就停不下来，我的脑子一直滴溜溜转个不停。

    「――白雪，你可以去帮其他人的忙吗？」

    「白雪知道了，艾露老师。」

    我回应艾露老师的话，走向在打扫房间的孩子们的身旁。

    我完全不理会是谁找琉特，只是一直在思考自己的事。

    从那天以来，我就一个人闷闷不乐。

    终于我忍不住趁著连艾露老师都入睡的深夜，未经许可入侵男生房。

    孤儿院的规定是男女在晚上，不可以去对方的房间。

    违反其中一项最重的罪，会被责罚一整天不准吃饭。但就算冒著这种危险，我也得向琉特问个清楚。我是这么想的。

    我很快地就发现了熟睡中的琉特。

    （琉特、琉特……）

    就算我叫他他也不醒，于是我拍拍他的脸颊，用力地摇晃他的肩膀。

    我叫了好几次、摇了好几次，琉特总算是醒了。

    「嗯……咦！」

    （嘘！别叫太大声。大家会醒来啦。）

    我心一慌便按住他的嘴巴。

    琉特似乎一开始还无法掌握状况因此吓著了，但随后过了几秒，就像是下定了什么决心那样眉头深锁。

    我把脸更加贴近已经完全意识清醒的他加以确认。

    （如果太吵会把大家都惊醒，所以要安静一点。懂吗？）

    看见琉特点点头，我的手才缓缓离开他的嘴巴。

    （我说白雪，你的心情我――）

    （嘘！在这里说话会吵醒大家吧。跟白雪来。）

    我把琉特从被窝里拉出来，从男生房一起出来。

    我们前往的地方是餐厅的窗下。

    这里的话打开窗会有星光照进来，能读取他细腻的表情变化。

    琉特用有些生气的嗓音质问我，眼神很是认真。

    「所以你为什么不惜打破规定也要带我来这里。」

    「……嗯，你听白雪说。白雪有一件事无论如何都想问你。」

    在深夜时刻把正在睡觉的他硬是叫醒带出来，我也清楚自己不对，但也不用摆出那么恐怖的表情吧……

    但就算害怕也于事无补。

    我开口说明带他出来的理由。

    「白雪问你喔，琉特你想见爸爸妈妈吗？」

    「……咦？」

    「白雪是说，你会想见弃自己的爸爸妈妈吗？」

    他用好像冷静下来的神色反问我。

    「你为什么会问那种事？」

    「……之前琉特你对老师说过『事到如今，我也没想过要见爸妈』对吧？白雪很想见爸爸妈妈喔。见到他们，接著想问他们为什么要弃白雪。白雪想跟爸爸妈妈一起住……白雪这么想很奇怪吗？」

    琉特只是一言不发地听我说。

    然后从抱膝而坐变成打开双膝随意坐在地上。

    「你稍微靠近我一点。」

    「为什么？」

    「别问这么多。」

    琉特有些强硬地要我坐在他的大腿上，他温柔地把我的头抱进怀里，我的耳朵则靠近他的胸口。

    「你能听见心跳的声音吗？」

    「……嗯，我听见了。怦怦、怦怦、怦怦的。」 

    「人听到心跳的声音会感到安心。听说是因为还是小宝宝的时候，是听妈妈的心跳声成长的。」

    巧合的是我就像胎儿般全身缩成一团。

    我闭上双眼，把身体靠在琉特身上。

    「你想见爸爸妈妈一点都不奇怪喔。所以你没必要在意。」

    「真的吗？」

    「嗯，真的。我会不想见爸爸妈妈，是因为我不知从何找起。」

    琉特用的语气像是在说话给比自己年幼的人听。

    因为自己没有任何足以寻找爸妈的线索。因此断了有生之年再见到爸妈的念头――他如是说，并且满脸歉意地向我赔罪。

    但我听了琉特说的话，明白要赔罪的人应该是我才对。

    我是在北大陆，名为白狼族的一种少数民族的孤儿。

    只要前往白狼族的城镇或村庄，也许爸妈就正好会出现在那里。

    不然至少也肯定会有些重要的线索。

    而且我还有魔术师的才能。

    只要能成为B级以上的魔术师，那就不必担心糊口问题，也不用为金钱奔波。

    相反的琉特拥有的线索太少，也没有魔术师的才能。

    光是从孤儿院毕业后要出去工作维生，就是很辛苦的事了吧。

    琉特并不是不想见爸妈。

    而是从自己的现况中理解到，想要跟爸妈重逢是近乎不可能的事，所以断念了。然而我却因为自私的不安，把他已经找到制衡点的心伤又重新挖出来。

    「……白雪才要说对不起呢。都没考虑到你的心情，就这么神经大条地问出口。」

    「你没有必要道歉喔。是我不好。」

    明明是我不好，他却顾虑我，笑著原谅我。

    「那么白雪跟你双方都有错，这样就扯平了。」

    「说得也是。那就扯平了。」

    「为了赔罪，白雪把自己的梦想唯独告诉你一人。」

    即使是对艾露老师都不曾说过，我悄悄怀有的梦想。

    「白雪呢，等到长大以后要成为魔术师。然后前往北大陆寻找爸爸妈妈。假如找到他们熬两人，就问他们为什么要弃白雪。如果能够和好，我们就三个人一起住在家里。这就是白雪的梦想。」

    「真是美好的梦想，白雪你一定能实现。」

    琉特做了次深呼吸。

    「……不过即使找不到，或是没办法跟爸妈和好，你还有我、艾露老师跟孤儿院的大家在。唯独这点你千万别忘了。」

    「……嗯，琉特，谢谢你。」

    他自始至终都在为我担心，让我的泪水几乎要夺眶而出。

    他的心跳声和我的彷佛合而为一，那种感觉让我的心中油然而生一股温暖。

    「可以再让白雪听听琉特的心跳声吗？」

    「嗯，你想听多久都可以喔。」

    我把耳朵整个贴上去。

    琉特嘴角泄出一丝苦笑，就像爸爸或哥哥那样温柔地摸我的头。

    我的四肢彻底放松，打从内心对他撒娇。

    此时我发觉到，心中点亮微微的光芒。

    （如果等到我长大变成厉害的魔术师，就带上琉特展开寻找爸爸妈妈的旅程吧。然后要是找到爸爸妈妈，我就要像艾露老师那样设立孤儿院。大家都一起住在那里，我就像艾露老师那样一手经营孤儿院，琉特则教孩子们读书写字和算术……假如大家能相亲相爱地住在一起，一定很棒吧。）

    我在琉特温暖的怀抱中，描绘崭新的梦想。

    就由自己来照顾大人和其他孩子都不理解的青梅竹马吧，我自不量力地这么想。

    ――我的耳朵离开他的胸口，我们各自回房。

    在临别之际琉特出声询问：

    「要不然乾脆今晚我们就一起睡吧？」

    「琉特你这大色狼――」

    男生老是马上开黄腔！难得气氛这么好耶――我气呼呼地回到女生房。

    「……不过或许有点可惜吧？」

    我的双颊刷地一下泛红，尾巴不自觉地开始摇曳。

    为了不让大家察觉，我匆忙钻进了自己的被窝。

    

    琉特藉由贩卖翻转棋与其他玩具的权利，向商人买来了名为「魔术液体金属」的魔术道具，并且相当著迷。

    我最近终于知道他在做什么了。

    我看见他在做「有手把的金属管子？」那样的东西，向他一问他便欣然告诉我。

    这是叫作「手枪」的魔术道具――琉特是这么说的。

    他要开发原创的魔术道具！

    就连我听了都为之愕然，头昏眼花。

    琉特确实会制作谁都能乐在其中的玩具。

    可是！玩具跟魔术道具是截然不同的东西。

    尽管可以用积木盖房子，但不会有人想要自己一个人建造城堡。如果打算开发个人的魔术道具，便需要有高度的技术、魔术知识、庞大资金以及大量的时间。明明就听过一大堆魔术师由于想开发魔术道具而堕落，国家财政衰微的故事……

    脑子比我好的琉特没道理不知道这种事。

    周遭的人对他的评语也从「奇怪的孩子」变成了「没有魔术师的才能却不正视现实的可怜孩子」。

    然而他还是那么迟钝，丝毫不在意周遭的眼光，只是一心开发魔术道具。

    那样的琉特所作的「手枪」，在夏初之际发生了问题。

    初夏，在阳光开始变得越来越毒辣的日子里。

    下午时分，我大致做完工作以后，在开著窗的女生房里阴凉的地方无所事事。其他女生则是在玩翻转棋、聊聊天……

    那样司空见惯的风景。

    就连我也忍不住打起瞌睡，眼看眼皮就要阖上之际……

    砰！

    就在我要被睡魔拉进梦中的那一刻，我听见从外头传来有如落雷的声响。

    睡意就像骗人那般烟消云散。

    我们听见声响急忙冲向后院，只见艾露老师跑近蹲在地上的琉特。

    「……！」

    我们全部倒吸一口凉气。

    只见琉特一脸痛苦地按著自己的手，但他的嘴角却浮现出微笑。

    那个贴在溅血脸庞上的笑容，看起来十分不搭。

    身为巨大声响来源的魔术道具残骸，现在仍冒著微弱的烟。

    「大家不可以过来！年长的马上带年幼的孩子进去里面！」

    老师察觉到我们，立即做出指示。

    大家马上依照指示，由年长的孩子带年幼的孩子回到孤儿院内。

    尽管我很担心琉特而想留在当场，可是比我年长的女生却硬是拉著我的手回去了。

    当天晚上。

    睡觉前的一小段时间，女生房的话题全都围绕在琉特身上。

    意外的原因是在开发魔术道具的实验当中，魔术失控的缘故。

    听说琉特被命令三十天不得做实验以及需从事罚规劳动，当作引起这次骚动的惩罚。

    我一边听著她们的话语，同时回想起老师告诉过我们的话。

    「也有明知自己没有身为魔术师的才能，却还是想要努力的孩子。特别是男孩子这种倾向更显著。其中也有无法接受现实的孩子，对危险的魔术道具出手以致丢掉性命。」

    说不定琉特也是这种人。

    如果真是如此，那身为青梅竹马的我，有必要让他确实回归正轨！

    「这是为了琉特！」我当时还瞎操心一通，发誓要将琉特改造成堂堂正正的人。

    炎热的夏天一过，到了入秋时节。

    我从今年初开始，下午会上艾露老师开设的魔术师基础课程。

    一开始比起练习魔术，锻炼肌肉与增加体力的跑步、格斗技、剑术的练习更加辛苦。然而随著时间经过身体也逐渐习惯，能够应付得来了。

    今天吃完午餐后，我也在孤儿院的后院里活动身体。

    上课的人包括我共计四人。

    所有人都是女生，大家一起友好地上老师的课。

    某天在开始上课前，我眺望著窗外。

    接著发现有个人影抱著东西穿过后院。

    「琉特！」

    我向他挥挥手，他便停下了脚步。

    琉特身缠坚固的皮革腰带，右侧则挂了自己制作的魔术道具。

    手上抱个小木桶，上头还叠了个金属制的箱子。

    孤儿院的孩子们在一定年纪以后，都要到镇上去做些简单的工作。

    那些赚来的钱规定一部分交给孤儿院，剩下的则是为了将来先存款。

    原本这个时间琉特也应该要工作的，但老师唯独禁止他进行劳动。

    琉特把自己制作的翻转棋和其他玩具的权利卖掉，赚了很可观的金额定期交给孤儿院。禁止他进行劳动似乎是因为怕他再赚更多，会让其他孩子失去干劲。因此他上午当艾露老师的助教，下午则在河岸做那个危险的自制魔术道具实验。

    我对他挂在腰际的魔术道具，反射性地皱起眉头。

    「你今天也要去做魔术道具的实验吗？」

    「实验在夏天左右就几乎结束了。我现在以练习为主。」

    打从魔术道具爆炸事件之后，我已经逼问他好几次，希望他能停止开发魔术道具，他却总是不置可否的搪塞过去。

    纵然我好几次都想把他挂在腰际的魔术道具，自作主张拿去丢掉……

    是因为孤儿院有规定「不能擅自玩弄、舍弃他人的东西」，所以我才没那么做。

    我都已经这么担心他了，他却仍旧面带微笑说：

    「如果你愿意的话，下次我也让你摸摸看吧。实际上发射看看的话，肯定能了解这种魔术道具有多强。」

    「不用了。我不想碰这么危险的玩具。琉特你也适可而止，别再作奇怪的魔术道具了。」

    「我都说没问题，不会再发生那种爆炸了。我有确实做好安全设计。」

    「总而言之你要小心啊。我身边有艾露老师在所以没关系，但你就不同了，不可以太过乱来喔。」

    「好好好，我知道了。那你也努力上课吧。」

    艾露老师现身得正是时候，她开口对大家说话。

    「那么各位，接下来要开始魔术师基础课程喽。」

    「琉特，等会儿见。路上小心。」

    「噢，再见了。」

    琉特再次向著河岸迈开脚步。

    我怀著不安的心情目送琉特离开。然而令我担心并得到周遭人恶评连连的他，却因为解决了某起事件而使人随即大为改观。

    那起事件就是……

    某天下午，傍晚。

    由于晚餐已经准备好，于是我跑去叫琉特。

    他所在的地方在穿过孤儿院后院走十分钟左右，等到了河岸以后，再往下游方向前进一百公尺左右就到了。

    镇上的孩子们有好几个正在河岸玩水。

    「时间已经很晚，差不多该回去了。」

    「好！」

    虽然答腔的声音很有精神，但看不出孩子们有要回家的样子。

    我心中决定在叫完琉特以后，要再叫一次孩子们。

    我向正好在收拾的他挥手呼喊。

    他面露笑容挥挥手，跟著继续回到收拾的工作中。

    似乎是为了不让我等太久，他手上的速度比起之前变快了。

    「呀啊啊！」

    「！」

    从背后传来的尖叫声吓了我一跳，一回头看见在河川玩的孩子们，纷纷落荒而逃。

    在河川的另一边，森林入口处有一群哥布林蜂拥而出！

    数量共有十五只。

    「骗人的吧！我从来没听说过森林里居然有哥布林啊！」

    可是，现实就摆在眼前。

    我在一阵混乱中硬逼自己重新开始思考。

    （哥布林的脚程比想像中还快。再这样下去会有好几个孩子被追上。虽然我只是个实习魔术师，但是我必须保护琉特跟孩子们！）

    尽管我在下午的魔术师基础课程中，用掉了濒临极限的魔力，不过幸亏有休息，已经恢复了不少。

    我应该能在艾露老师来之前，替她争取时间！

    第一次的实战，互相厮杀――要说我一点都不怕那是骗人的，但除了我以外没有人有保护他们的力量，这种使命感激发了我。

    在我做好觉悟的同时，有一个孩子在逃跑途中跌倒后便一动不动了。

    我慌张地跑近她身边。

    （除了跌倒时所受的伤以外，没有其他外伤。还有在呼吸，只是昏过去了。）

    那么就不要紧了。由于现在没有空可以治疗她，因此把她放著藏在背后。

    我张开双手，把魔力都集中到手掌上。

    「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑（Ice Sword）！」

    我用魔力制成双手一手一支的一公尺长冰剑。

    这是攻击魔术中的冰系基础魔术。

    我把它们丢向离我最近的两只哥布林。

    冰剑拥有疾风的速度，一支刺中身穿破烂铠甲手上拿刀的哥布林。

    另一支则刺中了准备射箭的哥布林――就在要刺中之前，有一枝箭与冰剑互相交叉。

    「……啊。」

    箭矢像受到胸口吸引那般朝我飞来。

    连眨眼都来不及的x那之间――

    （若是我躲开，背后的孩子就会中箭。我刚开始训练半年，还没有能反射性作出盾的技术。）

    瞬间掠过脑海的思考。自己的死随著箭矢逐渐接近。

    是我忘了。

    就像我想要杀掉对方，对方也一样想杀我。

    哥布林不是练习用的标靶。

    （――我不想死！我不想死！我还不想死！）

    我在心中拚命群啊

    可是箭矢就像是有绑线一样，笔直地朝我的胸口飞来。

    「白雪――――！」

    连琉特的声音如今听起来，也像是来自云的另一端那么遥远。

    哒！

    听不习惯的爆破声，打破渐渐远去的意识。

    同时朝我飞来的箭矢在途中碎裂，往风马牛不相干的方向飘落。

    「太好啦！」

    我看见琉特双手紧握拳头发出兴奋的尖叫。

    他的尖叫和我第一次听见的爆破声，使得发动强攻的哥布林们停下了脚步。

    我脱离濒死的危机，双脚一软当场坐倒在地。

    琉特趁这个空档跑到我身旁，为了保护我而与哥布林们展开对峙。

    就在我试图朝著他的背影道谢之际――

    「琉、琉特，谢、谢――」

    「道谢就免了，白雪你抱著那孩子待在这里绝对不准动喔！」

    「我、我知道了。」

    我听从他的指示，为了保护昏倒的孩子紧紧抱著她。

    琉特用曾引起爆炸事件的那个魔术道具对著哥布林们。

    魔术道具再次奏出碎箭那时曾经响起的爆炸声。与此同时，最靠近我们的一只哥布林的头部开了个小洞，它像断线的傀儡一样栽进河里。

    琉特又再鸣响四次爆炸声。

    一眨眼间四只哥布林也都同样头上开洞然后倒下。

    这样一来还剩八只。可是哥布林它们仍然占有压倒性的数量优势。

    它们杀气腾腾，再次扬起水花展开突袭。

    「吱～～！吱吱吱吱～～！」

    直击我每一技》舻呐叵与杀意。

    「噫……」

    我发出只有自己才听得见的轻微尖叫声。

    然而琉特就像是个身经百战的勇者那般，冷静地摆弄魔术道具――接著再次面对朝魔术道具蜂拥而至的哥布林们。

    有如一座雕刻般，他的姿势一丝不苟，冷静地瞬间杀掉哥布林们。

    持有木盾的哥布林们虽然躲进盾内，但琉特作出的魔术道具依然毫无问题让他们的脑袋开洞。

    他大概只用了不到十秒，原先有八只的哥布林竟只剩两只！

    它们俩理解到自己处于弱势，背向我们飞快地逃回森林了。

    琉特再次开始摆弄魔术道具，他一直谨慎地注视森林的入口。

    究竟过了多久的时间呢？

    ……哥布林们似乎没有要回来的样子。

    琉特全身放松，慌张地回头看。

    「白雪，你没有受伤吧？有没有哪里痛！」

    直到刚才为止那种身经百战的勇者风范消失无踪，那里有的只是令我担心的青梅竹马。

    那是我所熟悉的琉特。

    「琉特，好恐怖喔！琉特……」

    我轻柔地让昏倒的孩子睡在地面上，一起身忍不住抱住了琉特。由于身高没什么差距的关系，我把自己的脸埋进了他的脖子里。

    琉特不在意被我的泪水弄脏，只是温柔地一再抚摸我的头。

    在琉特的怀中令我相当安心。

    就像那天晚上一样，只要裹在他的体温中听著心跳声，不论是攸关性命的危机或第一次战斗的恐惧――这些负面的感情全都好似迎来春天的冰雪般，全都融化消失了。

    （啊，原来如此――）

    咚，有如双脚踏地般，我有了十足信心。

    （遭到舍弃的我一直在寻求的东西。我的归宿……那就是琉特的怀中。）

    自觉到这一点后，我的身体开始发烫。

    我的全身上下都在群啊

    我是为了跟他相遇才诞生在这世上的――

    这就是名为「爱」的感情。

    这股疯狂涌现的思绪，在心中对我如此低语。

    「白雪很了不起呢。为了让大家逃跑，即使害怕还是留下来到最后……真的很了不起。」

    琉特抚慰了只是拖累了他的我。

    他的温柔是甜蜜的束缚，让我几乎要感到胸口苦闷。

    我无法不出声向他诉说些什么。

    「也谢谢你保护了我们。谢谢……」

    我向他说出感谢的话语。

    琉特脸上浮现一个似乎稍微松了口气的微笑。

    在那之后，直到先逃走的孩子们去向艾露老师求救赶过来的期间内――我们就像是在确认彼此的温暖那般，一直紧紧地互相拥抱。

    在哥布林袭击事件后，大家对琉特大大改观。

    一直以来大家都说琉特是「没有魔术师的才能却不正视现实的可怜孩子」，但自从发生事件之后，都变成了「尽管没有魔术师的才能，但却开发出魔术道具，可以绰绰有余弥补这点的大天才」。

    琉特根本不理会这些周遭人的评价，又独自一人开始挑战开发困难的魔术道具。

    他这一如既往我行我素的个性，让我不经意面泛苦笑。

    

    隔一年，在夏天已经过了最热的时候，天气变得舒爽许多的下午。

    结束魔术师基础课程的我，快步跑向靶场。

    我最喜欢的青梅竹马正把手伸进小木桶里制作子弹。我按捺不住便抱上他的后背。

    「琉特，让你久等了！」

    「我说过你突然抱住我很危险吧。还有不要再闻我的气味了。都是汗臭味吧？」

    「没有那种事喔！是非常好闻的气味喔！我闻一闻。」

    「就叫你不要闻了，我很痒耶。」

    「哎嘿嘿嘿，抱歉啦。」

    不知何时这种互动已经成了我们之间的惯例。

    他发出放弃的叹气声，温柔地摸摸我的头。

    他的手让我感觉很舒服，我在不知不觉中尾巴用力地左右摇摆。

    琉特脸上的表情因为那样的我而一直变化，在想要抱紧我和放开我之间反反覆覆。

    最后他像是想甩开什么似地，用他的手抓住我的肩膀想将我硬拉开。

    「那、那我们就开始练习吧，好了，放开我。」

    「再让我多抱一下下。」

    「呜！」

    在我环绕他身体的双手更加用力抱之时，琉特发出了奇怪的声音。

    「已、已经够了吧。再继续这样抱下去，练习时间就要没喽。」

    「琉特小气鬼。」

    「好好好，我就是小气。来，枪腰带。弹筒是空的你自己装哟。」

    他生硬地把缠在腰上的枪腰带交给我。

    因为直到刚刚都还戴著，所以新鲜的汗水都渗进去了吧，但还是不能那么下流地闻吧，我脑海中这么想著并接过枪腰带。

    「忍耐、要忍耐」我在心中一边如此念著，一边以熟练的动作将它缠上自己的身体。

    自从哥布林袭击事件之后，我也开始练习琉特所制作的魔术道具的操作方法。他也说这可以当作魔力枯竭时的防身道具，因此欣然地答应教我。

    我拿出转轮手枪，推出弹筒，从子弹箱拿出六发点三八特殊弹（9mm）塞进去。

    我用肉体强化术提升体力，对崖上画的标靶开枪。

    那么，开始练习。

第一卷 第八章 各自的前程

    在哥布林袭击事件过去几年后――我在老地方的河岸做AK四七的射击练习。

    最近这几年，我的生活习惯几乎没变。

    上午担任艾露老师的助教。

    下午则练习AK四七或转轮手枪。偶尔会开发一下新装备等等。

    我最近在制作的是AK四七的军用子弹「穿甲弹（armor piercing）」。

    穿甲弹(Armor Piercing -简称为AP)是能射穿硬铁板、装甲之类的弹头。

    我一向都使用仿铅作魔术液体金属的弹芯，然而如果是穿甲弹，则必须以仿铅包覆住用魔术液体金属制作的仿钨合金四周当作弹芯，然后上面再覆盖薄薄的被覆层用以制作子弹。

    为什么甚至能射穿铁板那么硬的仿钨合金，要特地用柔软的仿铅包住？这么做确实有其理由。

    假如只用「钨合金」制作穿甲弹，对著铁板开枪会变成怎样呢――弹芯有可能会因为太硬反而弹开，造成跳弹的危险性。

    为了不让这种事发生，「钨合金」的尖端及周遭要用柔软的素材……要用铅或锑合金等等进行包覆、填充。

    这样一来柔软的素材就会跟物体强碰而毁坏，但因为弹芯是坚硬的「钨合金」，不会被弹开，能命中目标，并且能够维持动能，完美地集中贯穿过去。

    另外关于穿甲弹，必须注意的一点是因为它的贯穿力太强，在面对人类或动物等等的「脆弱目标（soft target）」之际――

    「命中时的冲击力道在传达给目标以前，子弹便已贯穿，因此无法达到理想的效果。」

    「在即使贯穿目标，但子弹尚留有动能的状况下，有可能会发生跳弹，人质与同伴这些不能中弹的目标，会有遭子弹击中的危险性。」等等许多需要注意的地方。

    这是为了将来有对手身上装备7.62x39公厘子弹无法贯穿的铠甲、盾或防具之际而先行开发的，不过在使用上必须十分小心。

    我接下来开发的是转轮手枪用的「快速装弹器」与「填弹条」。

    两种都是为了在短时间内重复装填转轮手枪子弹的道具。

    突击步枪可以透过更换弹匣迅速重新装填，但是转轮手枪必须排出空弹壳，一个个重新填装子弹。这样会很花时间。

    因此而开发的便是「快速装弹器」与「填弹条」。

    「快速装弹器」是呈圆形配置的补充用子弹和底座。

    将子弹前端塞进弹筒的洞中，再转动把手就装填完毕了。

    缺点是底座的尺寸几乎是接近「装填所有子弹的弹筒」大小，因此体积大很占空间。

    另外「填弹条」则是在底火下方以六发子弹为单位横列固定的道具。

    由于「填弹条」的诞生，颠覆体积大这种概念的转轮手枪预备子弹，才能跟自动手枪的弹匣变得同样薄且好携带。

    缺点就是与「快速装弹器」相比，重新装填的时间比较多。

    我虽然是在哥布林袭击事件中切身感受到转轮手枪的重新装填速度、子弹数以及火力不足才开发了AK四七，可是没有人知道今后会发生什么事。

    为了以防万一，转轮手枪也先做好能尽快装填的道具才不会吃亏吧。

    其他我还用魔术液体金属制作了AK四七用的刺刀和水壶等等一些小东西。

    我结束了AK四七的射击练习，用毛巾擦拭汗水。

    发现时，最近已变得相当炎热。

    春天已经过去，要迎来初夏时节了。

    「……在这个小镇度过的夏日，今年是最后一次了啊。」

    我把毛巾挂在脖子上，闭上双眼用全身感受吹拂过的风。

    根据孤儿院的规定，孩子到达一定年纪就必须毕业独立。

    有些人会成为商人或工匠的弟子，在宅邸当见习女仆或见习管家，或是实习店员等等――决定好前程之后，大家会陆续从孤儿院毕业。

    今年正好轮到我们成为要从孤儿院毕业的一代。

    我对前世唯一的朋友田中孝治见死不救，把他逼上自杀一途。那份罪恶不断流转，于是我被霸凌主谋相马亮一杀害，投胎转世到这个异世界后，还变成没有魔术师的才能，遭爸妈舍弃的孤儿。

    就像图画上所说的因果报应。

    ……因此我下定了决心。

    从孤儿院毕业以后，我要在异世界展开旅行，找出有困难的、在求助的，诸如此类的人们并帮助他们。

    一直错过时机，我还没能跟白雪和艾露老师说这件事……

    「琉特，让你久等了！抱歉，我来晚了。」

    在我一面休息一面思考前程之际，白雪结束下午的魔术师基础课程，面带笑容现身。

    由于她是课程结束后随即跑过来，因此她的额头和脖子流下健康的汗水。

    银色的马尾与白皙的肌肤，反射出能充分感受到夏日的闪亮阳光，对著我流露的天真笑靥，让我打从心底觉得她可爱。

    她的身体跟同年纪的人相比，胸部膨胀成长的程度可说是一目了然。

    「琉特你怎么了，怎么在发呆？」

    「咦、啊！没事！什么事都没有！话说你一点都没来晚，不用放在心上！」

    我实在说不出口刚刚正在凝望白雪的胸部。我意思意思地咳了几声，拿起用堆起来的三个子弹箱当支撑的两支装刺刀木枪。

    这是我委托业者制作的物品。

    白雪的生活习惯也是最近几年来都没变过。

    上午做把魔力灌进魔石的打工。

    下午上魔术师基础课程，练习转轮手枪与AK四七。

    其他因为我还有做装在AK四七上的刺刀，于是用木枪开始练习刺刀术。

    我把一支木枪丢给白雪。

    「那么首先就跟以往一样，来练习刺刀吧。要是累了，就休息一下？」

    「没问题！我的精神还相当相当饱满喔！看招！」

    「喂，不可以趁人不备！」

    「啊哈哈哈哈，谁教琉特你自己要发呆呀。」

    我用木枪挡住她突如其来的一砍。由于她未尽全力，要防住并不难。

    我们一开始先互相放水，像是游戏一样互相打著玩。

    接著身体开始发热，我惊险躲过白雪并非在玩，而是宛如疾风迅速的一刺。木枪的尖端有充分用皮革包好，而且还覆盖黑白兔的毛皮，因此被刺到尽管会痛，却不会遭到重创。

    我也毫不客气朝她逼近举刀一砍，但她俐落地躲开且用枪托的地方接下反击。我旋即将木枪一滑接住她的攻击。

    我们的木枪互相交叉。

    白雪有著大大的双眼，玫瑰色的唇瓣，小巧的贝齿，红润的双颊，在闻得到她体香的距离之下――我跟她互相对望彼此使劲推挤。

    尽管现在还在训练当中，但她认真的表情让我不禁看得出神。

    尤其是最近的白雪，根本是奇迹般的可爱。

    这么可爱的美少女是我的青梅竹马还对我倾心，所以说人生真的是难以预料。然而跟以前相较，她肢体接触的次数逐渐变少了。

    因为到了彼此会感到介意的年纪，这也情有可原。

    我们再次拉开距离互相过招。

    之后很快地就分出了胜负。也许是兽人族与人族之间肉体上体格的差异吧，在刺刀术的练武中大多是我输。

    今天我是手臂遭到强劲一击，木枪掉落因而败北。

    白雪的汗珠从形状漂亮的下颚落下，同时用充满活力又爽朗的笑容宣布胜利。

    「哎嘿嘿嘿，今天也是我获胜呢。」

    「可恶，明明最后一击如果不是用刺的而是用砍的，就会是我赢了。」

    虽然我的言语中带有不甘，但我的话声中却没有任何一丝的不悦之情。白雪也很清楚，所以她用小狗在嬉闹的那种态度闹我。

    「输了居然还嘴硬，你太逊啦～～」

    「唆，我明天一定会赢的！」

    「我才不会输给你呢！」

    白雪收拾著木枪笑笑对我回嘴。她的脖子上挂著毛巾，拿起事先放进河川中的魔术液体金属制水壶，似乎很习以为常地打开盖子畅饮。

    里头的水经过河川冷却，发热的身体想必会戚到很畅快吧。

    当然我早已拿它来就口喝水，因而变成跟白雪间接接吻的情形。

    但她却完全不在意那种事，只见她喉咙一直动著，好像很美味地将水喝光了。

    白雪今年要从孤儿院毕业。

    她拥有魔术师的才智，已经确定要升学进魔术师学校。

    注册学费、上学期间的生活费以及有的没的杂费等必要资金，她已经全用制作魔石赚起来了。

    快的话今年仲夏，最迟在夏天结束之际，她就能升学进魔术师学校离开这个小镇。换句话说，跟她在一起的时间也只剩不到一个月了。

    尽管如此我也无法跟她一起去魔术师学校。我不具才能，而且我有自己的人生目标。

    是担心会变成那样吗？白雪越来越像个傻女孩。

    她为了不想跟我分开，想跟我在一起，有可能会放弃升学进魔术师学校。难得她分明拥有魔术师的才能。就算是为了她，我得避免发生那种事。

    我预估最糟的状况，为了真有个万一之时，我在制作用来说服白雪的惊喜礼物。

    白雪、艾露老师、孤儿院的孩子们和镇民们都不知道，我极为神秘地制作。

    虽然还没完成，但这礼物肯定能让她开心，听得进说服的话语吧。

    我独自一人点头认同，跟著白雪对我说。

    「琉特，差不多休息够了，来做射击练习吧？」

    「也对。我已经结束AK的练习了，白雪你要用也可以喔。」

    「谢谢你，那我就借一下啦。」

    白雪伸手拿起立在一旁的AK四七，插入弹匣。

    随后她向著二十五公尺外的标靶展开射击练习。我站在她旁边，开始练习转轮手枪的快射。

    我们就这样，直到练习的子弹用尽前，都专注在练习之中。

    

    当天晚上。

    我在孤儿院的浴室洗完澡，用毛巾擦头在走廊上漫步。

    虽说是洗澡，但也只是艾露老师在大脸盆里放进她用魔术加热的水，大家再用那些热水和毛巾洗去身上的脏污。

    规定是女生先洗，洗完以后再换男生入浴。

    「……话说……」

    「嗯？」

    是女生的声音。我把毛巾挂在脖子上，环顾整个走廊却没发现半个人影。

    连通到上魔术师基础课程的后院那里的门窗，为了让夜风吹入而保持开启。

    看样子是刚刚洗好澡的女生们，为了冷却热呼呼的身体，在后院聊了起来。

    对话内容相当令人不安。

    「――话说，商人们说，有认识的卖魔术道具商人的马车，在中央大道上遭到欧克和哥布林成群结队攻击。」

    「咦？不会吧。在平原上出现一大群哥布林和欧克？」

    正如她所指出的那件事。

    哥布林跟欧克不会出现在联系大城市之间，像中央大道那种平原上。况且还是成群结队出现，原本是不可能的事。究其因是由于那种经常有人走的大道，会有驻扎在大城市的士兵们定期驱逐。

    没有笨蛋会特地自己去送死。

    然而发起话题的少女却立即出口反驳。

    「我说的是真的！我听到的嘛！据说是灾魔物率领哥布林和欧克的。」

    （灾魔物？我记得在艾露老师的课堂上有学过……）

    灾魔物是――智慧很高，会统率其他魔物，也会使用简单魔术的突变种魔物。说是大多栖息在如今据说有魔王隐居的魔物大陆上，但似乎也有移居到其他大陆的情况。

    而且这次出现在商业都市兹贝尔与防御都市托鲁卡斯这条中央大道的灾魔物，似乎还是知名到拥有「双牙兽」这个绰号的灾魔物。

    根据遭到袭击幸存者的证书表示，像是灾魔物的魔物确认拿著「两支手斧」。顺带一提「双牙兽」就是因为它拿著「两支手斧」才取的绰号，因此几乎可以确定没错。

    孤儿院位于亚尔吉奥领地的霍多镇，尽管是不在中央大道上，人迹罕至的小镇，即使如此两地仍然是数日可达的距离。绝对称不上遥远。不如说称得上是近。

    少女们把音量压低，彷佛是在说怪谈故事一样。

    「那些商人们还说，有不计其数的村庄跟城镇，遭到『双牙兽』率领的魔物群袭击而成废村。由于事态严重，都市内的士兵们已出发讨伐，然而听说也有人反遭杀害。并且『双牙兽』总之非常喜欢小孩的内脏，据说它会咬破活人的肚皮，不断咀嚼咀嚼再咀嚼然后吞食。就算有人哭喊『好痛、好痛』它也会毫不在乎地咀嚼又咀嚼。」

    「噫――」

    有一名少女由于忍受不了恐惧，发出轻微的尖叫声。使得其他少女们也感到害怕的这种说故事方式，终究令那名少女遭到指责。她慌慌张张地出言道歉。

    唯独白雪一个人用泰然自若的开朗语气说：

    「没问题啦。大家用不著那么担心。不管来的是什么魔物，但这个镇上还有艾露老师跟琉特在对吧！别说是成群的魔物，就算是魔物大军来袭也不算什么喔。」

    （喂喂喂白雪，不要给我竖奇怪的旗啊。）

    这样搞不好真的会有军队级别的魔物攻过来不是嘛。

    「话说回来白雪跟琉特总是在一起，你们两个在交往吗？」

    （！）

    由于提到关于自己的话题，我更无法停下偷听的行为。

    其他少女也跟先前完全不同，用很兴奋的声音追问。

    「是哪一方先告白的？」

    「已经接吻了吗？」

    「果然是常常接吻吗？」

    「我、我没有接什么吻啦！首先，我跟琉特没有在交往，我们还是青梅竹马啦。」

    白雪招架不住其他少女，用显得高亢的声音答腔。

    「『还是』啊，呀～～！」少女们的声音响彻夜空。

    「这样呀，你们俩还没交往呀。那我就把琉特当目标吧。琉特有翻转棋的销售额，是个有钱人，也强得足以击倒成群哥布林，能够保护我。」

    「唔，你如果为了那种理由想追他，那就不对了。」

    白雪用显然不悦的嗓音叮咛少女。

    被念的少女只好面露苦笑致歉。

    「抱歉、抱歉。我开个玩笑而已，你别露出那么恐怖的表情。我不会抢走你的恋人喔。」

    「我就说不是恋人了……」白雪低喃的这些话语，被其他少女的声音盖过了。

    「说到恋人，听说不久前有个非常帅气的年轻商人在追白雪你，还说『希望你当我的恋人』是真的吗？」

    （那、那是什么！）

    我因为第一次听见的事情而愣住了。

    「不、不是啦！那个人只是我工作地点的小老板，只是因为他要从我明年预定入学的魔术师学校毕业，所以我才问他各种事情，他没有追求我，我们也不是那种关系啦！」

    「真的吗～～你的脸还挺红的喔？」

    「就是说啊。会认真否定这点也很怪呢。」

    「既然是工作地点就是在做魔石生意的吧？那么是相当大间的店吧？而且还是魔术师学校毕业的帅气菁英，就算有多少有点感觉也不奇怪的吧？」

    「我连一点点也没有啦！」

    白雪立即否定且真的动怒。就连那些少女们也反省自己戏弄白雪戏弄得太过头，纷纷向白雪道歉。

    我在被她们发现之前，安静地回到男生房。

    我在走廊上一边漫步，一边自言自语。

    「没想到居然会有男人对白雪告白……」

    不，就算有也没什么好奇怪的。

    白雪是宛如奇迹般可爱的美少女，兽耳跟尾巴的触感棒透了。还有身为魔术师的才能也很优秀。即使有男人追求她也没什么不可思议的。

    从刚刚白雪的声音听来，她应该是对其他异性没兴趣……即使再三对自己这么说，在我、的心底的那一抹不安仍然挥之不去。

    

    隔天，一般来说我在上午会担任艾露老师的助教。

    但昨晚的对话还残留在我的心中，我为了跟踪白雪向老师请假。当然是用随便捏造的藉口。

    吃完早餐以后，我目送去做魔石打工的白雪离开。

    平常的我现在会开始准备上课的东西，但这次我却尾随方才目送的白雪足迹，像个跟踪狂那样追过去。

    「我想白雪应该不会那样吧……不，我们现在还没开始交往咧。」

    我在偷偷摸摸地跟踪同时，独自一人叽哩咕噜地自言自语。

    就旁人看来完全是个可疑人物，不过我现在已经没有那种余力，管得了那么多了。

    白雪的目的地是原本是餐厅的建筑物。

    尽管是个小镇，但据说这里以前有两家餐厅。现在倒了一家，只剩一家了。

    魔石商人们出资租下了这个原本是餐厅的建筑物，当作替魔石灌注魔力的地方。商人们会免费提供零食、饮料当作打工优惠，给这些未来的魔术师们。对魔石的需求量就是如此大，价格就是如此高昂。

    我运气不错，人烟稀少的墙上有扇开著的小窗。我把掉在附近的木箱暂且排在旁边作出空间，像个忍者那样悄悄地窥视里头的样子。

    店里有我前世的国中教室那么宽。有吧台位与一般桌位，白雪坐在几乎是中央的位子上。桌上的一个小靠垫里，上头有个毫无魔力的魔石。

    白雪朝著那颗魔石释放魔力，可以看见她的掌心发出淡淡的蓝光。

    镇上的其他实习魔术师们，也各自坐在喜欢的座位上给魔石输送魔力。

    在白雪的身旁坐著一名男性。

    他的年纪约莫十八岁左右，有一头金色长发、四肢修长、身高也很高，还有雪白肌肤、湛蓝的瞳孔。身上所穿的似乎是商人的服装，但帅气耀眼的程度，就算说他是哪里的王子为了隐藏身分变装都能令人信服。然后据说他是从魔术师学校毕业的菁英，这世上竟然这么不公平！

    白雪为了小憩片刻，把背整个靠在椅子上。

    商人找她攀谈，也许是说了好笑的事，白雪的马尾愉快地摇曳著。但因为还是有距离，音量又不大，所以我不知道他们在说什么。

    另一方面说到我……「可恶！那个混帐帅气商人！那家伙是敌人！是大敌！」或许是不自觉地为了压抑怒气，我嘎吱嘎吱地咬著窗框。

    商人的手伸向白雪的头。是打算要摸她的头吗！

    「啊啊啊啊！」

    我不小心反射性发出声音！

    「琉特？」

    不愧是白雪，她对我的声音有反应，把视线投向小窗。我在千钧一发之际，成功把头往下缩，但是我却能听见白雪走近我而发出的「喀喀喀」的脚步声。

    （不妙！这样下去会被发现的！我得赶快找地方藏起来！）

    可是要说这里能躲的空间……我的视线锁定脚下的木箱！以神一般的迅速钻进空木箱下方。

    「真是奇怪，我明明觉得好像听到了琉特的声音……」

    我感觉到在木箱之外，白雪从窗户探出身子四处张望。

    「白雪小姐，发生了什么事吗？」

    「不，什么事都没有。似乎是我的错觉。谢谢你帮我拿掉头上的丝线。」

    「这不算什么，我只是无法容忍你那如同雪原般美丽的发丝遭到玷污。」

    （什么雪原啊！装模作样！这家伙绝对会对其他女人也说类似的话！绝对会！这家伙肯定是花花公子！白雪你别被他骗了！）

    我在木箱中一直拚命忍耐，差点就要叨念出声。

    我感到白雪他们从从窗边离去。为了安全起见，我继续在木箱里藏了大约三分钟。

    我悄悄跑出来，再次从打开的窗户朝室内窥视。

    看了一会儿之后，时间好像到了，白雪跟商人开始收拾魔石。

    收拾结束后，白雪从商人那边收到了似乎很贵的木箱。她似是打从心底高兴，笑容满面地紧紧抱住箱子。

    商人看见她那样也很开心地露出微笑，他们完全陷入两人世界中。

    （难、难道……白雪已经被那个帅气商人夺走芳心了……）

    我从窗户眺望著那样的光景，感觉自己受到了重大打击。

    满脑子不好的念头，就像旋转木马那样一直不断打转。

    当天中午。

    我回到孤儿院看到今天负责煮饭的孩子们在帮志工阿姨的忙，做好了午餐。

    大家同心协力在木制的器皿中盛装午餐，放上餐厅的长桌。

    准备完成后，艾露老师和孩子们对「天神大人」献上感恩的祈祷，跟著开始用餐。

    孩子们在谈天欢笑之中享用美味的餐点。

    其中的一人，只有我，迟迟没动自己眼前的午餐。

    一如既往坐在我隔壁的白雪，用很担心的神色盯著我的脸看。

    「琉特你怎么了，怎么完全不吃饭……脸色也很难看，是肚子痛吗？要叫艾露老师来吗？」

    「不、不不不不用了！我没、没没没事喔！我完全没事！哎呀～～今天的炖菜比平常的还要美味呢！」

    「今天的午餐是汤跟面包喔？」

    白雪很可爱地偏偏头。我忽视她的吐嘈，狼吞虎咽地吃起午餐。由于我还在反刍著今天上午的事，不管什么味道通通尝不出来。

    坐在正对面的少女们之间的对话，令我停下手边的动作。

    「你知道吗？在隔壁镇上有个拥有魔术师才能的女生跟没有才能的男生的故事。」

    「我不知道，怎么了吗？」

    「那是――」

    隔壁镇上拥有魔术师才能的少女与没有才能的少年，他们两人是父母辈也相当要好的青梅竹马。

    听说他们两人打从孩提时代就相处融洽，长大之后还互许终身。

    彼此的父母也祝福两人，是镇上公认的一对恋人。可是最近少女从魔术师学校毕业后回到镇上，却带著在学校遇见的魔术师学长……

    少女似乎是跟那个学长结婚了才回到镇上。

    少女表示――「要结婚果然还是跟魔术师好。因为我希望自己生下的孩子也能继承身为魔术师的才能」。

    等待少女归来的少年，由于这个事实而绝望，从隔壁的小镇销声匿迹了。

    坐在我对面的少女们互相交换意见。

    「这样太过分了。明明约定要结婚，结果不仅单方面打破约定，居然还跟别人结婚之后才回来。」

    「可是对方是魔术师吧？如果要我说选哪一边，我也会选魔术师学长。还是想让孩子继承魔术师的才能，让孩子过得轻松一点。」

    「你说得对，真要选的话这也是无可奈何的呢！」

    这个异世界因为在历史上是由魔术师打倒并封印魔王，所以魔术师在社会上的地位很高。

    只要成为魔术师就可以任意挑选工作，坐拥高薪，一言以蔽之就是胜利组。因此王公贵族，或是有高贵血统的人们，都不爱跟魔术师以外的人结婚。

    究其因若是拥有卓越魔术师才能的两个人结婚，有可能会生出更加具有才能的孩子。因此越是血统古老、越是身分高贵，基本上魔力量就会越多。

    这就是这个世界的价值观。因此少女们会选择魔术师也没什么好抱怨的。

    我偷听她们说话，整个人咬著面包定格不动。因为这个故事实在与我和白雪的现况太过相似。

    （果然比起我这种没有才能的家伙，白雪也是更喜欢有魔术师才能的帅气商人吧……）

    「琉特，你为什么脸色苍白，动也不动。你是噎到面包了吗？还是身体果然有哪里不舒服吗？」

    白雪停下动作，从我手中拿走面包，以担心的神情用自己的手帕擦拭我弄脏的嘴唇。

    我用混合著复杂心情的眼神，望向那样子的她。

    吃完午餐以后，一般来说我会回到男生房整理东西，接著迅速迈向做实验与靶场使用的河岸。

    因为我希望白雪来到河岸以前，能够开发试作品，或结束一轮训练。因此我一直都不知道到下午的魔术师基础课程开始之前，白雪在做些什么事。

    我一如往常地结束出发准备后，装成要前往河岸的样子。白雪也一如往常般，就像个新婚妻子那样目送我离开。

    我在前往河岸的途中，把东西藏进草丛掉头绕远路回孤儿院。

    我一边小心不被人发现一边寻找白雪……结果发觉白雪独自一人手上拿著东西前往孤儿院的后院，上魔术师基础课程的广场。

    就像我昨晚在后院偷听少女们的对话那样，我从打开的窗户窥视白雪的模样。

    她从上午时分帅气商人交给她的大箱子里，小心翼翼地取出内容物。

    （她就这么珍惜那种家伙给她的物品吗！）

    彷佛重现发生在原餐厅建筑物当时的事，从我心中涌出的焦躁，让我不禁嘎吱嘎吱地咬著窗框。

    但由于她从箱里取出的东西彻底出乎我意料，涌出的焦躁厌也随之烟消云散。白雪从箱子里拿出的是「S&W M一O」转轮手枪。

    （……不、不对。那不是「S&W M一O」。只是模仿外观的冒牌货。）

    身为制作者的我，立刻就看出白雪拿出的是「S&W M一O」的冒牌货。从她虽然在把玩扳机跟击锤，却完全没有要动的意思就能马上知道了

    仔细一看枪管很细，弹筒上也没有凹槽。只是块金属而已。

    （但白雪为什么要从帅气商人那里收下那种冒牌货呢？）

    我因为摸不著头脑而纳闷。

    与此同时白雪拿起伪转轮手枪，迅速回头然后把它摆在眼前。接下来换朝另一边举枪，她开始进行左右手单手举枪的练习。

    我越来越搞不懂现在是什么情形，头上浮现问号，相当不解――然后我的视野变暗。

    「在这里偷看女生的坏孩子是谁～～?」

    「艾露老……！」

    「嘘，别说话。太大声的话会被白雪发现喔。」

    忽然间视野变暗，是因为艾露老师遮住我的双眼。我慌乱回头，看见老师用一副像在恶作剧的表情，将食指抵住我的双唇。

    多亏如此我才没大喊出声，没被白雪发现。

    艾露老师再次追问我。

    「那么琉特你为什么会在这里呢？」

    「呃，这个……」

    「……要是难以启齿我不会硬要你说。你到了这个年纪，也有各种原因吧。不过不准从事犯罪行为。否则届时老师可是会真的动怒喔。」

    「这、这是当然的。我不会做亏心事，也没打算做！」

    慌忙之中我小小声却很坚定地发誓。

    我跟艾露老师再次从窗口窥看白雪的样子。

    白雪看上去很认真，一直反覆用伪转轮手枪举枪练习。认真到看上去十分吓人。

    「……为什么白雪要那么拚命地练习呢？」

    我不经意脱口而出心中涌现的疑问。在我身旁跟我一起偷看的艾露老师，先是愣住接著发出叹息声。不知不觉中我将目光移到了她身上。

    「你是真的不知道白雪拚命努力练习的原因吗？」

    「呃……是、是的，抱歉。我搞不懂。您知道原因吗？」

    「这种事不用说也知道。她会这么努力，全都是为了琉特你喔。」

    「为、为了我吗？」

    我因为意外的答案而支支吾吾，艾露老师则仔细地说明：

    「你跟白雪很快就要踏上不同的前程了。这是无可避免的事。因此白雪希望至少能跟你保持联系，为了能维系下去，白雪拚命练习你教她的东西，希望能够变得更厉害。就算两人分离，也想把这当成是两人之间小小的联系。」

    在我前往河岸之后，白雪似乎都利用午休时间像这样练习枪械。她总是用木头削成的转轮手枪练习。

    换句话说，白雪她没浪费除了上魔术师学校所需资金以外的钱，一直存起来然后找那个帅气商人制作了形似转轮手枪的冒牌货。

    「那种东西跟我说一声，只是外表相同的东西我很快就能做给她呀……」

    「……说不出口啊。『说这么任性的事，会被讨厌吧。』心里会产生这种恐惧，所以说不出口喔。而且魔术液体金属是魔术道具，是高级品啊。」

    艾露老师面露浅浅苦笑说道。

    她把视线从白雪身上移开，背靠窗坐在地上。

    「老师以前曾经有过将来彼此相誓要结婚的人。」

    艾露老师忽然开始说起自己的过往。

    听到老师说她有将来发誓要结婚的男性，令我惊愕。

    那种事我是第一次听说！是哪里的哪个家伙！况且他现在不在这里的意思是，他对艾露老师始乱终弃啊！这个大混帐！我绝对饶不了他！就算找遍天涯海角我也要把他找出来，让他后悔自己玩弄艾露老师的事！

    没有察觉到我心中的念头，艾露老师继续开口游说。

    「由于自己也是孤儿院出身，所以他的梦想是希望可以『建立确实能够给予孤儿们得以自立更生的力量的孤儿院』，是个非常美好的梦想。因此我跟他两个人认真工作、一起生活、俭约金钱，为了建造梦想中的孤儿院储蓄资金。」

    然而――老师在不经意间声音沉了下去。

    「他在工作出差的地点去世了，我是从他同事那边听说的。走之前连一点预兆都没有。就连有强大的信念，无庸置疑有能在这世上存活下去的力量那样子的人，也是毫无悬念地就丧命了。」

    艾露老师与我目光相对。

    她的双眸中有跨越悲伤以后所得到真正的坚强。

    「所以我希望琉特和白雪，还有孤儿院的大家能够无悔地活下去。若是琉特你应该知道老师想说什么吧。」

    艾露老师用宛如摸著自己的孩子那般慈爱的动作，在我头上揉来揉去并且说道。

    我没有闪避她的视线，而是直直地凝视著她答了声：「是的。」

    「太好了。」艾露老师流露出打从心底感到欣慰的微笑。

    在后院自行练习的白雪，不知何时已从伪转轮手枪换成用类似木枪的棒子在练习。似乎是告一段落，她拿出毛巾开始擦拭滴落的汗水。

    她掀起黏在身上的衬衫，露出可爱的肚脐，把毛巾滑进自己衣服底下。毛巾塞得太里面，于是就算透过衣服还是可以看得见日益增长的胸部――我的视野在看到好地方的时候，再次陷入了黑暗中。

    当然是艾露老师用手遮住的关系。

    「好了。偷窥就到此为止。差不多要到魔术师基础课程的时间了。你也回去吧。」

    「对、对不起。」

    不容反驳的声音吓到了我，我背向通往后院的窗户，趁白雪没注意时溜出了孤儿院。

    经过艾露老师提点回收完东西，我随后便走向常去的河岸。

    我在那里回想起跟艾露老师之间的对话。

    「没想到艾露老师有未婚夫，而且居然已经去世了……」

    艾露老师是继承逝世的他的梦想，所以设立了这间孤儿院吧。

    她是克服了多少的悲伤与困难，抱持著觉悟完成梦想的呢……我完全无法想像。

    不过我重新认知到，艾露老师是我打从心底尊敬的人。

    反之我自己又是如何呢？

    「所以我希望琉特和白雪，还有孤儿院的大家能够无悔地活下去。若是琉特你应该知道老师想说什么吧。」

    「我……」

    我从堆积的子弹箱中，抽出从下面数来的第二个子弹箱。

    打开盖子，那里面收纳了我为了送给白雪所制作的，她专属的转轮手枪。是我打算在她前往魔术师学校所在的城市之际，当作饯别礼送给她而制作。

    没有马上就送给她，是因为我还是会害羞。结果就是害白雪白白浪费金钱，让她吃苦了。

    我对自己没用的本性哑口无言。

    另外我又打开收纳转轮手枪箱子的底盖。这个箱子是双层构造，在底盖之下收纳著许多银色的手镯。

    虽然大小几乎一样，却是齐聚五花八门设计的手镯。

    「不会后悔的生存方式啊……」

    我从箱子里取出一只手镯紧紧握住。

    （诚如艾露老师所提点的，我要选择无悔的生存方式……）

    我独自一人在河岸向自己起誓。

    

    隔天才一大清早，隔壁镇的男性们就带著我们所在的亚尔吉奥领地霍多镇的镇长跑进孤儿院。

    随著太阳升起一起醒来的孩子们，正在各自执行分配到的晨间工作，但假如这里是前世的日本，在这时间工作不仅相当没常识还会遭到责难。

    镇长等人跟艾露老师一起进了会客室。

    在工作的孩子们也感受到不安的气氛，纷纷交头接耳互问发生何事。

    镇长他们过了一会儿从会客室中出来，接著相当忙碌似地快步朝著小镇的方向去了。

    「来得正好，琉特、白雪，你们把年长的所有孩子们全都叫到会客室来。」

    「我知道了。」

    我跟白雪依照指示，把在从事晨间工作的年长组，都聚集到会客室里。

    艾露老师脸上带著微笑像是想让我们消除紧张戚，她开口说道：

    「正如大家所知，刚才镇长他们来了。似乎是隔壁镇上出现了灾魔物。关于『灾魔物』大家在课堂上都有学过对吧？」

    大家面面相觑后纷纷点头。

    「那个『灾魔物』――拥有『双牙兽』这个绰号的灾魔物，据说已经做好袭击隔壁镇的准备了。」

    大家都倒吸一口凉气。那样的魔物已经到了隔壁镇了啊……

    「纵然已有请求防御都市托鲁卡斯与商业都市兹贝尔的士兵们出兵，但在他们抵达之前还需要花上一段时间……在这期间『灾魔物』很可能会袭击隔壁镇。因此老师接下来会跟霍多镇的男性们一起过去帮忙。」

    「那个，老师……这样不是很危险吗？」

    年长组的一人举手发问。

    艾露老师为了让我们安心面泛微笑。

    「说不危险是骗人的，幸亏『灾魔物』率领的魔物数量不多，就兵力而雷我方是压倒性的多数具有优势。而且老师只是负责进行回复，不会上前线，所以不用为老师担心喔。老师不在的这段期间，就请身为哥哥姊姊的你们照顾年幼的孩子们了。」

    大家异口同声喊出：「是！」

    艾露老师似是很满意地点点头。

    不过，我从她说的话语里，感觉到有地方不对劲。是一种不对劲的黏腻烟硝味……

    「大家这么有精神真是太好了。我会尽快回来的，最晚明天中午也一定会回来一次，在那之前就千万拜托大家照顾年幼的孩子了。」

    接下来由于老师告知我们注意事项的细节，使我没能深入思考究竟是哪里不对劲，忘记自己发现到的感觉。艾露老师继续发言。

    听闻她对比我们还小的孩子们打算说明是「因为隔壁镇出现急诊病患，不去不行」。老师为了处理急诊病患而不在孤儿院里并不是什么稀奇事。

    有鉴于「灾魔物」这个词，可能会给小朋友们带来不安，故老师提醒我们不要说出这个字眼。

    接著在我们离开会客室后，艾露老师就回到自己房间开始做出发的准备。

    艾露老师连早餐都没吃，就跟武装的年轻男人一起前往隔壁镇。

    上午时，我代替老师替孩子们上课。

    白雪依然去做给魔石灌注魔力的打工。

    尽管艾露老师不在，但仍然过著老样子一成不变的日常生活。

    下午时分，平常的话由于还有魔术师基础课程，因此身为未来魔术师的白雪等人会留下魔力好准备上课，可是今天因为艾露老师不在所以放假。大家似乎跟上午一样继续在做魔石打工。这就是所谓的「能赚钱的时候要尽量赚」。

    由于这对商人们来说是件可喜可贺的事，因而他们似乎很乾脆地答应了。

    说到我的话……我没有像昨天那样跟踪白雪，今天用完午餐后便一如既往抱著东西走向河岸。

    我没有练习射击或开发新装备，而是打开了双层箱的箱盖。

    双层箱里有各式各样的手镯。这些手镯是倾注比起送白雪的转轮手枪还要更多的时间，埋头苦干制作出来的物品。为了制作出大量的设计样式，我一次又一次地尝试错误。

    要说我为什么会这么执著于制作手镯――是因为在这个异世界里，送异性手镯有特殊的含意。

    听过艾露老师的那席话，为了能够无悔，我决定要给自己跟白雪的关系一个名分。为此我今天一定要完成手镯。

    「这样不对，那样也不行」我死命地动著脑子，把至今累积的经验升华，终于构筑出满意的设计意象。我以那种意象为基础，用放在小木桶的魔术液体金属做出了手镯。而且还另外做了个开关式的金属小箱子，细心地把做好的手镯放进去。

    正好在我制作结束的时候，我听见有人向我搭话。

    「琉特哥哥！」

    我心慌意乱地把金属小箱子藏到背后去。

    「怎、怎么了？怎么这么著急。」

    「白雪姊姊她――」

    「白、白雪她怎么了！」

    少女上气不接下气地说明状况：

    「中、中午休息结束后，她去做魔石的工作时，镇上出现了一大群哥布林跟欧克！姊姊她为了救被抓走的孩子们，就追在它们后头往森林里去了。姊姊对商人们说『把琉特找来！』所以我就来找哥哥你了。」

    「我知道了。谢谢你来通知我！」

    我在听过大致情形以后，收起小箱子匆忙整理装备。

    我把「S&W M一O挂在腰际的枪腰带上。里头已全都装填好点三八特殊（9mm）弹的子弹。另外也把重新装填用的「快速装弹器」与「填弹条」放进口袋。

    跟著在AK四七的枪口前端装上刺刀。

    推入弹匣，将枪机拉柄拉到最底再放手。如此一来子弹便会装填进腔室之中。

    之后需要带的就只有点三八特殊弹（9mm）的子弹跟弹匣。

    为了以防万一，我也把白雪用的「S&W M一O」装满子弹带著走。

    我在准备就绪后，将少女留在河岸，我则前往森林之中。

    我用肉体强化术辅助身体，仔细注意寻找白雪击倒哥布林或欧克之际，所使用的魔力。

    魔术师会对魔力有所反应。因此要用魔术进行袭击，或发动突袭杀害魔术师都相当困难。因为在袭击以前，魔术师就会感应到魔力的流动了。

    尽管我没有魔术师的才能，但多少也会用点魔术。多亏如此纵然微弱，但我使用魔术探测到了那种反应。于是我朝著那个方位竭力摆动双腿。

    我在森林中狂奔的同时，脑中浮现了不好的念头。

    我回想起几年前，白雪差点因为哥布林的箭而丧命的场景。

    现在、这一瞬间她说不定又身陷相同的危机之中。

    「就连有强大的信念，无庸置疑有能在这世上存活下去的力量那样子的人，也是毫无悬念地就丧命了。」

    艾露老师昨天说过的话，在我脑海中重播。

    「可恶！都已经决定好要在这个世界上无悔地活下去了――！」

    我责骂著自己，咬紧牙根抑制脑中一再涌现出的不妙想像。

第一卷 第九章 灾魔物

    「呀～～！姊姊！」

    「你们都躲到后面去。这里很危险所以乖乖别动喔。」

    我――白雪终于成功地救到了被一群欧克抓走的孩子们。

    欧克是身长二至二点五公尺，智力虽低但力量很强的魔物。

    而且脚程还意外的快……也是由于树木碍事，因此明明是为了抢回三个孩子，却花费不少时间来到了森林深处。

    它们似乎抵达了预定会合的地方，我们现在遭到欧克和哥布林们团团包围。

    「姊、姊姊……」

    抢回来的孩子们因为遭到魔物包围而胆怯。

    我为了让她们安心，紧紧地抱住她们。

    「没有受伤吧？姊姊来了，已经没事喽。大家一起回家吧。」

    可是三个人实在有点不妙。

    两个人的话还容易抱著逃跑……也不可能丢下其中一人。但就算让她抓住我的脖子，倘若我用肉体强化术进行高速移动，光凭孩子的力量不可能抓得住我。她会被顺势甩出去的。

    「这是怎么回事！为什么只带了这么点小鬼过来！」

    正当我在思考逃跑方法时，有只声音混浊沙哑，说著人话的魔物，走进我前方的一团魔物中。

    这个魔物比起刚刚在此地的欧克们高出一颗头，体型和肌肉也更加壮硕。一张豚猪脸因邪恶而扭曲，从嘴里长出两只大牙。它是在一群穿得破破烂烂的魔物之中，唯一一个装备金属铠甲，腰上还挂著两支手斧的魔物。

    它应该就是会讲人话的「灾魔物」。可是灾魔物似乎是出现在隔壁镇上，艾露老师才因此一大早就出门……

    在我思索的期间，哥布林和欧克对灾魔物「吱吱吱吱！」地说著话。看来它们是在报告现况。

    灾魔物的豚猪脸变得更加扭曲。

    「什么？你是说因为有那白色小鬼碍事，所以才只带了三个人过来吗？」

    诚如他的报告，我是偶然由于从事在魔石中灌注魔力的工作走到那附近，才会击退哥布林和欧克们。

    假如昨天那个从魔术师学校毕业的商人在现场，这些孩子们也不会被带来这里了吧……不走运的是，昨天他因为工作结束就回去了。

    不过没关系，我有设想过可能会发生这种事，我还有准备对策！

    灾魔物死瞪碍他好事的我。我也不服输的回瞪它。

    「开什么玩笑！就因为这种混帐小鬼碍事，所以没能把人抓来！你们这些没用的家伙！」

    灾魔物相当激动，对著周遭的哥布林和欧克们乱发脾气。

    「为了防止有碍事的家伙来，我还特地执行麻烦的作战啊！听好了，现在立刻将这种小鬼干掉，去袭击戒备变弱的小镇！」

    哥布林跟欧克们依灾魔物的指示，各自手拿擅长的武器缩小包围网。

    看来似乎是没办法逃走了。

    「姊、姊姊……」

    「对不起，你们暂时在这里乖乖当个好孩子喔。」

    我集中精神开始使用魔术。

    「以冰冻防御一切不净，冰之圣域（Ice Sanctuary）！」

    出现的冰柱是为了围住坐著的孩子们。在冰柱之间还覆盖著薄薄的冰壁隔离外界。只要在这冰之结界中，孩子们就不会受到伤害。

    这样一来我就能毫无顾虑地战斗了。

    「啐，这个小鬼是魔术师啊。真麻烦。喂，把之前抢来的那东西拿过来！还有姑且也先准备好绳子！」

    尽管灾魔物下达指示，但我会在它下手前先打倒它。只要连它作出指示的头都打烂，剩下的就只有智力低的魔物们了。

    要逃脱应该并不困难。

    「吱～～！吱吱吱吱～～！」哥布林跟欧克们一哄而上朝我袭来。我为了不犯下几年前琉特救我那时的失误，先用了肉体强化术辅助体能。

    我先从欧克跟哥布林们所拿的――棍棒、剑、斧、刀或单手剑等等武器中，区分出危险度高的物品。最需要注意的果然是拿十字弓或弓箭等等，持有能进行远距离攻击武器的哥布林。

    因为欧克手上只有棍棒所以这次不管。

    「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑（Ice Sword）！」

    瞄准目标，我用冰剑排除掉手持十字弓与弓箭的哥布林。接下来则以对魔物们作出指示的灾魔物为目标。

    我抓准剑跟矛攻击的空隙，朝树干一踢跃上空中。朝强化过的视野中所见的灾魔物施放魔术！

    「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑（Ice Sword）！」

    好快，我著实用了自己最容易瞄准、最为惯用的魔术。一如所料，冰剑有如被吸进灾魔物的头顶那般飞翔而去――然而……

    「……！」

    冰剑在途中遭到欧克拿的钢铁圆盾挡下。而且剑一碰到盾的表面就烟消云散了

    灾魔物从部下手中抢走矛，锁定我预定著地的地点投掷。我猛然转动身体挡掉矛。虽然肩膀擦伤流血，但幸亏我学琉特全面强化视觉，因此才没有中了致命伤。

    然而由于猛然躲避，我整个人严重重心不稳，哥布林它们用绳索逮中了我。

    绳索缠住我的双脚、右手跟躯体。我的脖子也差点被缠住，我反射性地伸进左手才防止了脖子被直接勒住。

    但也不过就是条绳索。

    「以冰冻防御一切不――呜！」

    当我想用魔术切断之际，握住绳索的哥布林们就开始竭力拉绳索妨碍咏唱。我也在不知不觉中失去平衡膝盖著地。

    灾魔物低头望向这样的我。

    「啐，本来打算用矛狠狠戳下去结果没中……算了。怎么样，吓到了吧？这个盾是魔术道具，因为有嵌入魔石，使用魔力后就能让使用超过一定限度的魔术攻击失效。是先前攻击人族的马车时到手的。这样一来你的攻击就完全没效了，况且你现在还被绳索绑著，连要随心所欲行动也办不到！来，别再做无谓的抵抗了，老老实实让我吃掉吧。我现在可以让你被吃的时候不会感到痛苦喔？」

    灾魔物脸上浮现犹如在自豪胜利的狞笑。

    原来如此，是这么一回事啊。

    方才看到我的攻击似乎在圆盾表面烟消云散，果然不是我的错觉。

    换句话说那种盾会挡下我的攻击魔术，因此毫无效果。即使我不断发动攻击到嵌在盾上的魔石魔力枯竭，盾也不是只有一个。就像是围著我一样，总共有八个盾。

    我没有足够让所有的盾全都失效那么多的魔力量。而且现在我还被绳索束缚住，就算想使用魔术也会受到妨碍。

    状况对我很不利。

    在冰之圣域中的孩子们，纷纷泛起对现状绝望的表情。我为了让她们安心，因此用笑容大喊道：

    「没关系的，这点花招根本算不上什么喔。」

    「嘎哈哈哈哈！魔术师小鬼，你是在吹牛吧！我会让你用最凄惨的样子被吃掉当作奖赏！小的们！把小鬼们都抓起来吧！」

    灾魔物下令逮捕我们。

    手持魔术道具盾的欧克们打头阵，围住因为绳索无法随心所欲行动的我，谨慎地缩小包围网。即使如此我还是感觉不到一丁点的不安、恐惧或焦躁等等的情感。

    因为我有这世上最帅气、最可靠的青梅竹马。

    砰――！砰砰砰砰砰！

    已经听惯的枪声。

    身处包围网一角的哥布林和欧克们，彷佛吓得魂不附体倒在地上。从崩溃的圆形阵型匆地出现一个人影，来到我的身边。

    「白雪，你没事吧！」

    当场所有成员的视线，都盯著一名猝然现身的少年看。

    我笑容满面地回应了前来营救我的少年。

    「嗯，孩子们也都平安无事喔。谢谢你来救我们，琉特。」

    

    我用刺刀切断绑住白雪的绳索。

    「嗯，孩子们也都平安无事喔。谢谢你来救我们，琉特。」

    魔物们包围白雪，尽管她由于绳索而无法随心所欲行动，却用一如往常的笑容回应了我。

    确认她平安无事后，我发出了安心的喘气声。

    被抓的孩子们在结界里，看起来没受伤。

    白雪也是尽管肌肤被绳索绑住而发红，肩上还有擦伤，但没有攸关性命的重伤。

    虽说是小伤，不过让我重要的青梅竹马受伤还是令我忍不住火冒三丈。

    直到刚刚为止是满腔的不安，这次则是满腔的愤怒，我咬牙根咬到感觉臼齿都要断了。

    「竟敢伤害白雪……我绝对饶不了你们！」

    我用燃起熊熊怒火的目光看向四周的魔物们。

    其中的一只，发出很不耐烦的声音说：

    「这个小鬼也是魔术师？无所谓。我们有魔术道具盾。食物多增加一只，我们反而觉得可喜可贺呢。」

    「魔、魔物会说话！」

    宛如岩浆喷发而出的愤怒，因为发现有会说话的魔物而暂时灭火。

    仔细一看其中只有一只的装备很好。

    明明周遭的欧克和哥布林们身上都穿得破破烂烂，但唯独它身上有装备金属铠甲，腰际还挂著两支手斧――话说，这家伙不就是据说会出现在隔壁镇上，拥有「双牙兽」这个绰号的灾魔物吗！

    「为什么你会在这个镇上的森林！你不是率领部下袭击了隔壁镇吗！」

    要到隔壁镇少说要花上半天以上的时间，要率领数量这么多的魔物，无论如何都无法避人耳目，一定会引起骚动。原本应该不可能出现在这里！

    「不对，难不成说出现在隔壁镇的魔物是假货……是佯动作战吗！」

    「嘎哈哈哈哈！答对了！你们以为自己拥有比魔物更高的智慧就骄傲，所以才会轻易上假货的当！真的是太愉快了。」

    听艾露老师说话时感到的不对劲原来就是这个啊！

    绰号「双牙兽」如此有名的灾魔物，虽说有艾露老师在，但它不可能只带光是普通的镇民们就能打倒的部下。

    多半是让欧克穿上类似的打扮，并让它拿两支手斧。

    接著自己就在这座森林里待命。在隔壁镇上伪装的欧克，只有少数部下跟它一起去。

    结果根据远眺所理解到的「双牙兽」特徵，使得大家的注意力都集中到那边去了。

    只要在这期间攻击警备薄弱的小镇就行。

    纵然单纯，却是很有效率的作战。我不禁感到佩服。

    虽然我没打算原谅它们伤害白雪，但我还是不禁因佩服而开口询问：

    「既然有这么高的智力，为什么要特地袭击村庄和城镇。你们也不是非得吃人不可吧？去猎其他能吃的猎物就行了吧。你们应该知道袭击人类就会成为敌人，就会被人盯上性命对吧？」

    面对这个问题，灾魔物的脸上浮现出像是牢牢黏著邪恶两字的笑容。

    「这还用说嘛，当然是因为有趣。」

    「有趣？」

    「因为能够沟通，一面听著求饶哭喊尖叫的声音一面啃食，实在太有趣、太有趣了，再也没有比这更有趣的了！尤其最棒的就是亲子！除了孩子的内脏跟肉相当美味，还能一边欣赏妈妈疯狂的尖叫、眼泪和表情一边啃食，一般的野兽根本满足不了我！啊！光是回想起来就会流口水！」

    灾魔物想起过去啃食过的亲子，如它所言嘴角流出口水，跟著用手胡乱擦掉了。

    「这个十恶不赦的大坏蛋……」

    「因为是会说话的魔物而受到迫害，所以攻击人类」要是像这样，就还有同情的余地。然而对这家伙根本不必有这种顾虑。我完全无法容忍它的存在。

    「唯独你我绝对要打倒……！」

    「嘎哈哈哈哈！我们有可以防御魔术的盾牌！而且我可是有超越你们十几倍的部下在喔！没看见我们已经包围你们了吗？只有两个人是打算干什么？罢了。就让这种野丫头嘴里一边说著『你乾脆杀了我吧！』一边啃食也很有趣。来吧，就让我美味地、美味地好好享用吧。让我活活咬碎内脏，你们就用美妙的声音哭泣尖叫吧！我要生吃啦！」

    在冰之结界中的孩子们听到灾魔物的恫吓，发出「噫……！」的惨叫。

    我跟白雪忽视灾魔物的威吓，做好战斗准备。

    「白雪……这给你。」

    我单手拿著跟我自己的「S&W M一O」相似的转轮手枪，并将它递给白雪。

    「这比你的转轮手枪还要小？」

    诚如她所指出的，这把比起我现在挂在枪腰带上的显然较短。

    是「S&W M一O二肌棺轮手枪。而我的转轮手枪正式名称则是「S&W M一O四肌埂Ｎ业那构鼙劝籽┑某ち肆肌

    「你马上就要去上魔术师学校了吧。所以我作了这个，想当护身用的礼物送你。居然挑这种时间点送真是抱歉。」

    「不！我非常高兴喔！」

    白雪大大的双眼闪闪发亮，她相当爱惜似地用双手收下枪。

    一如想像中的那样，相当适合她。

    「琉特，谢谢你，我会一辈子珍惜它的。」

    「一辈子什么的太夸张了。不过能让你开心我也很高兴喔。」

    「不准无视我们啊！」

    「吱～～！吱吱吱吱～～！」

    以灾魔物的怒吼为信号，围绕在我们四周的欧克与哥布林们，朝我们蜂拥而上。

    白雪从我的枪腰带中抽出「S&W M一O四肌梗双手拿著转轮手枪。

    我退掉AK四七的弹匣换上另一个，我们两人彼此背靠背枪口对外。

    「要上喽，白雪！用全自动射击！」（注：英文中有用「rock n roll」形容枪枝火力全开射击的情景，尤其是机枪）

    「了解，琉特！」

    喊出俚语以后，我们用肉体强化术辅助身体！

    我们当场转上一圈，把枪口对准冲过来的欧克和哥布林们。

    瞄准拿著魔术道具盾的欧克扣下扳机。

    「吱吱呀啊啊啊啊！」

    我新开发的「穿甲弹」贯穿欧克手持的盾，让它们脑袋开花。

    身为军用子弹的穿甲弹，可是拥有足以贯穿车子引擎体（汽车最坚固的部分），连第一次世界大战之际刚出现的战车、轻战车都能射穿的贯穿力。

    虽然不知道是不是魔术道具，不过在冶金技术低落的这个异世界所作的一个区区铁盾，是挡不下来的。

    我排除掉持盾的欧克，白雪双手各拿转轮手枪，用点三八特殊弹（9mm）射击其他哥布林们的头部。

    正因为我们是打从婴儿时期起就互相陪伴的青梅竹马，才能做得到这样的合作。

    欧克和哥布林们由于遭受到未知的魔术道具攻击，大吃一惊而中断突袭。于是我趁这段期间重新装填用完的子弹。

    我迅速更换AK四七的弹匣，白雪把我送她的二己在口中，甩开四甲轮手枪的弹筒，用退壳杆推出空弹壳，跟著再排出二嫉目盏壳。

    欧克和哥布林们发觉我们停止攻击，于是再次发动突击。

    「白雪！」

    「交给我！」

    只消一句话她便理解我的意图，我们互相交换枪枝。

    这次换白雪一人进行突击，拿AK四七朝著魔物们用准确的动作开枪。

    趁这时候我像刚刚的白雪那般，口含二迹推出四嫉牡筒，用快速装弹器迅速重新装填。然后把二嫉乃有子弹也重新换完。

    白雪现在身穿没有口袋的衣服。所以没有地方可以放预备弹匣。因此只能使用更换枪枝这种方法。

    「呀～～～～！」

    白雪在弹匣打完以后，这次用AK四七装上的刺刀改为进行近距离战斗。

    就如练习的那样，她直刺哥布林的左胸。

    她接下哥布林从背后挥下的一剑，用枪托殴打它，接著使其畏惧地将它割喉了。

    欧克的棍棒打横一扫，无论AK四七如何坚固也是挡不住。白雪一蹲躲避掉这一击，随后从蹲伸转变为跳跃，富有弹性地腾空跳起，把AK四七放平，身体转动一圈！割断站在她周遭欧克们的喉咙，登时鲜血直喷。

    「吱！吱吱吱吱！」

    白雪在著地的同时，向著准备逃跑的哥布林后背，以掷标枪的要诀丢出去。彻底命中了它的背部。

    近距离战斗开始后，还不到一分钟。

    欧克和哥布林们刚才是由于未知的魔术道具而止步，但这次是直直盯著白雪宛如起舞般的刺刀术，因为害怕而当场动弹不得。

    「白雪！大干一场吧！」

    「交给我吧，琉特！」

    白雪只身一人突击停止行动的魔物群。

    她脚踢树干借力，凌空转动身躯好让自己降落在欧克和哥布林们密集的地点。

    我则把重新装填完毕的两支转轮手枪丢给她。

    「谢谢你，琉特。」

    白雪俐落地在空中接住两支手枪。

    趁还停留在空中时，她双手持转轮手枪朝左右伸长。欧克的头正好就在那里，随后白雪以上下颠倒的姿势扣下扳机。击锤敲击底火，燃烧火药射出弹头。

    「咕呀～～！」

    欧克的眼窝吃了记点三八的弹头后丧命――与此同时，白雪毫发无伤地落地。

    「呼～～！」

    白雪双臂交叉，向著站在左右哑口无言的哥布林头部开枪，而后对方中弹。

    再对著失去平衡倒下的欧克和哥布林外侧的魔物举枪扣下扳机。又以行云流水的动作，朝著正前方与背后的哥布林开枪！她用百发百中的弹头，夺走敌人的性命。

    「吱吱吱吱～～！」

    此时魔物们终于从白雪宛如暴风一般的连续攻击中站起，有两只欧克手拿粗棍向她劈下――白雪一个转身，回避掉了！

    欧克再次用棍棒打横一扫。

    白雪从左右高度不同横扫的棍棒中，宛如狮子跳火圈那般躲开了。

    在她落地的同一时间，她瞄准欧克的膝盖开枪。

    欧克因为忽然遭到袭击感到剧痛，因此反射性地捣住自己的膝。

    「……嗯，这位置刚好呢。」

    「吱吱吱吱～～！」

    欧克蹲下的头部高度，只要略略起身就会绝妙地刚好与左右两手拿著转轮手枪的白雪同高。

    她毫不犹豫地扣下扳机。

    另一方面，说到我的话――我在回收白雪刺进哥布林后背的AK四七，还有装填弹匣。

    我以准确的动作接二连三击倒剩下的魔物们。

    开枪、更换弹匣、开枪，不断循环。

    前世的世界里，在旧苏联军的使用手册中曾经定义「AK是为了在短距离打倒敌方士兵而设计出充满威力的个人用自动武器」。

    换句话说，像这一次一样以短距离（最有效果的射程是三百公尺内）扫射魔物最为合适了。

    一分钟六百发令人畏惧的火力，可说是名副其实的「喷火」。

    而且战斗地点在森林、丛林中。那更是浸了泥水后还能直接使用，拥有强大抗污力的AK四七的天下了。

    由于它的可靠度、命中率、机能性与耐久力，越战时期美军在入侵敌阵进行间谍活动之际，据说也有使用过夺取来的AK四七。

    这是由于抗污力强，以及会使得敌军听见枪声误以为是自己人而陷入混乱的优点。相传这样的AK四七被美军称为「消毒枪」受到爱用。

    虽然举出这么多优点，但它当然也有缺点。

    「全自动射击时枪口会往上弹跳，除了第一发以外很难命中（我现在使用的AK四七有装炮口制动器。多亏如此使用全自动射击的准度大幅提升，故不在此限）。」

    「照门没有护翼，容易损坏。」

    「即使弹匣空了，也没有能够得知的枪栓固定卡榫装置。」

    「射击选择钮在右侧，操作时的声音很大，跟M二八相比平衡性较差。」

    「枪声也很吵，长弹匣很碍事」等等。

    AK四七绝非万能的武器，凡事只要过度相信都会尝到苦头。

    其证据就是灾魔物最初因为AK四七的枪声而准备逃跑，但它却渐渐开始察觉到我们的弱点。

    「小的们！不要停止继续攻击！不要停下手边的攻击！」

    灾魔物察觉到了。

    拥有长射程与强大威力的子弹――使用次数是有限制的。因此它教唆自己部下的魔物们，以促使子弹消耗。目标是让我们跟它一战之前用光子弹吧。

    「啐！」

    我发出砸嘴声，把底火下方横列固定六发子弹的填弹条，丢出两个给白雪。她用熟练的动作重新装填两支手枪。

    我也更换了弹匣。这下子剩下两个了。

    我大略扫荡了成群的魔物后，便将目标锁定在带头的灾魔物上。

    然而灾魔物却巧妙地以粗壮的大树为盾躲避弹头。虽说是为了对付这些汹涌而来的魔物，但我的意图被对方看得太过透彻了。

    灾魔物也发现到AK四七的弹头无法贯穿粗壮的树木。

    枪击战基本上是一边藏匿身影一边进行的。因此为了藏匿身体，选择掩蔽物是很重要的一件事。

    比如砂袋（在袋子里填充砂土的东西）、砖头、石墙或粗壮树木等等――内容物很扎实的东西便适合当作掩蔽物。当然从一般手枪、步枪、机枪等等，依据使用的热武器或子弹种类（譬如说为了贯穿硬的掩蔽物或装甲的穿甲弹）不同，也会有起不了作用的情形，必须当心。

    这次的状况下，子弹不具有贯穿粗壮树干的威力。

    我击发完毕因而更换弹匣，这样一来就剩下一个了。

    并且灾魔物不仅逃窜――

    「看招！」

    「危险！」

    还会窥伺我们这边的空档，拿起挂在腰际的手斧朝我们投掷。一躲开手斧就会回转，简直像是有生命一样回到灾魔物的手中。

    艾露老师曾经在课堂上教过，灾魔物会使用简单的魔术。恐怕手斧能够确实回到它手上，以及跟巨大身躯不相称的敏捷动作，都是基于魔术的力量吧。

    （可恶，再这样下去就要消耗殆尽了！得想办法让子弹击中灾魔物……）

    只要打倒带头的灾魔物，成群的哥布林和欧克们，就会自己明白败北而逃走吧。

    问题是要怎么打倒以树木为盾，等待我们子弹用光的灾魔物。

    我无意间想起在前世的地球住在日本时，我以前所看过某部电影的一幕。

    （……这是个赌注呢。不过正因为现在是这种状况，灾魔物应该会毫无疑问地上当。很好，就用这来达阵吧！）

    在短暂的犹豫后，我下定决心。

    我望向白雪，由于魔物数量减少，因此她能回到有余力使用攻击魔术的状态。我跟她目光相接，以眼神交流。这种时候，对象是青梅竹马真是轻松。

    「这是最后！结束了！」

    我抽掉空掉的弹匣，装进最后的一个。

    尽管我瞄准灾魔物开枪，但它却巧妙地隐身于树木之后，也用身为部下的欧克来当肉盾。这家伙真的是十恶不赦的大坏蛋！

    「喂！小的们！不要让小鬼停下来！快突击！」

    「可恶！」

    在灾魔物的号召下，仅存的欧克和哥布林们朝我们袭来。尽管白雪能用魔术打倒，但也无法击倒全部。我也用所剩不多的子弹向魔物展开突击。

    结果因为这次突击使得弹匣空了。

    我暂且将弹匣抽出，确认真的空了。接著开始搜递口袋有没有AK四七用的7.62x39公厘子弹――

    「呀哈！终于抓到空档啦！」

    「糟……！」

    灾魔物趁人不备丢出手斧，我惊险躲过。虽然有躲开，可是弹匣却掉了。

    我手上只剩下没有弹匣，装上刺刀的AK四七枪身。

    「琉特！」

    「你们不准让那白色小鬼过来！」

    白雪发现到我这里有危机，试图跑向我，但却因为灾魔物的指示而遭到它的部下妨碍。不论白雪魔术师的才能有多优秀，面对欧克和哥布林们的突击也只能止步。想要立即跑到我身边是不可能的。

    我做好觉悟，从AK四七上宛如撕扯一般拿下刺刀。

    我把枪身丢在一旁。

    「放马过来吧！像你这样的货色，没有AK四七也能打倒你！」

    「嘎哈哈哈哈！我很期待等我把你四肢切下来，一动也不能动的时候，你还能不能继续逞强！」

    四处奔逃的灾魔物，看到我放下AK四七以后，便兴奋地展开突击。不知道是不是使用了魔术的缘故，它动作敏捷得与巨大的身躯颇不相称。

    我将仅存的魔力注入双眼强化视觉。

    （这下子时机即是性命。不能搞错距离……）

    手上拿著刺刀，蹲低身体，好似用全身向灾魔物强调「我要进行肉搏战喽」，并缩近彼此的距离――

    （就是这里！）

    我将手中的刺刀对准灾魔物丢出去！

    经由肉体强化术丢出去的刺刀，以有如弹头般的锐利袭向灾魔物。

    灾魔物误以为要进行肉搏战，为了要回避刺刀重心严重不稳。我趁这个空档朝空中一跃。

    「琉特，接住。」

    「白雪！时间点刚刚好！」

    几乎是同时间停下脚步的白雪，把我的转轮手枪「S&W M一O四肌苟给我。

    先前我跃起身子将重新装填好子弹的转轮手枪丢给白雪，这次反过来换白雪把转轮手枪丢给我。

    这是打从婴儿时期同睡一张床一同度日的青梅竹马才能办得到的绝招……理应是如此，但是――

    「呜哇！」

    「琉特！」

    我试图接下空中的转轮手枪，灾魔物却速度比我更快地丢出了手斧，击中我的身体。

    多亏我察觉到就快扫到身上的手斧，旋即打开盾避开了致命伤。然而没能吸收掉手斧的冲击力道，再加上遭到击落摔在地面上的痛楚，我喘著大气痛苦地翻滚。

    白雪丢给我的转轮手枪，滚到天差地远的方向去了。

    「咳咳……」

    「嘿嘿嘿，你活该。」

    灾魔物用单手拿著的手斧敲我肩膀，同时用一副洋洋得意的表情俯视我。

    「毕竟只是个小鬼。你跟那个白色小鬼用眼神打暗号之时，就如同在宣传你们要设下什么陷阱了。设下陷阱的诀窍，当然要趁对方没发现时，还有就是要让对方能容易理解。像是『装备比其他人要好，拿著手斧。所以那家伙是灾魔物双牙兽』这样！嘎哈哈哈哈！」

    他拿自己的计策来举例，从丹田发出了愉悦的嗤笑。

    我咬牙切齿地企图至少跟灾魔物拉开距离而在地面上爬行。

    「可、可恶……！」

    然而我的速度很慢，灾魔物跨出的几步要比我快得多了。

    「琉特！快逃！你不用管我们了，赶快从这里逃走！」

    「白、白雪……咕！」

    白雪遭哥布林和欧克们绊住手脚，她用近乎尖叫的哀嚎催促我逃走，然而现在我身上还有手斧跟摔倒造成的伤，这对我而言是强人所难的建议。

    我的右手抓到了人造物。

    那是拆下刺刀后丢掉的AK四七。既没有弹匣，刺刀也拆下来了所以没有。

    我把AK四七用来替代拐杖，打算起身。

    「你就拚命挣扎吧。无所谓，为了不让你逃跑，就先把你的双脚砍下来吧。」

    「琉特、琉特、琉特！」

    「可恶，就到此为止了吗……」

    我用绝望的表情回望毫不费力拿著手斧朝我走近的灾魔物。

    「……骗你的。」

    「！」

    我表情腥灰槐洌摆出满脸恶作剧的样子吐吐舌头，扣下AK四七的扳机。

    砰――！

    我忍耐痛楚朝灾魔物开了枪。

    没有弹匣的AK四七喷出火来。

    7.62x39公厘子弹轻松贯穿灾魔物的金属铠甲，从胸口流出大量的血液。由于铠甲没有盾那么厚，所以即使不是穿甲弹也足以贯穿。

    那个伤一眼就能判断出是致命伤。

    灾魔物放开手斧，压著胸口，却无法止住溢出的血水。

    「不、不可能！那种魔术道具应该已经用光魔力了吧！」

    灾魔物口中喷出鲜血，大声吼叫。

    聚集在白雪身边，剩下约莫十只左右的欧克和哥布林们的战意，随著它们领悟到首领败北之后彻底粉碎，它们飞快地逃进森林深处。毕竟是智力不高的魔物，跟野兽一样。一如所料，一旦胜败分晓就不会有赌上性命也要一战的气魄。

    我的疼痛感大幅消失，于是爬起来拍掉身上的脏污后告诉它。

    「我的弹匣的确是空了。可是AK的腔室里还留了仅仅一发子弹。」

    我在战斗当中想起前世在日本的时候，以前曾经看过西部片电影的一个场景。

    在那个场景里，主角假装投降，握著枪身要将转轮手枪递给敌人。敌人以为他要投降而一时大意，主角没有错过这个机会，把转轮手枪转了一圈握住手把开枪――使用了这种假动作因而脱离危机。

    这是称为「road agent spin」抑或「Curly Bill spin」，存在于现实之中的枪法。主要于西部片电影中，手拿转轮手枪时使用。

    在自动手枪（发射弹头，排出空弹壳后，会自动装填下一发子弹的手枪）的情形中，会利用这种构造，诱使对手大意进而开枪。

    自动手枪在射击途中，即使拔掉弹匣，腔室还会留著一发子弹。这一发子弹就算没有弹匣也能击发。所以这是拔掉弹匣让对方松懈，利用腔室里剩下的一发子弹一决胜负的的一种骗人的技巧。

    「我跟白雪四目相交，还有空中接转轮手枪，都是为了让你误认那才是要使用的枪，我才故意接下攻击。其实我内心对于剩下一发子弹决胜负一事提心吊胆，不过一切顺利真是太好了。这也是多亏你以为『他作战失败真的被击倒了』因此毫无防备接近我的缘故。」

    「『设下陷阱的诀窍，是要让对方能容易理解』，你这话说得没错。」我用挖苦的口气，把这句灾魔物所说的话奉还给它。

    「不过，我有点担心琉特你或许是真的被打倒了。」

    「抱歉让你担心了。可是这样就代表我演技很不错吧。」

    白雪捡起飞到天差地远方向的转轮手枪，回到我的身边来。

    我接过「S&W M一O四肌梗察看它有没有坏掉。走运的是毫无问题。我把点三八特殊弹（9mm）的单发子弹交给白雪。

    我们彼此推出弹筒，各放进一发子弹。此时，灾魔物试图和我们来场交易。

    「等、等一下！是我输了。我不会再袭击小镇跟人类了！所以请务必放我一马！拜托了，要是你们愿意放我一马，我就告诉你们我长久以来累积的宝藏所在地！所以拜托你们饶了我吧！」

    灾魔物名副其实的呕血泣诉。

    既不能填饱肚子，也不能用来解渴的金银财宝，灾魔物不可能会囤积或持有。那只会给移动之际带来麻烦。不如说，它居然以为我会被那种谎言骗到，真让人觉得遗憾。

    我跟白雪不受它的言语所惑，扭动手腕让弹筒旋转再次收回枪中。

    扳起击锤，枪口对准灾魔物。

    「我从一开始就说过了吧？『唯独你我绝对要打倒』……这里就是你的死地（dead end）。」

    伴随最后的台词，我跟白雪同时扣下扳机。

    紧接著，枪声响遍了整座森林。

第一卷 第十章 手镯与军团

    「琉特！白雪！大家！你们全都平安无事呢！」

    打倒灾魔物、成群结队的哥布林和欧克之后，以由我带头，然后是孩子们，白雪殿后的顺序离开森林。

    我们朝著返回镇上的方向走，在森林的入口处看见艾露老师、其他镇跟隔壁镇的大人们聚集在一起。

    遭到欧克掳走的孩子们的亲人，跟孩子们彼此发现对方后，便立即冲上去互相拥抱。爸妈跟孩子们一同泪如雨下。

    我跟白雪凝望著那样的光景，艾露老师用一副很担心的模样向我们问道：

    「所以，琉特、白雪，灾魔物现在怎样了？你们一起逃回来的吗？」

    「不是的！琉特杀掉了所有的灾魔物、哥布林跟欧克喔！」

    「不只我一个人，白雪也有出手。」

    听见这句报告，不仅是艾露老师，所有的大人们都双眼睁大。

    艾露老师以困窘的神色再次追问：

    「呃……琉特、白雪，我再问你们一次，灾魔物怎样了？」

    「就说是打倒它了。虽然有让带头的几只哥布林和欧克逃掉。如果需要第三者的意见，只要去问被抓走的孩子们就会知道，要是它们逃走了，那我们就不可能那么悠哉地漫步了。」

    大人们似乎能接受我指出的意见，脸上纷纷出现惊讶的表情，发出喊叫声，周遭开始变得热闹。

    大人们一股脑儿地围住我跟白雪，似乎是想问出是怎样打倒的。

    艾露老师慌忙冲进来，把我跟白雪护在身后。

    「总、总而言之现在这些孩子们才刚打倒灾魔物相当累了，有劳各位等到日后再问个详细！」

    如此，大家暂且当场解散。

    解散之后，我发觉自己把东西忘在河岸，于是去拿了回来。

    其实应该要立刻和艾露老师说明状况才是，但遗留在河岸的魔术液体金属和子弹都是昂贵的物品，我想在天色变暗之前过去回收。

    白雪明明应该也累了，但仍跟我一起去。

    夕阳西斜的傍晚。

    我们手上抱著东西，手牵手一起走回孤儿院。

    拉得长长的影子以及因反射夕阳而波光粼粼的河岸于身旁，我跟白雪聊了起来。

    「今天的琉特非常帅气喔！接二连三地打倒魔物们，还赢了那个灾魔物，真是厉害呢！」

    「谢谢。白雪你也很帅喔，双手拿转轮手枪，一个接一个地打倒魔物们。」

    「哎嘿嘿嘿。」

    白雪受到夸赞，脸上浮现出高兴又腼腆的笑容，尾巴摇来摇去。

    「而且要是没有白雪在，我就会输给灾魔物它们，所有的孩子们也都会被吃掉吧。有你在我身边真是太好了。」

    「有我在身边……」

    「白雪？」

    不仅仅是因为夕阳照耀的关系。白雪面带忧愁地对我开口提问。

    「我、我问你喔……琉特你从孤儿院毕业后要做什么？」

    我们这一代的今年之内就得从孤儿院毕业了。

    上流阶级的子女另当别论，一般庶民会成为商人或工匠的弟子。如果老家尚有余力就会继续升学。

    孤儿院里跟我们同年的，包括我跟白雪在内全部有四人。除了白雪以外，还有跟我玩翻转棋的两人。

    白雪预定要就读魔术师学校。

    白雪朋友的两名少女希望成为女仆见习，从城镇里的招募公布栏上挑出好几个工作。已经寄出信件，接下来只等回音。

    白雪身为青梅竹马误以为只有我无所事事尚未决定未来前程，因此在为我担心吧。

    「果然是去马尔顿先生那边，经营玩具店吗？」

    「不，我没这打算。」

    其实马尔顿问过我好几次要不要当商人，但我一概拒绝了。

    若是漫无目的，那么凭藉著前世的知识卖玩具度日倒也不坏。但我已经有了自己决定好的生存之道。

    我对前世唯一的朋友田中孝治见死不救，把他逼上自杀一途。那份罪恶不断流转，联系到我的死，然后投胎转世到这个异世界，遭到爸妈舍弃。

    因果报应这个词汇，扎在我的心上。

    ……因此我下定决心。

    「在这个世界、这次的人生中一定要变强。假如有求助的人绝对要助人一臂之力，要去帮助人」如此。

    虽然这不是什么秘密，但我还没向白雪与艾露老师提过自己想做的事，以及未来前程。

    这是个好机会，我想确实向她传达内心的想法。

    「我从孤儿院毕业以后，想要去旅行。然后……倘若可以的话，我想帮助有困难的人，想拯救来求助的人。」

    「你为什么要做那种事？」

    前世将朋友逼到自杀所以想赎罪……这种话果然说不出口。

    我不忍说谎骗她，于是掰个类似的原因对她说：

    「几年前，我不是有帮助过白雪你们吗？那时候我感觉到帮助他人很有意义。而且在这次的战斗中也救了孩子们。我想像这样帮助他人。」

    「既然如此，我也要跟琉特你一起踏上旅程！」

    我就觉得白雪肯定会这么说。

    我把已经准备好的台词说出口。

    「白雪你从孤儿院毕业后，要上魔术师学校对吧？跟著变成了不起的魔术师前往北大陆寻找爸妈，这不是你的梦想吗？」

    「只要跟你在一起，可以现在就去北大陆喔！」

    确实白雪也拿AK四七的话，战力就能变成两倍。

    大多数的魔物都不会是我们的对手吧。

    不过，白雪有魔术师的才能。

    而且艾露老师还打包票表示「绝对是B+级没错」。或许未来还会……

    我不想做会糟蹋她才能的事。

    我诚实地将心情传达给她。

    「我也觉得跟你在一起我会很高兴。可是你拥有魔术师的才能，我不想跟你在一起把你的才能消耗殆尽，我不想成为你的负荷。」

    「琉特……」

    白雪用手指拭去浮现的泪水。

    她停下脚步放开手，我们彼此重新面对对方。

    偶然的是那里正是我从哥布林的手中保护了她的地方。

    夕阳照映在她身上，连她的咽喉都染上一片红晕。

    她的双眼之中没有悲伤，而是因为热烈的感情而湿润。

    白雪把手放在胸前十指交握，鼓起勇气竭力喊叫。

    「我一直都有话……想对琉特你说。」

    夕阳西沉的河岸上。

    我的青梅竹马红著脸发著抖，直直地凝视著我。

    我可不是漫画或轻小说里那种迟钝系主角。从以前我就知道白雪的心情。

    我没有主动告白是因为她还是孩子，我不希望远距离恋爱成为她的枷锁。然而如今，那样的白雪却想传达她对我的心意。

    前世，以及现世第一次有女生向我告白。

    我当然已经决定好了。只有「YES！」这个唯一答案。

    白雪背对著夕阳，竭尽全力鼓起勇气。

    她倾注自己的所有心意，高声喊叫。

    「我……请让白雪当你的『性奴隶』！」

    「――啥啊啊啊啊啊啊啊？」

    太过出乎预料的发言，让我忍不住发出不输给白雪音量的惨叫。

    白雪化身成傻女孩的速度，超乎我想像的快。

    

    拿回琉特东西的回程路上，我们手牵手走回孤儿院。

    我不禁偷瞧琉特被夕阳照耀的侧脸。

    孤儿院的孩子无一例外，到一定年龄便会毕业――肯定得离开这里。

    我也预定要就读魔术师学校。

    我跟琉特今年就一定得毕业。

    （琉特他有什么打算呢……）

    他时常会显露出与年龄不相称的远大眼光。

    琉特在想什么、打算做什么，连我这个跟他最亲近的青梅竹马也无法理解。因此我偶尔会相当害怕。

    琉特他肯定会干出什么大事吧。

    说不定会干出五族勇者也无法企及、肯定是什么惊人的大事吧。

    从他明明没有魔术师的才能，却能作出比魔术更强的魔术道具这种才华，就是板上钉钉的证据。

    像我这种凡人想一直待在他身边想必很难吧。

    尽管我有自觉，若要论「喜欢」、「爱」这种感情，我绝对不会输给任何人。

    假如就这样离开孤儿院，我跟琉特之间的关系就会于此断绝。而且可能不会再有交集――明明他的怀中，才是我的归宿。

    我光是这么想，就感到自己像是全身赤裸被放逐到雪山那样寒冷。

    我想继续待在他身边。

    无论用什么形式都行。

    虽然这话很任性，但我希望自己能延续琉特的血统到下个世代。

    我想为他生孩子。

    比起任何的联系，更加追求确切的牵绊，也许这是我身为白狼族的本能。

    我一定会疼爱那孩子，胜过对于我自己吧。

    在返回孤儿院的路上，我跟他闲聊过后下定决心开口问他。

    「我、我问你喔……琉特你从孤儿院毕业后要做什么？」

    我追问他毕业后的前途打算。

    「果然是去马尔顿先生那边，经营玩具店吗？」

    「不，我没这打算。」

    琉特毫不迟疑地一口咬定。

    「我从孤儿院毕业以后，想要去旅行。然后……倘若可以的话，我想帮助有困难的人，想拯救来求助的人。」

    「你为什么要做那种事？」

    意料之外的答案令我不假思索开口反问。

    他很犹豫――然后张口说道：

    「几年前，我不是有帮助过白雪你们吗？那时候我感觉到帮助他人很有意义。而且在这次的战斗中也救了孩子们。我想像这样帮助他人。」

    「既然如此，我也要跟琉特你一起踏上旅程！」

    「白雪你从孤儿院毕业后，要上魔术师学校对吧？跟著变成了不起的魔术师前往北大陆寻找爸妈，这不是你的梦想吗？」

    「只要跟你在一起，可以现在就去北大陆喔！」

    只要有心爱的他在身边，上不上魔术师学校什么的无所谓。

    可是我的话语，却让琉特露出悲伤的神色。

    「我也觉得跟你在一起我会很高兴。可是你拥有魔术师的才能，我不想跟你在一起把你的才能消耗殆尽，我不想成为你的负荷。」

    「琉特……」

    纵然感到悲伤，但他所说的事相当正确。

    就算我再怎么喜欢琉特，也没办法把他的才能消耗殆尽，扯他的后腿。只是勉强硬要在一起，这样毫无意义。

    「喜欢」、「爱」――光是这些感情，不足以待在他身边。

    最起码得有不会对他造成妨碍这种程度的实力。

    为此，我只能选择去上魔术师学校了吧？

    （不过，我跟琉特从此就得分隔两地……）

    再次袭来的恐惧。

    我害怕只是维持著青梅竹马的关系就道别，或许就再也见不到琉特了。

    （我不要那样！我想一直待在琉特的身边！）

    我用手指拭去浮现的泪水。

    我停下脚步放开手，跟琉特彼此面对面。

    偶然的是这里正是我遭到哥布林袭击，然后他救了我的地方。

    我拿出勇气，把一直想传达给他的心意告诉他。

    我把手放在胸前十指交握，鼓起勇气竭力喊叫。

    「我一直都有话……想对琉特你说。」

    他似乎也有所察觉，因而用认真的表情与我对视。

    我竭尽全力鼓起勇气，倾注自己的所有心意高声喊叫。

    「我……请让白雪当你的『性奴隶』！」

    「――啥啊啊啊啊啊啊啊？」

    

    「我……请让白雪当你的『性奴隶』！」

    白雪太过出乎意料的傻女孩发言，令我哑口无言。

    我压著开始痛起来的头，向她盘问。

    「白、白雪，你知道『性奴隶』的意思吗？话说，你在哪里学会那种字眼的！」

    「我当然知道啦。在贩卖魔石的商人之中，也有人在卖奴隶，这是那个人告诉我的。只要成为『性奴隶』，就必须一辈子都待在主人身旁。我想一直待在你身旁，所以我想成为『性奴隶』！」

    （喂，商人。你都教了白雪什么东西啊……这个世界没有分寸跟性骚扰这种概念吗？）

    我一面诅咒教白雪奇怪字眼的商人，一面问她。

    「你的心意我很高兴，但是『性奴隶』是特殊的关系所以有点……没有更加普通的，像是恋人或夫妻之类的选项吗？」

    「恋人……夫妻……」

    白雪俯首，表情变得阴沉，但随即又抬起头装出逞强的浅浅苦笑。

    「……没关系，我知道。我是配不起你的人。我只要能待在你的身边就觉得很幸福了。所以不必顾虑我喔。」

    「抱歉，我搞不懂你在说什么。为什么你会配不起我？」

    「因为琉特你分明没有魔术师的才能，却是作出比魔术还厉害的魔术道具的天才对吧？要跟那么了不起的人当恋人或夫妻，我从一开始就不敢奢望……」

    我总算是理解白雪的思维了。

    看来在她的心中我似乎是超乎想像的厉害人物。

    那种人不可能会喜欢自己。

    但是心中又怀著想跟他在一起的纠结情感。

    结果就做出了不是恋人也不是夫妻的「性奴隶」这个结论。

    （不，是我仗著白雪对我有好感，没能向她好好表白的关系吧。）

    「选择在她身上」、「不想远距离恋爱成为她的枷锁」等等，我用那样子冠冕堂皇的话，逃离对她表白的这件事。

    即使白雪的好意明摆在我眼前，我还是害怕万一是自己会错意而被甩。

    所以我一直等她向我告白。

    那样自己就不会受伤――

    我终于理解自己前世没女友的年资等于自身年龄的原因。

    都已经发誓过不会再逃避困难了，结果一回神却察觉自己跟前世一样，从眼前的问题逃避，选择了轻松的道路。

    我为了抹去白雪的不安，决定要自己拿出勇气。

    我取出收有白雪专用的转轮手枪「S&W M一O二肌沟募僮拥箱。箱子有两层底，盖子底下收纳著很多只银色手镯。

    这些手镯是倾注比起送白雪的转轮手枪还要更多的时间，埋头苦干制作出来的物品。我进一步把收藏于其中的漂亮小箱子拿出来递给白雪。

    「这个是？」

    「这、这是我要给你的，因为设计等等经过种种尝试错误所以迟了，结果在今天早上完成了……总、总而言之我希望你能收下这个。」

    我因为紧张声音高亢，一边做著语无伦次的说明一边掀开盖子。

    「！」

    白雪在确认内容物之后，惊讶地顿时停止呼吸。箱子里收纳著两只银色手镯。

    我从箱子里拿出比较小的手镯，重新跟白雪面对面。

    「白雪。」

    「是、是的！」

    她的视线直盯著我手上的手镯。

    拯救这个世界的五族勇者的传说。

    其中的一个，就是据说「人族勇者在要跟妖精族的勇者一起出发消灭妖人大陆魔王的前一天晚上，把手镯送给了恋人」。

    「假如能打倒魔王，我想跟你结婚。」勇者如是说向恋人求婚了。

    从此以后在这个世界上，就有了要结婚之时送异性手镯的风俗。而戴上手镯也就意味著「我已经结婚了」或是「我已经订婚了」。

    在前世的世界就代表结婚戒指。

    我把手镯拿在手上向白雪求婚。

    「我们还很年轻，也许你会遇到比我更好的对象……但我喜欢你、我爱你。我不想把你让给其他人。因此……请跟我结婚！」

    「好……好的。我也……最喜欢你了。我爱你。」

    尽管脸上强装微笑，但她大大的双眼中却滴滴答答地落下宛如珍珠般的泪珠。

    我拎起白雪纤细的左手，戴上手镯。

    白雪也为我的手带上手镯。

    然后，我们在夕阳的守望下，献上了彼此的初吻。

    

    我去拿东西后从河岸回来，洗个澡去除脏污，在孤儿院吃晚餐。吃完饭以后，我跟白雪坐在孤儿院会客室的椅子上，跟老师互相面对面。然后依照时间顺序彼此开始说明至今所发生的事情。

    首先艾露老师等人早上去了隔壁镇。

    一到镇上所有能战斗的大人们都准备就绪，开始前往讨伐灾魔物。

    结果毫无悬念地解决掉了灾魔物跟它的部下。由于实在太过虎头蛇尾，便请据说曾经目睹过灾魔物的商人前来察看尸体。想当然耳也就立刻分辨出是冒牌货。

    大家理解到自己完全中了灾魔物的计策――佯动作战。

    艾露老师等人铁青著脸，迅速折返镇上。

    一回到镇上便听说成群结队的哥布林和欧克抓走了小孩子们，其后白雪追上去，我知道这件事之后也进了森林。

    正当艾露老师等人准备就绪，打算要进入森林……此时刚好发觉我们回来，然后就到了现在。

    接下来换我跟白雪说明状况。

    听完我们的话，明天艾露老师将与镇上的大人们去猎捕哥布林和欧克的余党，确认灾魔物的尸体以及前去取得战利品。

    所谓的战利品就是――魔物的身体有能够换取金钱的部位。原本，割下倒地魔物的身体部位就能换钱。当然我们在艾露老师的课程中也有学过。

    但我们没回收打倒的魔物，因为既没有放置部位的袋子，打倒的魔物数量过多，子弹数量也令人不安。于是我们为了孩子们的安全优先及通知大家平安无事选择先回到镇上。

    在大致说明完来龙去脉后，我们进一步向艾露老师报告订婚一事。

    「白雪跟琉特要结婚？」

    艾露老师跟知道「灾魔物是由我们两人打倒」那时同样惊讶。

    白雪在向老师报告的过程中也一直抱著我的左手。她的尾巴用力直摇，让人担心会不会摇到断掉。那样热情的态度连艾露老师都感到不解，但听到订婚报告后她便恍然大悟。

    「看你们两人平时相处的样子，我有想过你们『早晚会在一起』，没想到居然要结婚……」

    艾露老师仍旧无法置信，一副相当讶异的样子。

    这个世界的婚姻虽然没有年龄限制，但即使如此我们要结婚还是太早熟了吧。

    「当然我们彼此都是还不能自立、不够成熟的人，因此不可能正式结婚。离开孤儿院以后也没办法同居。所以这个手镯仅仅是个订婚证明。等到白雪从魔术师学校毕业，之后我打算买个正式的手镯送给她。」

    在贵族的世界中，政治联姻是理所当然的事。

    因此在儿时会以设计朴素的手镯充作订婚证明戴在左手上。然后等到结婚时，再换成有镶宝石的豪华手镯。

    一般平民的话大致上不会有订婚手镯，只会互赠朴素未镶有宝石的结婚手镯就结束了。

    而我因为有魔术液体金属这种材料，因此自己制作订婚手镯。

    「原来如此。老师吓了一跳呢。实在没想到你们从孤儿院毕业前就可能结婚。」

    「对我来说琉特做的这只手镯，把它当成结婚手镯也可以。」

    「你的心意我很高兴，但这毕竟只是外行人做的替代品。再说我也有男人的自尊。你从魔术师学校毕业以前，我会确实准备好手镯，在那之前等著我。」

    「嗯，我知道了。只要是琉特你说的我全部都会听，不管几年我都会等你喔。」

    白雪「哎嘿」一声，打从心底泛起相当幸福的微笑。

    老师面露浅浅苦笑开口问道。

    「那么琉特你从孤儿院毕业后，是打算跟白雪一起去吗？」

    在魔术师学校旁边有个大城市。老师似乎认为我会在那里工作，并且「在白雪毕业以前都打算在那里生活」。

    「不，在她从学校毕业之前，我打算踏上旅程。」

    「去旅行吗……这又是为何？」

    我把对白雪讲的那套说辞告诉艾露老师。

    老师听到我所说的话，把双手合在胸前。

    「想要帮助有困难的人是吗……那么成为冒险者仲介公会（guild）所属的冒险者，建立军团如何？」

    「军团？」

    「是的，你知道冒险者吧？」

    我曾在艾露老师的课程中学过。

    冒险者是这个异世界的其中一种职业。

    不分种族、年龄、性别，只要不是罪犯都可以在支付冒险者注册费的一枚银币以后，注册成为冒险者仲介公会的冒险者。

    冒险者因人而异，有各自擅长的领域：

    「若专门消灭魔物，就是魔物猎人」。

    「若专门在遗迹、迷宫寻宝，就是宝藏猎人」。

    「若专门作护卫任务，就是守护者」。

    「若专门对付魔术师，就是魔术师杀手」。

    「若专门对人战斗，就是赏金猎人」等等。

    这些是具有代表性的类型，其他还有许多以五花八门的专业领域见长的冒险者，也存在可以对应各种领域的万能型。也就是说，冒险者汇集了自由的便利屋与专家。

    冒险者就如同魔术师，存在著等级。

    以下是冒险者的等级。

    等级Ⅰ

    等级Ⅱ

    等级Ⅲ

    等级Ⅳ

    等级Ⅴ

    共分为五种等级，菜鸟是等级Ⅰ，最高则是等级Ⅴ。

    只要等级上升，就能接下更高难度的委托。

    艾露老师继续说道：

    「成为冒险者一旦满足条件后，便可以从冒险者仲介公会获得成立军团的权利。举凡『专门打倒龙』、『仅B级魔术师且为贵族出身者可加入』、『仅女性冒险者可加入』等等，可以提出独树一帜的方针喔。所以琉特你也成为冒险者，以帮助有困难的人们为方针建立军团，比起你一个人踏上旅程，能拯救更多的人喔。假如变得有名，会直接有需要帮助的人来找你。」

    耳闻老师的说明，我把手放在下巴上。

    设立军团似乎确是好处多多。

    设立专属自己的军团――军队，以组织的形式行动能拯救更多人。这个世界很危险，因此比起只身一人行动，还是多数人一起行动，在各方面上都会比较安全吧。

    而且倘若白雪从魔术师学校毕业后请她加入军团，就能一直一起行动。可以开发更强大的武器，我也得以守护白雪。

    嗯，有支自己的军队还不错。

    「如果你有这个意思，老师的双胞胎妹妹是一名冒险者，老师可以帮你写推荐函喔。你就在她的门下学习当冒险者的基础吧。」

    「我还是第一次知道，原来老师居然有双胞胎妹妹。」

    「我也是第一次听说。」

    「她不是魔术师，但她是个性格温柔又富有冒险心，非常棒的孩子喔。她从小就热衷于赚钱，虽然也曾经失败过……不过成为大人以后，个性肯定有改吧。从以前她就是个就经常带只爱在室内玩的老师到外头去的人。」

    艾露老师很开心地谈论著她妹。

    让老师的妹妹来当从头教导我冒险者基础的师傅，是最理想的人选了。

    「艾露老师，谢谢您。我想成为冒险者设立自己的军团。所以可以请您写推荐函给令妹吗？」

    「我知道了，那么我会在白雪上魔术师学校以前把信交给你。」

    「谢谢您。」我跟白雪低头向老师道谢。

    老师接著改换话题，双颊泛红向我们叮咛。

    「订婚固然可喜可贺，但你们两人还没从孤儿院毕业。因此这个、那个……希望你们不要做出那种事。比起白雪，老师更希望琉特你能在这一点上留意。」

    「是、是的，我知道了。我会留意的。」

    「？」

    只有白雪还无法理解含意而歪著头。

    「还有虽说你们订婚了。但在其他孩子们的面前不要表现得太过火。请以谨守分寸的态度过日子。不然对教育方面不太好。」

    「我知道了。」

    「另外――」

    「还有啊？」

    「这是当然的。琉特你听好了，既然你已经跟白雪订婚，从今以后请你尽量少干偷看其他女生胸部或屁股的行为。虽然一夫多妻司空见惯，但还是请你别抱持轻率的心做出那种事。」

    我回以她一副很认真的神情。

    「………………老师真是的。我听不懂您在说什么。」

    「就算你想用认真的表情试图蒙混过去也是没用的喔。琉特你那色色的双眼，老师早就完全看穿了。」

    「特别是夏天的时候，就我看来会觉得某些行为似乎是故意的呢。」

    「琉特虽然表面装得很绅士，可是女性对异性的目光是很敏感的喔。你该稍微改改你那隐藏的色胚个性吧。」

    艾露老师伸出一根手指开始责备我。

    噢噢噢噢噢！难不成我偷瞄的事老早穿帮了！

    我不由得开始双手抱头。

    「跟著最后要说的是，琉特、白雪，祝你们两人能真正获得幸福。」

    艾露老师对我们说出她真心祝福的话语。

    「好的。」我们异口同声地答腔。

第一卷 Epilogue 启程

    夏天的尾声，吹拂过的风开始夹杂秋天气息的日子――孤儿院的孩子们、镇上的人们，还有在这里进出的商人们都齐聚在镇上的出入口。

    大家是来送即将就读魔术师学校的白雪一程。

    除了她以外，镇上还有一名少女也确定在魔术师学校附近的城市就职。

    两人搭上商人的马车，准备前往那个城市。

    想当然耳必须支付相对的报酬。

    这趟马车之旅需要花上三个月才能抵达目的地的城市。

    另外魔术师学校位于妖人大陆（主要是人族与妖精族居住的大陆，孤儿院也位于妖人大陆）的北方。

    因此常年积雪。

    在夏天结束前出发，是为了能在正式开始下雪前到达魔术师学校。

    「琉特，你还是跟我一起去魔术师学校吧？学校旁边的城市也有冒险者仲介公会，生活费就由我赚钱来养你呀。」

    「养我……我没打算当小白脸耶。」

    我不禁傻眼，同时摸摸把脸窝在我怀里白雪的头。

    这些年我的身高长高颇多，跟白雪之间开始出现了差距。

    「等我也离开小镇安顿好之后，就会立刻写信给你，要是行有余力我会去看你。所以你也要好好用功学当魔术师喔。」

    「……我也会写信，有时间我绝对会去看你。绝对会。」

    「嗯，我很期待。」

    「最后让我闻一闻，因为之后有好一段时间都没办法闻一闻了。」

    得到我的同意，白雪在大庭广众之下闻了起来。

    由于众目睽睽，我随即将白雪拉开。

    「在这么多人面前太丢脸了，别这样。」

    「啊，琉特你欺负人。」

    「就当是赔罪，这是我送的礼物。」

    我从带来的袋子里，拿出白雪专用的枪套送给她。

    咖啡色皮制的枪套里挂著转轮手枪。

    这是特别订作的款式，不是垂挂在腰间，而是肩上悬挂而下的「肩挂式枪套」。

    虽然不适合快射，但对于白雪而言这不过是用来护身的。

    即使能用攻击魔术，但枪不需要咏唱，用来临机应变也应该很便利。于是我选择了能拿来护身用、隐密性又高的「肩挂式枪套」这种款式。

    「我之前送你的转轮手枪枪管比我的还要短，尽管射程和命中率会下降，但是携带时应该很方便。所以把这个枪套挂在腋下，上面如果再罩一件衣服，很容易就能藏住转轮手枪。然而这再怎么说都只是护身用的，不要随随便便拿出来用喔。」

    关于射程与命中率，因为不可能进行远距离狙击，所以几乎没必要考虑，不过为了以防万一还是提醒一下。

    我把两个装有五十发子弹的子弹箱递给她。

    总计一百发子弹。

    顺带一提白雪也有试作过子弹，但从来没成功过。恐怕就算是艾露老师也办不到吧。

    不只无法想像火药的意象，有关子弹种种的厚度、长度、平衡度――无论哪方面都无法顺利制作出来。看样子只具有这个世界知识的魔术师，似乎无法作出子弹。

    「琉特谢谢你，我会很珍惜地使用。」

    「要当心别感冒或受伤了。还有，不要太乱来了。因为白雪你意外地有不会瞻前顾后，爱向前猛冲的一面。」

    哥布林袭击事件跟灾魔物事件中部是这样。

    她眼中浮现泪水，脸上露出浅浅苦笑道：「我知道了。」

    艾露老师跟我交换位置，站到白雪的面前。

    「白雪你拥有B+级以上魔术师的才能。不过绝对不能骄傲，要谦虚好好努力，听懂了吗？」

    「是的，我知道了。」

    「最后老师要告诉你。你绝对不是一个人，有琉特、有孤儿院的大家，还有老师在。所以即使有辛苦的事也不要勉强自己，就回到这个镇上来吧。因为这个小镇是你的故乡，孤儿院就是你的老家。」

    「是……呜，我知道了。艾露老师，谢谢你。」

    白雪强忍的眼泪，因为老师的一席话而溃堤。

    她不在意周遭的目光，只是紧紧抱著老师流泪。

    她简直把艾露老师当成真正的妈妈那样紧紧抱住。

    直到白雪冷静下来，艾露老师才离开她的身边。

    白雪手拿肩挂式枪套，坐进有车篷的马车里。

    行李已经都堆在马车里了。

    商人坐在车夫座上催促著马儿。

    两匹马缓缓迈开步伐。

    「艾露老师还有大家，一直以来感谢你们！琉特，一定要写信给我喔！要来找我喔！」

    白雪潸然泪下，拚命朝我们挥手。

    老师跟孤儿院的孩子们，以及我自己都不断挥手，直到看不见马车的踪影。

    

    在送走白雪的三天后早上。

    小镇的出入口旁系著一匹马。

    它的背上左右平衡地绑著两个小木桶。

    其他还放了好几件行李。

    「你完全不用这么一大早离开……」

    「我不擅长应付像白雪那时候的大场面。」

    在借来的马匹背上绑上AK四七，最后一件行李就位完成。

    我在常穿的衣服上，罩上一件刚买来的斗蓬。

    腰际系上枪腰带。

    已经装填好所有的子弹。

    护身用只需转轮手枪就够了。

    我预计在距离镇上单程十天距离的商业都市兹贝尔归还马匹。

    尽管我的行李比白雪还多，但雇用拱蓬马车跟马夫实在太过浪费。

    所以我向人借马，打算独自一人前往商业都市兹贝尔。

    像兹贝尔那么大的城市，会有共乘马车。

    我预计额外补贴行李费用，展开约两个月的旅程。

    白雪要去的魔术师学校在多雪的北方。

    另一方面，我要去的则是恰巧相反的南方――我的目标是接近兽人大陆的城市。那里住著艾露老师的双胞胎妹妹。

    我会在她的身边从头学习冒险者入门。

    跟著再过大约五年后。

    我打算创立助人军团――军队，跟从魔术师学校毕业的白雪会合。

    艾露老师把一个信封递给我。

    「这里面有老师的推荐函跟老师妹妹家的地址，绝对别弄丢了。」

    「谢谢您。我会把它放进背包的最深处。」

    我放下背上的袋子，开口收下信封把它放进去。

    艾露老师看著我，以怀念的表情启齿说起。

    「……事到如今我才敢说。其实我一开始真的是拿你没辙。」

    「咦，请您不要突然作出震撼发言呀。原来您讨厌我吗？」

    我将信封收好以后反问。

    她微微苦笑并且摇摇手。

    「不，不是这个意思。我不是讨厌，是拿你没辙。本以为你明明是个孩子，却很乖巧地听课，结果在魔术师课程闹出问题，跟著又做出翻转棋和玩具，赚一大堆钱……跟我以往所见过的任何一个孩子都大不相同，因此我实在拿你没辙。」

    回想一下的确会发现，尽管我是继承前世的记忆，可是实在做了太多一点都不像孩子的行为。

    若自己的孩子是像我一样的家伙，我光是想像就觉得肩膀变得好沉重。

    此时，我才察觉到自己给艾露老师添了多大的麻烦。

    「不过现在琉特你令我引以为傲。你作出足以打倒灾魔物、哥布林与欧克的魔术道具，即使赚大钱也没有变得傲慢，将来还想为世人使用自身力量，一般人不会这么想的喔。」

    「不，也没有……这种事不值得夸赞啦。」

    「不，你真的很了不起喔。老师打从心底支持你的梦想。不过呢――」

    跟著艾露老师如同对白雪所做过的那样，将我用力地紧紧抱住。

    简直就像是真正的妈妈那样。

    「虽然我对白雪也说过了，不过你绝对不是一个人，有白雪、有孤儿院的大家，还有老师在。所以即使有辛苦的事也不要勉强自己，就回到这个镇上来吧。因为这个小镇是你的故乡，孤儿院就是你的老家。」

    「……艾露老师，谢谢您。」

    这就是我挑早上，并且拒绝老师以外的人来送行的原因。

    我没有自信能够忍得住从心中涌现的这股热量。

    无论是在前世的世界或异世界，男人在众目睽睽之下掉眼泪还是很丢脸。

    我把脸移离老师的怀中，使劲擦拭双眼。

    鸟儿啁啾，早晨寒冷的空气触及我的脸颊，周遭飘散一层薄雾。太阳开始升空，天空逐渐染上一片碧蓝。

    在这样的日子里第一次离开生长的小镇，真是好极了。

    「艾露老师，长久以来感谢您的关照。」

    「帮老师跟老师的妹妹问好。安顿好以后，要再回来这里露露脸。老师可不喜欢音讯全无喔。」

    「这是当然的。而且我绝对会跟白雪一起来一趟，向您报告结婚的事。」

    虽然是启程，但这绝对不是后会无期的离别。

    所以我精神饱满的对艾露老师说。

    「那我出发了！」

    「好的，一路小心。要注意身体喔。」

    「好的！」

    我点点头，接著迈开步伐。

    坐上马匹，抓稳缰绳缓缓向前进。

    我转头挥挥手，只见艾露老师也在用手指擦拭眼角，并且尽全力对著我绽开笑容。

    如此，我堀田叶太变为琉特，独自一人沐浴在朝阳之下，为了实现梦想踏出了崭新的第一步。

    END

第一卷 「军武宅」军事档案 VOL.1

    S&W M10（4INCH，2INCH MODEL）

    明镜シスイ评语

    开发出世界上第一支单动式手枪的是柯尔特公司。那么为何S&W的转轮手枪，会是作品当中第一支登场的枪呢？因为我希望本作中总有一天会出现能击发麦格农子弹的M500。这也许算是伏笔？

    砚评语

    画那么多转轮手枪这还是头一遭。因为圆形的零件很多又比AK小，绝对是这个比较难画（笑）。不过在画白雪双手持枪的时候，我很兴奋。

    AK-47

    明镜シスイ评语

    依稀记得曾经问过十名军事评论家「如果要带一支枪去火星，你会带哪支？」的问题，所有人似乎都答了AK-47。它的抗污力就是如此强悍，维修也容易。可说是最适合异世界的枪。

    砚评语

    本作特有的直枪托款式！乍看之下像是AKS74，但却是固定枪托。因此后面的背带环是在左侧。托了枪托笔直的福，产生了设计时轻松许多的副作用（笑）。

第一卷 后记

    各位初次见面！

    我是本次因缘际会之下，有幸为富士见书房、富士见Fantasy文库执笔《军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫！？1》的明镜シスイ。

    本作品是改写刊登在由HINA PROJECT营运的「成为小说家吧」所刊载的网路小说原稿后的作品。顺带一提，由于在书籍版当中有大量追加的新场面，是曾经读过「小说家」版本的读者以及新进读者们，双方都能享受到乐趣的内容。我努力了一番，如果各位能够拿起本书，我会很高兴的。

    原本会开始写《军武宅》这部作品的契机，就如我在作者简介中所述，本作是苦恼于是否能在奇幻世界中出现现实世界的枪械、武器与军队的结果而完成的「军武x奇幻」作品。

    为了让各位开心阅读，也希望能让各位对枪械、军事相关等等平常所不熟悉的知识乐在其中（然后也顺带包括我的野心，希望增加跟我有相同兴趣的同伴），我相当努力写作了。

    若在阅读这本小说的期间有为各位多少带来乐趣，那便是我无上的喜悦了。

    当然为了没有兴趣的读者也能顺利阅读，这本小说即使跳过枪械、军事相关的部分，也是相当有趣的娱乐作品。

    若是要像某围棋漫画那般，心存「好像在做什么很厉害的事！」的这种想法也没问题。

    那么到了最后，为了《军武宅》画出了简直能让人扭动十二小时的优秀插图的砚老师，能请您画出轻松凌驾我脑中角色形象的插图，真的相当感谢！

    还有在这次出书时相当照顾我的两位责任编辑H编辑与O编辑，从出道以前就在「成为小说家吧」支持《军武宅》的大家，以及此次拿起本书的读者们！衷心感谢你们！

    我今后也会继续努力，还请各位多多支持！

    二O一四年一O月  明镜シスイ

第一卷 插图



第二卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    扫图：天承

    录入：天承

    修图：妖姬

    校对：uspilon

    比起前世地球的月亮大上两倍的巨月绽放光辉的夜晚。

    在草原与坚硬岩石相互混杂，某个龙人大陆的荒原上，我――琉特正俯卧在地上。而在我身旁，有个跟我一样卧倒的少女。

    她是魔人族中吸血鬼族的克莉丝。她四肢纤细，个头娇小。有着一头微微起伏的金色波浪卷发与长睫毛，大大的双眸正注视着前方的道路。肌肤有如白瓷般白皙，自口中能窥见的虎牙，是她身为吸血鬼族的证明，相较人类而言稍微长了一些。

    除了虎牙以外，完全没有身为吸血鬼那种会令人害怕的感觉，不如说是一名会让人想把她当成干妹妹那样的可爱年幼美少女。那样令人产生保护欲的少女克莉丝，她的手上正拿着参考栓式步枪雷明顿M七○○P制造并改造的狙击枪。

    原本纤细的美少女与步枪的组合应该会很不均衡……然而放到克莉丝身上，就变得相当合适。

    我开口向她搭话。

    「我再一次确认作战内容，马车和四名魔术师护卫很快会通过前面的道路。克莉丝你负责让马车停下来，还有让四名魔术师护卫无法反击。之后在另一边悬崖的白雪等人就会坐上马车，确保住里头装载的魔术道具。」

    从我们如今所处的地点，距离马车经过的道路约有三百五十公尺。

    况且由于是夜晚，天色昏暗，又生长着许多树木，仿佛在藏匿经过道路的人们。另外搭乘标的马车的护卫们，是以相当快的速度移动。换句话说，她必须只仰赖月光，在树木之间，从这一公尺都不到的缝隙当中，使得在道路上奔驰的马车与护卫无法动弹。

    本来在这么恶劣的条件下，要成功射击，一般的狙击手（sniper）根本办不到，不过若是她――克莉丝的话，要达成目标想必没问题吧。

    她也自信满满地向我递出迷你黑板。

    『了解。我会为了琉特哥哥和白雪姊姊她们加油的！』

    她从前曾经因为霸凌遭受过心理创伤，因此变得无法发出声音。所以我们会使用迷你黑板这种魔术道具互相沟通。

    若说我们为何要袭击马车……这是由于他们的货物是从远古遗迹中违法窃取的魔术道具。因此冒险者仲介公会委托我们，希望夺回那群人的货物。

    才确认完作战内容，随即便听见马蹄声。我的双眼望见乘坐在狂奔马匹上的男人们。也有如同报告中所提到的马车。肯定是目标没错。

    「克莉丝，确认目标。距离通过地点还有三百公尺左右。」

    观察到那群男人的我，意识切换到观测员（spotter）的任务上。

    魔术师会对魔力有所反应。故而我用敌方魔术师也不会察觉的少量魔力强化视觉。多亏如此，才能勉强观察到马车和乘马移动的男人们。

    这样一来就完成观测员的任务了。

    顺带一提，一般称之为狙击手的，虽然普遍认为是由负责实际射击的狙击手跟观测员（spotter）两人一组，但是前世的美国海军陆战队取消了这种双人制度。

    那是有原因的――在阿富汗战争初期，曾经发生过在能一目了然的沙漠地区遭敌人发现，或在错综复杂的市中心偶然近距离遇上敌人的情形。结果，为了增加对抗火力，现在一个狙击队会编制五名队员。

    然而，现在就算加上克莉丝，值得信赖的同伴也只有四个人，无可奈何之下只好分为狙击班与确保魔术道具班两支队伍各两人。

    克莉丝重新调整射击姿势。

    我们现在就躲在距离道路大约三百五十公尺远的荒原里的岩石后头。

    克莉丝趴卧在地，用没装瞄准镜的M七○○P摆出架枪射击的姿势。

    架枪射击是不用手支撑，而把步枪靠在某种稳定的依靠物上进行射击。虽说射击姿势五花八门，不过最为稳定的就是这种架枪射击。

    最适合的依靠物就是沙袋。木材或安全帽那种硬物，会因为发射的冲击力所造成的震动反弹，导致枪枝移动，所以不太理想。

    这次的射击中，克莉丝也是用沙袋当作依靠物。另外需要注意的是架在依靠物上头的不是枪管，必须是枪托。若是把枪管架在依靠物上，枪管加上枪的重量会出现偏差，以致于大幅偏离中弹地点。

    顺带一提，克莉丝由于「会反光」这个原因讨厌瞄准镜，于是我根据她的要求在M七○○P上加装金属瞄准具。

    「距离通过地点还有――！」

    倒霉的是云朵遮住了巨月。明明只能依靠月光确认目标，却因为云朵遮住的关系变得更加昏暗，导致眼睛跟丢了那群男人。

    我把魔力集中在双眼上，但不能强化到拥有夜视能力。否则会遭到敌方魔术师发觉。

    然而克莉丝与我不同，看不出丝毫动摇，她已经开始在准备射击了。

    吸血鬼族的视力及夜视力都比其他种族来得敏锐。即使在同族里，克莉丝的眼力也是好得出类拔萃。尽管在这片黑暗之中，想必她也已经捕捉到男人们的身影了吧。

    （嘶……）

    从旁传来微微的吸气声。在狙击之际，必须屏住气息射击。只要一呼吸就会因为身体动到而无法正确狙击。因此要停止呼吸，让身体像尸体那样静止，只剩下食指在动。另外吸太多空气或呼出太多空气都不行。留下大约百分之七十的空气在体内是最理想的。

    （呼……）

    克莉丝吐出空气，接着静止。

    寂静――会令人产生「自己的心跳停止了」这种错觉的死寂，笼罩在这一带。

    她朝着我肉眼看不见的黑暗之中扣动扳机，

    哒――！

    枪声响起！

    伴随马儿的嘶吼，同时响起沉重的物品迅速倒下的声响。而克莉丝没有停手，她飞快地将M七○○P的枪栓拉柄（bolt handle）往自己的方向拉。等到拉动的拉柄回归原位，就会有子弹（7.62 X 51公厘NATO弹）移动到膛室里。进而将拉柄于原位倒下，射击准备便完成。

    克莉丝准确无比的狙击宛如机械一般，在三十秒不到的时间内已经开了四枪，并且反覆装填下一发子弹。

    在喷出枪口火花的时候，黑暗中浮现出她的侧脸。在那里的身影并非是方才还会让人想保护她的纤细少女，而是仿佛执掌死亡之神的化身。

    我分明已经见惯克莉丝的侧脸，但还是在不知不觉中颤抖。

    每当枪声响起的时候，就能听见男人们的「啊～！」、「呜！」之类的惨叫声。

    而后，厚重的云朵飘离巨月。

    巨月再次照亮道路，随后克莉丝不给骑马的魔术师们使用魔术的机会，射击他们的肩膀或是双脚，令他们无法反击。拖着货物的其中一匹马大腿被射穿，整台马车随之倒下翻滚。

    接下来，在我们对面待命的白雪等人，应该能顺利完成任务吧。

    要是魔术师还想抵抗，白雪就拿手上的AK四七给予致命一击就行。

    至于马车里的魔术道具，只要交给成为我们新同伴的龙人族少女，就能放心了。

    再怎么说她都是公认的前开发魔术道具天才，现在则暂且是我的首席弟子。

    克莉丝为了以防万一，替换空的弹匣，将狙击枪拿在手中起身对周遭保持警戒。仍旧维持趴卧的我，跟克莉丝两人不经意地彼此对视。

    留至后背的长长金发，淡淡地反射出月光。以夜空的众星与巨月为背景，克莉丝紧紧抱着M七○○P露出微笑的倩影，好比一名降临到地上的天使那样可爱。

    兼具宛若死神般的美丽，天使般的可爱，那样的克莉丝令我心头为之一震。

    她正是在日后获封为「魔术师杀手」、「夜姬」、「恶梦（nightmare）」，令人闻之丧胆传说中的狙击手。

    克莉丝朝着我徐徐地动了动双唇，然后微笑。

    当然没有发出半点声音，但我从那样的动作中明白到她想说的话语。

    『琉特哥哥。』

    她分明只是呼唤我的名字，我的心跳却奏起帕恋纳音。

    然后我不经意地想起跟她相遇的经过――

第二卷 第一章 冒险者仲介公会

    「亚露？噢，你说那个废柴兽人啊。她是之前的房客啦。她的话，因为欠钱被当成奴隶卖掉了。因为是卖去魔物大陆，总之不可能活着回来了吧。」

    我――琉特，带着在前世日本的知识，转生到这个魔法世界，为了成为冒险者建立自己的军团，我离开出生成长的亚尔吉奥领霍多镇上的孤儿院。然后过了大约两个月。

    为了在艾露老师的妹妹亚露小姐的门下学习冒险者入门，我前往航运都市格雷。

    这个城市由于海上贸易而发达，是孤儿院所在的小镇完全无法比拟的大城市。

    我依艾露老师信上所写的地址前来拜访亚露小姐。

    待我找到目标的建筑物敲敲门后，便出现一名性感的人族女性，并讲出刚刚那串话。大姊姊用一副想睡的样子继续说：

    「她在这里很出名，是个把吃喝嫖赌当家常便饭，还向冒险者同伴借钱，经常惹麻烦的问题人物。对弱者强硬、对强者示弱。真的很可恶吧。」

    「亚露小姐应该是女性吧。吃、喝、赌我是能理解，但嫖是……」

    「她喜欢女孩子喔。她会装成亲切的前辈接近菜鸟女冒险者，在执行委托时对她们伸出咸猪手，还会把这种事拿来在酒场中自夸。」

    身为女性却喜欢女生……

    「后来没有冒险者愿意借她钱，她就开始铤而走险。结果因为赌博搞到破产。还不出钱所以堕落成奴隶被卖到魔物大陆去了。她也不怎么强，应该老早就死了吧。」

    这个异世界存在著称之为「五族勇者」的人。

    他们是构成这个世界的人种――人族、妖精族、兽人族、魔人族与龙人族，每族所派出的一名勇者代表。

    他们同心协力奋战，打倒了六大魔王中的五大魔王，予以封印。

    最后的魔王，据传尚且存活并潜藏在刚才说过的魔物大陆深处。也许是受到魔王影响，魔物大陆跟其他的大陆可说是截然不同，魔物不仅数量多，能力也很强。因此一去魔物大陆，大概就不可能活着回来，是这个世界的常识。

    「在这世上有着不该继续活下去，死掉才是对整个世界好的人喔。我不知道你为什么来找那家伙，不过你最终没跟她扯上关系真是太好了。」

    「就是说呀。我的运气真是好……」

    虽然是经由艾露老师介绍前来造访，但幸好我没成为她的弟子。

    要是真入她门下，未来肯定只会遭她压榨。

    「我喜欢懂事的孩子。」

    那位女性面露苦笑，揉了揉我的发丝。

    睡袍底下摇来晃去的胸部让我眼睛大吃冰淇淋这件事，自然是不在话下了。

    「那么这下子该怎么办呢……跟预定计划出现了极大偏差呀。」

    我跟大姊姊道谢以后，就回到大道上双手抱胸。

    由于这里是贸易城市，因此有许多人种在大道上来来去去。

    孩子们手上拿着零钱，在甜点摊前排队的身影，让我不禁露出微笑。

    「原本应该是要当艾露老师妹妹的冒险者弟子，怎么会变成这样……」

    现在有三个选项。

    「追随白雪，在魔法师学校旁的城市当冒险者。」

    「回孤儿院。」

    「在这个城市开始当冒险者。」

    若要说理想的选择，我希望能追随白雪。因为我还是想跟喜欢的人在一起。

    尽管我曾对她说过毕业之后再相见，不过事情发展成这样，或许也是命中注定，既然失去可以依靠的人，继续待在这个城市也于事无补。

    不过才刚到就又要移动到其他地方，在精神、体力方面都会很吃力。

    对已经知道车子、电车、飞机的我来说，以马车或徒步行动，真的很累人。

    「总而言之，先在这个城市试着当个冒险者，熟练到一定程度之后，再去白雪那边吧。」

    幸好托了翻转棋的福，我的资金还算充裕，节省一些可以住上好几年吧。

    既然心意已决，我便前往冒险者仲介公会。

    我现在所在的地方，是汇集冒险者相关设施的区域内。

    走上几步路立刻就会看到冒险者仲介公会的建筑物。

    冒险者仲介公会是三层楼高的木造建筑物。

    大小相当于一栋体育馆，像是冒险者的人们源源不绝地出出入入。

    主要是人族、妖精族跟兽人族，鲜少看到龙人族与魔人族的身影。

    由于这个世界自然没有枪炮弹药刀械管制条例，于是身背一把大剑的兽人、手拿长矛的矮人、身穿长袍怎么看就是个魔术师的人、因为全身穿着镗甲而无法辨认种族的人等等，他们全都在注视外面公布栏所贴的文章。

    我推开人群走进里面。

    室内就像银行或市公所有一整列柜台，以一定的距离相隔开来。

    在隔出的柜位里会坐着一位柜台小姐，与跟冒险者们进行对话。

    「欢迎光临。请问今天要办理什么事呢？」

    有个穿着类似民族服装，头上绑有三角巾，腰间围着白色围裙的女性对像个乡巴佬一样东张西望的我搭话。

    在冒险者仲介公会工作的女性工作人员，大家都穿着同样的服装。

    「我想注册成为冒险者。」

    「那么请您填写这边的注册单。不好意思，请问您需要代笔吗？」

    「没问题。我会读书写字。」

    「那么当叫到这个牌子的号码，就麻烦您到柜台来一趟。」

    木牌上烙印着「三十三」这个号码。

    我在银行或邮局常见的那种桌子上，将拿到的单子陆续填入必要项目。

    姓名、年龄、出身地、种族、是否为魔术师以及等级为何、前一份工作与使用的基本武器等等。以及写着死亡、意外、生病一切皆与冒险者仲介公会无关，此外成为冒险者的注册费需要一枚银币的但书。我全部看过一次以后，便在没有问题的栏位上画圈。

    我花上十分钟左右填完所有的内容，此时刚好叫到我。

    「三十三号来宾，这边请。」

    柜台小姐在叫我。柜台小姐看上去是魔人族，头上长着像绵羊那样绕成圈的角，背上有似是蝙蝠的翅膀。年纪看来约莫二十岁出头。若用前世举例来论她的气质，就好比是毕业于短期大学，在公司就职的女性员工那种感觉。冒险者仲介公会的服装穿在她身上很好看。

    我把单子跟「三十三」的木牌递给柜台，坐在椅子上。

    「麻烦您了。」

    「那我收下了。您是琉特先生吧。是要注册成为冒险者没错吧？」

    「是的。」

    「注册成为冒险者姑且没有年龄限制，但生病、受伤、死亡意外及各种突发事件等等，均须由本人自行负责，请问您真的要注册成为冒险者，没有问题吗？」

    「不要紧，没问题。因此请您办理相关手续。」

    「了解。那么需要一枚银币的注册费用。」

    我从皮袋中拿出一枚银币，放在木制的钱盘上。

    「那么就重新向您说明冒险者的相关事项。冒险者是――」

    柜台小姐开始说明，但内容就跟艾露老师告诉我们的没两样。

    冒险者汇集了便利屋与专家。

    冒险者的等级分为五级。菜鸟是等级Ｉ，最高则是等级Ｖ。

    等级提升后，就能承接难度更高的委托。

    柜台小姐说明完冒险者之后，递给我一块薄薄的金属。

    「这是琉特先生您的冒险者注册牌。记载在标签上的数字『Ｉ』是表示目前身为冒险者的等级。」

    这个名牌，是表示冒险者身分的资格票证。大小约莫相当于前世的士兵所持有的兵籍牌。上头以魔术刻有姓名、冒险者等级、有无魔力。

    我也询问了关于名牌的禁止事项。

    「除了本人以外禁止使用」、「禁止借人」、「禁止买卖名牌」、「禁止伪造、自行更改内容（据说有施加特殊的防止魔术，由于会确认本人身分因此不可能伪造）」。

    如果遭窃或遗失，因为无法再使用，必须立即向冒险者仲介公会提出申请。假如需要重新发放，必须支付面谈跟重新发行费用（五枚银币）。

    如有违反以上规定之情形，将会遭到降等。

    最糟的状况下，冒险者仲介公会会予以退会，并且无法再次注册。另外，若在委托中发现名牌并带回冒险者仲介公会，公会将会支付酬谢金。

    接受委托的方法有五种。

    「从募集冒险者的公布栏上，选择委托接受请求。」

    「跟窗口谘询过后，选择接下的委托。」

    「从委托者那边直接接下委托。」

    「冒险者仲介公会直接对本人请求接受委托。」

    「其他（包括突如其来被卷进委托工作中等等）。」

    等级―的冒险者，不能承包等级Ｖ的工作。等级高的冒险者所接受等级Ｖ的委托，禁止找等级Ｉ的冒险者同行。

    尽管等级Ｖ的委托会支付高额报酬，但几乎都是极端状况。这样不仅会增加拖油瓶，在最糟的状况下还会使得珍贵的等级Ｖ人才死亡，因而禁止。

    反过来等级Ｖ的人，要接受等级Ｉ的工作并无不可，且不存在罚则。

    「不过大家心照不宣，做了那种行为大家都会皱眉。因此除非真正必要的状况下，并不建议这么做。」

    「真正必要的状况……等级Ｖ必须接受等级Ｉ工作，会是什么情形？」

    「像是个人关系之类的请求……吧。以等级Ｉ而论，可能算是有点极端的例子所以机会不多，但假如是等级Ⅲ的程度，也是有人会因为有空闲时间，或身为监护人为监视而同行等等原因接受工作喔。」

    柜台小姐继续说道：

    「提升等级的方法，则是由冒险者仲介公会针对冒险者处理委托时的实力，给予相应的升级。其判定向来都很公平。赌上五族勇者之名。完全没有所谓的种族歧视。」

    五族勇者在封印魔王以后，仍旧由他们的弟子，继续消灭在全世界横行霸道的魔物。那便是冒险者仲介公会的起源。

    因此在冒险者仲介公会的招牌上，有五族勇者剪影的烙印。

    「目前为止的说明，有任何不明白的地方吗？」

    「是没什么不懂的地方。但我将来想建立军团。若有创设条件的话请告诉我。」

    「好的，没问题。」

    身为菜鸟却说出想建立军团这种话，而柜台小姐仍不厌其烦开朗地回答。

    是个让人很有好感的女性。这种人是职场上的玛丹娜，会成为冒险者憧憬的人，等她将来跟谁结婚后，想必会在大家的惋惜声中离职吧。

    我想着这些事，而柜台小姐便开始说明起创设军团的条件。

    「创设军团必须有等级Ｖ的发起人加上一名等级Ⅳ，以及两人以上的签名。在成立军团的情形下，每年要从收入中缴纳一定金额的税金给冒险者仲介公会。」

    「要缴纳税金吗？」

    「缴纳税金之后，相对地会优先为您仲介优秀的委托或是您想要的委托，以及介绍您想要的人才。」

    原来如此，大致上还是有优点。当然如果想要瞒混税金的数字，就会遭到追加课税，最糟的状况下，据了解会剥夺军团的权利。

    「那么最后，就向您介绍关于委托的相关事项。」

    根据解说……等级Ｉ的话就是帮忙除草、搬家、找失踪宠物以及家教打工（这种工作赚得比较多）――基本金额是五枚大铜币到一枚银币。

    等级Ⅱ的话就是消灭城市周遭的魔物――基本金额是一到三枚银币。

    等级Ⅲ则是需要出远门办的事、消灭高阶魔物或是护卫运货马车等等――基本金额是五枚银币到一枚金币，可交涉。

    从这里开始就会出现所谓的押金。这是为了防止有人实际上接到工作却不参与委托的制度。委托结束后就会归还押金。到这里为止都可以单独一人执行工作。

    等级Ⅳ的话工作内容、报酬都可交涉。包括护卫重要人物及消灭悬赏对象的魔术师等等。

    等级Ｖ则是要消灭一只孤龙或一名巨人族等等。

    「到了等级Ⅳ、等级Ｖ之后，评价的对象不是个人而是一整个队伍。」

    「队伍跟军团有什么不同？」

    「首先若是军团的话，会有军团名。队伍则没有名称，是指素不相识、不特定的冒险者们，暂时聚集起来的情形。」

    队伍的优点是没有特殊的人数限制，也不需缴税。

    缺点则是很难接到像军团执行的那种好委托，即使人才被拉走也不能有所怨言等等。

    军团的优点就是能够很容易接到好委托，由于有设置测试，因此能确保有一定水准的人才等等。此外还可以订定退团条件及军规，可以对违规者科以惩罚。倘若违规者的行为难以容忍，听说还有可能会被逐出冒险者仲介公会。

    缺点则是必须向冒险者仲介公会缴纳税金，由于一旦加入就难以脱身，因此很多人会对于是否该入团感到犹豫不决。

    「因为琉特先生您是等级Ｉ，所以现在能够承接的委托有『家教老师』、『寻找宠物』、『替人购物』、『帮忙看店』、『帮忙铺桥造路』、『摘取药草』等等，您意下如何？」

    「可以的话，有没有跟魔物战斗的委托呢？」

    尽管我没说出口，但我想试试AK四七对居住在这附近的魔物们有多管用。

    虽然也是可以自己爱打就打，但子弹可不是不用钱，如果可以还是希望能赚钱，这也是人之常情。

    「像琉特先生您这样的入门者，先接受这种简单的委托，再逐渐习惯乃是常规。建议您稳妥地一步步处理更加困难的委托喔。」

    「这我当然了解。不过为了今后，我想知道自己的力量究竟有多管用。所以说有没有等级Ｉ就能消灭魔物的工作呢？」

    「……好吧，我明白了。不过，要是感到危险请立刻逃走。因为命只有一条。」

    柜台小姐历经苦恼之后，在谨慎叮嘱的同时，拿出一张文件。

    「这是即使在等级Ｉ之中也算是危险度颇高的工作。请驱除一只以上名为嘎路嘎路、用四只脚步行的魔物。这是不限期间的委托。」

    我读过文件后发现嘎路嘎路似乎是种肉食性的魔物，位于城墙外，会袭击人类或家畜。

    报酬是一只一枚银币。

    尽管对等级高的冒险者而言，嘎路嘎路并不是什么了不起的魔物，但是要打倒它很费事。再加上报酬又不高，所以等级高的人不会出手。

    当然它对于低等级，尤其是等级Ｉ的冒险者来说，是动作敏捷，很难打中的强敌。能不能打倒嘎路嘎路，似乎就是能否成为等级Ⅱ的基准。

    打倒它以后，必须从尾巴根部切断整条尾巴，带回冒险者仲介公会变卖场。

    一条尾巴可以换得一枚银币。

    出现的地点在穿过西、南、北门的森林旁或田地周遭。

    另外柜台小姐还说消灭魔物之后，必须以掩埋或燃烧的方式处理掉尸体。

    假如放任不管，尸体会成为粮食，造成其他更多魔物的繁殖。

    据了解，建议的处理方式是使用魔法药水。

    由于用冒险者仲介公会推荐使用的药水淋在尸体上，会发出让这附近的魔物都厌恶的气味，所以魔物们不会吃尸体。而且它还有分解尸体的效用，只消三天时间，就会连骨头都不剩。顺带一提，这种药水淋在五族的人身上不会有任何影响。

    魔术药水则建议在冒险者仲介公会左邻的赞助商店购买。

    因为只要出示名牌，就能以比其他道具商店还优惠一些的价格买到。

    「那么请给我这个『讨伐嘎路嘎路』委托。」

    「那请借一下您的名牌。」

    柜台小姐用像是魔术道具的羽毛笔，在名牌上书写些什么。等她归还时一看，发现写着名字等等资料的背面，刻有接受的委托内容。

    「那么请您万事小心。若真的觉得不行，还请您立刻逃走。」

    「谢谢你！我会拼命努力的！」

    我就这么接下了生平第一次的委托。

    在冒险者仲介公会接下委托，我随后为了购买魔术药水，进入左邻的冒险者仲介公会所赞助的道具商店。这间店的大小跟超商差不多。墙边放有红色、蓝色、黄色等等涂上颜色的陶瓷瓶、药草束及各式各样大小不等的石子。价格牌上的数字各自不同，其中也有看起来明明只是颗石子，却贴着相当昂贵的价格。

    我大致逛了一圈，然后看见有一名女性坐在入口旁的柜台，我询问她药水在哪里，接着那名女性就面带笑容从她前方的架子上拿取一个瓶子。

    大约两百五十毫升的陶瓷瓶，价格看上去是一枚银币。

    （好贵！这也太贵了吧！这不比魔术液体金属还贵了吗！）

    虽然我的抱怨几乎要脱口而出，但听到那名女性解说只要撒少许在尸体身上即可，我便释怀了。那么这一瓶应该也不会立刻用光吧。

    除了药水，我还买了可以放嘎路嘎路尾巴的大皮袋。这一个要价六枚铜币。合计是一枚银币与六枚大铜币（约一万六干圆）。

    付完钱走出店外，我并没有立刻去狩猎，而是先回旅馆一趟做好准备。

    枪腰带上挂着「S＆W M一O四肌棺轮手枪。所有子弹皆已装填完毕。AK四七也有装上香蕉型弹匣（banana magazine）（之后皆称为弹匣（magazine））。

    跟着确认特别订做的皮绳、吊索有没有松掉。

    枪腰带的左侧放了两个预备弹匣。这里还有放我特别订做的弹匣回收袋。背包的两侧则各放有一个预备弹匣。还有转轮手枪用的子弹我也放了一箱。另外腰际后方则放着AK四七的刺刀。

    其他我在背包里还放了皮袋跟用魔术液体金属制作的水壶。

    由于怕打破魔术药水，所以就用布包起来放在最上面。

    我背着背包，将AK四七背在肩上便离开了旅馆。

    「总之就先穿过西门，沿着森林走走看吧。」

    我离开西区，走出大门。

    一让守门人看名牌就马上得以出城。我穿越田地跟家畜养殖场，沿着森林外围走。

    大约闲晃三十分钟后，在我前方一百公尺的森林中，出现三只用四脚走路的生物。

    似狐狸的三角形耳朵，尖锐的牙齿，状似灵活纤细的身躯，像扫帚那样散开的尾巴，只有尾巴的毛特别多。有如一只野狗。那就是嘎路嘎路啊。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    这三只嘎路嘎路把我当成来得正好的猎物，它们在咆哮之余朝这里狂奔而来。

    我手上没有剑也没有矛，一个人毫无防备四处闲晃，在它们眼中看来就像是自动送上门来的「肥羊」吧。我不慌不忙拿下肩上的AK四七。解除保险装置。调整到全自动射击。拉动枪机拉柄，一发子弹进入膛室内。

    接着我用肉体强化术提升体能，右膝着地，左脚脚尖向着对方，呈跪姿射击。继而把枪托抵在肩上，枪口朝着嘎路嘎路。

    嘎路嘎路想当然耳不知道突击步枪。

    因此即使枪口对着它们也完全不逃，只是笔直朝猎物狂奔而来。

    我为了把三只全数射杀，因此等到它们靠得相当近，看起来逃不掉时――

    吸气，吐气――为了不对射击造成干扰，我屏住呼吸扣动扳机。

    砰――！砰砰砰砰砰！

    横向排成一列的三只嘎路嘎路，因为头部或肩膀中了7.62 X 39（实弹）公厘子弹瞬间死亡，摔落地面。战斗不到十秒就结束了。

    「虽然是有料想到，但超乎想像的没劲呢……」

    原本我在孤儿院时代，就曾经跟白雪一起用转轮手枪与AK四七打倒灾魔物、欧克和哥布林。说不定这一带的魔物，比灾魔物强也不一定――我为了确认于是来尝试打一下……但我发觉这根本是杞人忧天。光这种程度的话完全没问题，只用AK四七应该就能相当成功地当上一名冒险者。

    我暂且把枪锁上保险装置，重新背在肩上。

    然后从腰际抽出刀子，把那三只嘎路嘎路的尾巴割了下来。

    跟着从背包拿出皮袋，将尾巴放进去束口束好。

    接下来用从道具商店买来的药水，在嘎路嘎路的尸体上撒上几滴。

    并没有什么臭味，想必是人类察觉不到的味道吧。

    我把放进药水跟尾巴的皮袋重新装进背包里。

    「刚才那还真是厉害呢。竟然转眼间就打倒好几只嘎路嘎路。」

    忽然间森林中有人向我搭话，我迅即用AK四七的枪口对准。

    「等、等一下！等等！我们是冒险者。」

    一名男人举起双手，强调自己手上没有武器。

    在举手的男人背后，另外还有两人――出现一男一女的身影。

    「抱歉抱歉，吓到你了。我们是因为听到嘎路嘎路的咆哮，才会消除自身气息接近这里。没打算吓你啦。」

    率先向我搭话的是一名金发猫耳帅哥，他用轻佻的语气向我道歉。

    从猫耳便能得知他是兽人族，他的腰上好像佩戴着两把短刀。

    「不，我才不好意思。拿着突击――魔术道具指着你们。」

    「你是冒险者吧？我没见过你这张脸，你是新人吗？」

    「是、是的。我今天才注册。」

    站在后面的女性饶富趣味地注视着我。

    一头剪齐的银色短发，胸口用皮镗甲覆盖住，但肚脐却整个露出来，肌肤是褐色的。她穿着低腰长裤，手上拿弓，背上背着箭。

    她金色双眸中的瞳仁纵向伸长。尽管外表看似人族，但可能是个魔人族。

    「哇！你真的是新人吗？但你却能瞬间杀掉这么多的嘎路嘎路。又出现能够轻松超越我们的家伙了。我大受打击呀！恩凯特！」

    「……我并不这么觉得。」

    在他身后的男人，全盘否定金发兽人的话。

    名为恩凯特的男人，他的头发剃得很短，全身肌肉发达，身高也很高，有一百八十公分。脸上那道深深的伤痕默默地主张他是名老手。

    他的武器是后背背负的那把粗壮长剑，外观看上去跟我一样是人族的吧。

    他背向我重新走回森林里。

    「喂！你要去哪里啊？」

    「……我要回去工作了。」

    「他这么冷淡真是抱歉。他并没有在生气。执行委托加油喔。」

    「不，我不会介意的。你们也加油。」

    猫耳男追在恩凯特的后头，褐肤大姊姊也在帮恩凯特解释过后，就追在他们后面走了。

    我像个新进冒险者那样，向各位前辈低头鞠躬。

    一般来说会像他们那样，由好几个人同时执行一个委托吧。

    将来我会去白雪所在的魔术师学校旁边的城市，或许能跟她两人一起执行委托也不一定呢。不过仅限她不忙的时候。

    「如果是白雪的话，跟她说一声她就会跷课来参加啦……」

    她再继续越来越傻的话，感觉会轻易受骗，那可就伤脑筋了。

    得先对她说这个世界是很危险的地方，要当心一点才行呢。

    「先不说未来的事。不管怎样都是在这里累积到某种程度的经验之后。」

    纵然有出乎意料的事，但战斗方面完全没问题。也得以确认枪械管用。

    「那就就趁着太阳还没下山以前，努力地消灭魔物吧。」

    我重新背好AK四七，再次跨步向前。

    之后，我进一步沿着森林步行。

    走运的是，我连续遇到四、五只一群的嘎路嘎路。当然我一只也没让它们逃掉，全数歼灭了。

    在搜集到差不多超过三十只尾巴后，我就回到城市里，前往冒险者仲介公会的变卖场。

    嘎路嘎路一条尾巴可以换到一枚银币，三十条w一枚银币＝三枚金币。

    顺带一提，基于好奇心，于是我便开口询问嘎路嘎路的尾巴可以制成怎样的物品……听说是高级掸子。这么说起来，确实好像能拿来当掸子用。

    既然说是高级，那么应该价格不斐，一般平民大概买不起吧。

    离开变卖场后我回到旅馆。暂且把所有行李放下，跟着去隔壁的小酒馆吃顿晚餐。然后便早早钻进被窝里了。

    坦白讲，第一次执行委托相当累人……明天再去向冒险者仲介公会报告就行了吧。

    我一闭上双眼，就马上沉沉睡去。

    「光、光昨天一天您就讨伐了三十只嘎路嘎路？」

    隔天早上，中午以前――我造访了冒险者仲介公会，报告我已经完成了委托。

    拿到木牌稍等片刻之后，幸运的是负责与我应对的，仍然是跟昨天同样的那位柜台小姐。

    她接过冒险者名牌，确认成果之后惊讶地大喊出声。

    「那是那么厉害的事吗？」

    我想要尽快提升冒险者等级。不过因为我不知道要猎多少只嘎路嘎路才能升上等级Ⅱ，所以我昨天一直很努力地狩猎，但这有到令人吃惊的地步吗？

    「这当然！请您听我说，在本冒险者仲介公会中，新人一天打倒的嘎路嘎路数目，最高纪录是十只。而且，那个人当时可是Ｂ＋级魔术师喔。」

    ……难怪她会吓到。我不是魔术师，又是人族，却猎到了最高纪录的三倍。

    「魔物也并非笨蛋，只要感应到魔力就会逃跑。因此即使是魔术师，也无法猎到这么多的数量吧。」

    因为无法感应到魔力，而且AK四七是嘎路嘎路尚未学习过的未知武器，所以我才能猎到这么多的数量也不一定。

    「莫非您有帮手吗？」

    「怎么可能，我是独自一人喔。是因为使用的魔术道具优秀。」

    「说得也是呢。若有身手矫健能猎到这么多魔物的帮手，自行接有更丰厚报酬的委托才比较赚啊……」

    心里觉得释怀以后，大姊姊开始用魔术道具的羽毛笔在牌子上进行操作。

    「再次恭喜您。由于本次委托，琉特先生您的冒险者等级上升至Ⅱ。」

    噢，居然这么快就升级了！

    看来就算是才第二天的新人，只要能够拿出成果就会得到公正的评价。

    「那么从今天开始接受等级Ⅱ的委托可以吗？」

    「好的。麻烦请跟之前一样，给我跟魔物战斗的委托。」

    「关于讨伐魔物系的委托呢。等级Ⅱ是请您进入森林打倒更强的魔物。在经常公布的讨伐委托中，报酬的金额是每只为一至三枚银币。」

    她将列为讨伐对象的魔物，跟打倒每一只的报酬罗列出来。

    「嘎路嘎路，一枚银币」、「哥布林，一枚银币」、「大蜘蛛，两枚银币」、「食人蜥蜴蛇，两枚银币」、「欧克，三枚银币」。

    这些似乎就是居住在航运都市格雷周边森林的魔物。

    昨天是嘎路嘎路，而我在孤儿院时代跟白雪一起打倒过欧克。

    大蜘蛛是比一般的蜘蛛大上约六倍的巨大蜘蛛，是会成群结队袭击森林生物的魔物。

    食人蜥蜴蛇则是带有毒性，是会把因为毒性动弹不得的猎物加以吞噬的大蛇。

    虽然每一种都有着一定的强度，但恐怕都不是AK四七的对手吧。

    看样子等级Ⅱ还没有什么棘手的魔物。

    其中唯一必须当心的，就是食人蜥蜴蛇的毒性了吧。那种毒也只要吃了道具商店所卖的解毒果实，就能立刻中和毒性。

    只要离开冒险者仲介公会后，事先买几个就行了。

    这样一来，想必等级Ⅱ的委托也能顺利处理掉吧。只要有现代武器「S&W M一O」和「AK四七」，讨伐系的委托似乎并不难。

    （就算没有冒险者的师傅，不也轻松得很吗？不如干脆在这里好好加油升到等级Ｖ，让白雪大吃一惊也行呢。）

    由于轻轻松松就升上等级Ⅱ，因此我十分得意忘形。

    「在第一次进森林的状况下，建议您前往冒险者仲介公会的赞助商店购买地图喔。」

    「地图吗？」

    「这是为了避免在森林当中迷路。若是没有老练的冒险者一起上路，带着走比较妥当喔。价格是三枚银币。」

    纵使有一瞬间闪过「一张地图要三枚银币好贵」的想法，然而这世界没有印刷技术，全都是手绘，那么价格贵也是理所当然吧。而且就算带着AK四七，在森林中迷路也很危险。说不定会发生子弹用光的事，也得担心食物跟水。还是乖乖听从忠告买下地图吧。

    「那么由于您已经是等级Ⅱ，所以请您至少要消灭两只以上的嘎路嘎路再回来喔。这是不限期间的委托。」

    我接过刻上等级Ⅱ的牌子，重新挂回脖子上。

    我跟柜台小姐道谢过后，便离开冒险者仲介公会。

    事不宜迟，我为了购买地图跟解毒果实，前往冒险者仲介公会赞助的道具商店。

    当我接下等级Ⅱ的委托，打算走进左邻的道具商店之际，有人从背后向我搭话。

    「那边的人类先生，可以借一步说话吗？」

    我一转头，就看到有名比我矮的少年，抱着一大包行李站在我眼前。

    鹤嘴锄、灯笼、睡袋及瓶瓶罐罐等，乱七八糟地悬挂在他背的大型背包侧边。

    「初次见面，小的是侏儒族的拉奇。走遍一个又一个城市，是没有住处的浮萍，从事旅行商人的工作。」

    侏儒族――是隶属妖精族，居住于妖人大陆最深处的一族。即使长大成人，个头也只会成长到人族小孩左右高度的种族。这个名为拉奇的男人，看上去也只像个孩子。仔细观察的话，会发觉他的身上不知怎的散发着一股小流氓的气质。

    「感谢你如此有礼貌。我是人族的琉特。」

    「琉特先生啊，真是个好名字！既然您要进道具商店，也就代表您应该在找什么东西吧。相逢自是有缘。要是不嫌弃，要不要看一看俺的商品呢？」

    原来如此，是强行推销呀。这些东西都是没人要的。

    我可是会说「NO！」的日本人啊！虽然只在内心说而已！

    「我打算去冒险者仲介公会的赞助商店买，所以不需要。」

    「别那样讲嘛！看一眼就好！只要看一眼就好！」

    「你那样讲是要我买东西对吧。我才不会被你那种花招所骗！」

    「真的光是看也没关系！而且俺的商品比其他道具商店要来得便宜喔！所以只要一下下就好，请您看一眼吧！」

    虽然他抓着我的手死缠不放，但如果真的便宜的话，倒也能考虑跟他买。虽说资金尚且充裕，但节省一点没什么不好。

    「……总之我只是先看看喔。」

    「好的、好的，相当感谢您！那么您在找什么呢？」

    「是解毒果实跟森林的地图。」

    「原来如此！那么俺可以提供您更便宜的喔。在道具商店买解毒果实要价一个大铜币，俺的是五枚铜币！地图要三枚银币，但俺只卖一枚银币。」

    确实便宜。地图的原价也跟柜台小姐跟我所说的一样。没有奇奇怪怪乱唬弄人。

    既然如此，也不是不能买。

    「真的只要五枚铜币跟一枚银币吗？」

    「当然是真的。恶劣的家伙会把割成一半的地图卖一枚银币，之后再拿出另一半要人用三枚银币买下，但俺绝对不会干这种事。不然您要俺把商品先交给您确认也无所谓喔。」

    拉奇抬头挺胸笃定地说。都已经说成那样了，那大概是真的吧。

    「我知道了。那么请给我解毒果实跟地图。」

    「多谢惠顾！」

    拉奇放下自己所背的背包，在哼歌之余寻找商品。

    我则在这段时间内，准备从钱包拿出钱来。

    「喂。」

    有只大大的手抓住了拉奇的头。抓住他头的正是我在昨天的委托中遇见的冒险者三人组之中的一人――名为恩凯特的男人。金发帅哥猫耳男跟魔人族的女性在他背后笑容满面朝我挥手。

    拉奇从恩凯特的手中逃脱，用苍白的脸色加上一副假笑的表情望向他。

    「您、您好。呃～今天也是个吉日……」

    「给我滚。」

    「抱、抱歉打扰了！」

    拉奇背着背包，慌慌张张地逃向拥挤的群众之中。很快便消失得无影无踪。

    观察到他的身影消失后，恩凯特朝着我猛瞪。

    他用低沉的嗓音像是在威吓一般斥责我。

    「那家伙是在这一带恶名昭彰的旅行商人。专骗你这种不谙世事的人，是会强行推销粗制滥造的道具或陈旧的地图赚点小钱的小流氓。」

    「是、是这样吗？衷心感谢你出手相救。」

    我恭敬地低下头，但板着一张脸的恩凯特仍然表情紧绷。

    「对于冒险者来说，道具攸关到性命。菜鸟首先就得到有冒险者仲介公会标志的地方去购买商品。会买那种路旁在卖的那些，是老手才会做的事。绝对不是你这种菜鸟冒险者该做的事。」

    「对不起……」

    对于他冷淡又低沉的说教，我唯一能做的就是说出道歉的话语。

    「说教就到此为止。他已经完全陷入恐惧状态了吧。再说他是昨天才开始当冒险者的菜鸟对吧？不由分说就开口骂他，会得到反效果喔。」

    魔人族的女性制止了恩凯特的说教。

    「对不起啦，这家伙虽然难以亲近却是个滥好人，没办法对你这种新人置之不理。」

    猫耳帅哥用开朗的语气帮忙打圆场。

    他说的这点似乎是真的，只见恩凯特一言不发双颊潮红，并且别开视线。

    「不过幸好没被骗呢。我是猫耳族的阿尔泽特。冒险者等级Ⅱ。请多指教。」

    「我是人族的琉特。冒险者等级Ⅱ。真的非常感谢各位相救。」

    我回握猫耳族帅哥阿尔泽特伸出的手。

    看样子在打招呼的时候，要报上自己身为冒险者的等级。

    「我是恶魔族的弥夏。冒险者等级Ⅱ喔。不过如果像琉特你这么强，就算地图有点旧，我想应该也不成问题呢。」

    我跟银短发褐肤的弥夏也互相握手。

    「然后那边让人感觉难以亲近的，就是我们的队长。是跟琉特你同样是人族的恩凯特。冒险者等级Ⅲ。来，你也好好打个招呼。」

    「……我是恩凯特。」

    他毫不亲切的问候方式，让他的两名同伴也露出傻眼的神情。

    我重新向他们道谢。

    「在我差点受骗之时得到你们搭救，真的很谢谢你们。」

    「别客气、别客气。冒险者互相帮助乃是基本。」

    阿尔泽特露出爽朗的笑容一笑置之。

    「此外你说需要解毒果实跟地图，是打算进格雷森林吗？」

    「是的，我刚刚接下了等级Ⅱ的委托。」

    「那么机会难得，要不要跟我们一起执行委托？」

    「跟大家一起吗？」

    弥夏面露亲切微笑对我说明。

    「其实我们昨天也接受了等级Ⅱ的委托，不过四处都没找到目标的欧克。尽管已经进入到森林里相当深邃之处，却是白忙一场。所以我们讨论过后决定即使今天单程要花上一天，也要出远门去确实会出现欧克的地方。」

    弥夏贴近我的脸看。

    「所以，如果不介意，琉特你要不要也一起来？能够进行远距离攻击的人只有我一个，感觉有点不安。昨天我们得知琉特你的实力，你要是一起来，会更令人放心。」

    在我的视线前方，能够瞥见她的乳沟。褐色的健康肌肤。要是能把脸埋进她滑嫩酥胸的乳沟之中，肯定会有爽到如同升天的感觉吧。

    （不不不！我还有白雪这个未婚妻在！不可以受到蛊惑！）

    姑且不论色诱攻击的事，仔细想想，实际上这也是个很有魅力的提议。

    我还不过是个初出茅庐的菜鸟，能加入他们这种经验丰富的队伍，有很大的益处。

    对于弥夏的邀约，阿尔泽特又在后头推上一把。

    「我们并没有像军团那么有纪律，只是暂时成军的队伍，所以你用不着想得太复杂。你要是不喜欢，也可以在中途脱队，我们不会介意。假如你愿意参加，包括露营的方法，还有这一带的地理环境，身为冒险者必须持有的技术与知识，我们都会教你喔。」

    「请问……为什么要对我这么亲切？」

    对于我理所当然的提问，弥夏跟阿尔泽特两人面面相觑，脸上泛起微笑。

    阿尔泽特用夸张的动作回应：

    「昨天亲眼目睹琉特你有多强，在其他的队伍或军团延揽你之前，我们想先抢占你。」

    原来如此，是视为优先投资的一环呀。

    而且――弥夏还附带说明：

    「我们在菜鸟时期也受过前辈们的关照，教给我们关于冒险者的基础。如果琉特你觉得有受到恩惠，等到你能独当一面的时候，你也关照一下菜鸟吧。」

    既然都那样说了，我哪还能够说不呢。

    我卸除戒心，向他们低头说道。

    「请让我加入各位的队伍之中。我才刚成为冒险者，因此可能会为各位带来许多麻烦，但还请多多指教。」

    「用不着这么客气啦！为了日后不会起争执，因此报酬方面就看每个人打倒多少就分多少。」

    恩凯特他们似乎会准备露营与必需品等等。

    多亏如此，我今天预计要买的东西就不需要买了。

    实在是相当体贴入微。

    「那么碰头的时间，就吃完午餐后在西门见。」

    「了解。那么就等会儿见了。」

    「琉特，回头见了。」

    我向混入人群之中的三人低头致意，跟着便径直回到旅馆。

    为了准备初次远征，我开始收拾行李。

    AK四七，弹匣X六。

    「S&W M一O」转轮手枪，一箱子弹。

    装魔物身体部位的皮袋、换穿的衣物、薄毯、雨具与药水等等。

    旅行用的斗篷，是我来到航海都市格雷之际买下的。

    「有这么充足的准备的话，大概一百只左右的魔物都能轻松打倒呢。」

    大略准备完毕后，接着我拿着水壶来到隔壁的小酒馆。

    我在那里用过午餐，然后向店里的大叔付过饭钱，往水壶里装水。

    为了以防万一，我事先向旅馆的大叔付了三天份的住宿费。

    背上行李，我朝着西门迈出步伐。

    他们三人早就来到门边了。

    「对不起，我来迟了。」

    「不不不，我们也是刚刚才来。」

    「应该说是我们太早来了。所以你不必在意。」

    「喂，别顾着说话了，快走吧。」

    阿尔泽特、弥夏轮流附和。

    恩凯特依然冷淡地独自一人跨步向前。

    「真是的，一点都不坦率……对不起喔，那家伙总是那副死样子。」

    「他不是什么坏人喔。」

    他们两人在傻眼之余，还替恩凯特缓颊。

    「我知道，没关系啦。」

    他曾经救过我一次。

    像这种应对态度，只要在脑中将恩凯特切换成傲娇美少女，就完全没问题了！

    我跟新邂逅的同伴们一起，挑战等级Ⅱ的委托。

    

    我刚成为冒险者，托了AK四七的福马上就升上等级Ⅱ了。接下来遇见人很好的前辈们，一起挑战委托。

    我是多么幸运啊。这也是我平时有做好事吧。不，也许是我的品德？

    开玩笑的啦……我也曾经一度这么想过。

    「这、这是怎么回事啊～～～～～～～～～～！」

    我一睁开双眼，就看见自己的双手双脚被扎扎实实地绑起来了。

    为、为什么会变成这样子？

    我记得自己是跟冒险者前辈三人组会合后，一起从西门出去，沿着森林移动。

    中途好几次遇见了嘎路嘎路，但一看见我们这边的人数与装备，嘎路嘎路随即落荒而逃。不愧是四个人一起，果然令人安心呢，到这边为止我还有记忆。

    没过上什么特殊的危险状况，我们在日落之前开始做露营的准备。

    恩凯特他们一副很熟练的样子，用挖掘地面的树枝当作支撑锅子的木头。

    另外为了围起四周，还用附带盒子的木桩钉在地上。

    要是有入侵者妄图跨越盒子围起的空间，就会响起警报声通知，是一种魔术道具。听说是冒险者不可或缺的道具。待露营准备完毕，我们大家就开始吃起弥夏所煮的晚餐。

    虽然看上去是一碗大红色的汤，但跟外观相反，它有着好比炖菜一般入口即化的甘甜，虽然不知道是什么肉，但那味道渗进高汤之中相当美味――之后我便完全丧失记忆了。然后当我清醒过来，就发觉我的斗篷跟鞋子都被脱掉，双手双脚遭到捆绑，整个人倒在地面上。

    从柴火还在燃烧看来，应该是没有移动地点。

    「似乎醒了呢。」

    阿尔泽特流露出轻佻笑容接近我。

    他的手上拿着AK四七。

    恩凯特与弥夏也跟在他的后头接连现身。他们的手上各自拿着「S＆W M一O」与弹匣，还有点三八特殊弹。

    阿尔泽特嘿嘿笑地向我搭话。

    「……这个魔术道具真的很厉害呀。居然那么轻易地就把嘎路嘎路跟哥布林打倒了。」

    「就算如此，你们也闹得太过火了。像个小鬼那样砰砰射个不停，你们是白痴啊。」

    「有什么关系，其实真的很好玩喔。」

    「就是说啊！」

    「嘎哈哈哈！」两个男人笑得一副很没品的样子。

    我很熟悉这种气氛。

    他们跟中学时代欺负我的不良少年三人组身上飘散的气质十分相似。

    我对体内所涌现的恐惧有所自觉，同时向仿佛变了个人似的三人质问。

    「请、请不要擅自用别人的魔术道具！这也太过荒唐了吧！」

    「啥？你还搞不清楚自己身处怎样的立场吗？」

    恩凯特蹲下靠近看倒在地面上的我。

    「我们在餐点里下毒，把你用绳索绑起来了。你也差不多该发觉自己受骗啦。」

    虽然我是隐约有猜到啦……

    「我们是前冒险者。是因为打破冒险者仲介公会的规定而被逐出的会外组。我们就像这样乔装成冒险者，把像你这种蠢蛋新人当成粮食呀。」

    「而且关于那个魔术道具的威力。那之后我一直在偷瞄，实在非常厉害。我想应该能卖个好价钱呢。能够顺利到手，姊姊我也很高兴啊。」

    「不过没料到你这么轻易地就相信了，竟然还把食物给放进嘴里，实在是意想不到呀。」

    「就是说呀，拜你所赐，明明后头还设下了很多陷阱，结果全都浪费掉了。想不到第一次的安眠药就让你轻易睡着了……我反倒还觉得这算是哪门子陷阱咧。」

    阿尔泽特叹着气，猫耳一抖一抖地动着。

    恩凯特接口续道：

    「一般来说，才刚结识，根本不了解对方是什么样的人物，不可能会吃对方给的食物吧。说到底，刚进队伍之际，也得要求看牌子，确认等级是否相符。这个是常识吧。居然连那种事都不知道，你是从哪里的乡下地方跑出来的啊。」

    孤儿院所在的小镇霍多也会有冒险者造访，但我几乎没去镇上办事，只是一心钻研手枪的制作与实验，因此没有关于那方面的知识。

    的确真要说起来，我连一次都没看过他们的牌子。

    为什么我会没发现呢？

    分明都觉得自己明白这个世界很危险了。

    白雪感觉会轻易受骗，得好好当心呢――我还像这样事不关己。

    因为如此才会落到这副惨样。

    来到这里没能成为艾露老师妹妹的弟子，这件事产生了影响。

    早知如此，马上离开这城市从后头追上白雪就好了。

    「难道！那个侏儒族也是你们的同伴吗！」

    「那家伙是我们花钱雇的，是为了博取你信任的诱饵。」

    「当救了你以后，你用『真是好人』的眼神看着我们时，我们忍笑忍得很辛苦呢。」 

    弥夏似乎是回想起来了，不由得开心地笑了起来。

    我的内心悔恨万分，紧紧咬住牙根咬到感觉臼齿都要断了。

    「……你们打算接下来怎么处置我。要杀了我吗？」

    「我们要把你当奴隶卖到魔人大陆去，在魔人大陆，像你这种年轻的人族很珍贵。一百枚金币肯定跑不掉。」

    恩凯特表示，一般来说会被当成奴隶卖到魔人大陆，都是因为欠钱或破产而身败名裂的成年男性。会被用来当成挖掘煤碳、宝石、铁矿、金、银、铜等等的人才。

    以前世的的日本而言，就是类似捕黑鲔鱼的渔船（注：上黑鲔鱼渔船捕鱼是可以获取高薪的重劳动。常用以指称急需归还大量金钱的情形）那样的事吧。

    多半会在那里遭遇意外就此丧命吧。

    能存够钱为自己赎身的人可说是少之又少。

    倘若从村庄或城市掳人会有目击者，很可能会露出马脚，但要是冒险者，即使下落不明，任谁都会以为是经验不足而被魔物吃掉了吧。

    「琉特你还很年轻，脸蛋也很可爱，因此可能不会是矿工，而是会有人买下你当作男妓吧&#9834;」

    弥夏很高兴地称赞了我。可我一点都不高兴！

    （开什么玩笑，我还是个处男，后面的贞操就要没了吗！）

    我做出「首先第一要务就是逃跑」的判断。

    虽然很心疼AK四七跟M一O，但要在武器被拿走的状态跟三名身上有武装的冒险者对战，实在太过不利。我随即将魔力集中在双手双脚。我专注地想着扯掉绳索的话，是否就能逃跑。不过，那个希望马上就破灭了。

    我没办法控制魔力。

    「没用的。只要你还套着防止发动魔力的项圈，你就用不了魔术了。」

    恩凯特更进一步冷漠而斩钉截铁地说。

    「就算是没有魔术师才能的冒险者，也是有人能够在刹那间使用肉体强化术，因此若是抓到对手，必须施以相应的对策可是常识啊。你以为我们猎过多少次菜鸟啊。」

    可恶！万事休矣了！

    当冒险者什么的简单得很――如此得意忘形的我，立刻就遭到报应了。

    我完全想不到能从这场危机之中脱身的办法。

    「我们要把琉特你的行李全给卖了，你可以告诉我关于这个魔术道具的知识吗？」

    阿尔泽特手拿AK四七喀锵喀锵地把玩着。

    「喂喂喂，快点告诉我们吧。假如没办法掌握使用方法，价格就会被杀得很低耶。」

    「……哪有人明知道会被卖掉，还跟你们讲啊！」

    我竭尽全力抵抗，双眼死瞪着他们。

    阿尔泽特轻轻耸了耸肩。

    「G，要卖掉所有行李固然是行，但这个要怎么办？」

    弥夏插进我们的对话之中。她拿在手上的，是我跟白雪共同的订婚手镯。阿尔泽特一脸麻烦地回答：

    「是没有镶宝石的手镯对吧？当成破铜烂铁扔掉不就好了？」

    「你说得也对。似乎也不怎么值钱，光是拿着也没什么用呢。」

    弥夏轻而易举地便将订婚手镯丢进尚在熊熊燃烧的营火里。

    （可恶！可恶！可恶！我绝对饶不了这些家伙！）

    我的五脏六腑此刻比起岩浆更加滚烫，我瞪着他们三人，将他们的脸孔铭记在脑内。

    我绝对要活着回来向你们报仇！――我打从内心发誓。

    「也把牌子弄坏埋起来吧。毕竟我们没办法拿去冒险者仲介公会换钱呢。」

    对于阿尔泽特的指示，弥夏以挥手回应。

    她旋即着手进行处置牌子的工作。

    两人之间的一来一往，让恩凯特等得不耐烦。

    「名牌和手镯怎么处理都无所谓吧。赶快用那个让他吐出这东西的使用方法啦。」

    「我知道了啦。一直生气可是会掉头发，然后秃头喔。」

    阿尔泽特嘴上说着玩笑话，从口袋中拿出陶制小瓶子。

    他拿着小瓶子，在我的眼前左右晃动。

    「这里头放有不管问什么问题你都会回答的魔术药。所以，你想保持缄默根本毫无意义呢。」

    就前世的地球而言，这就是所谓的自白药吗？

    「那就快点让你喝下去，告诉我们这东西怎么用吧。」

    「呜！」

    阿尔泽特打开小瓶子的盖子，想要让我喝下去。我就好比是被人钓起的鱼那样拼命乱动，紧紧咬着牙根，企图以绝对不开口进行抵抗。

    「混帐，不要乱动啊！恩凯特你压好他的身体。弥夏你固定住他的头。」

    他们两人按照阿尔泽特的指示把我按住。阿尔泽特则用空出的手捏我鼻子。我为了不想吃药紧闭双唇，因而无法呼吸感到很痛苦。

    「…………噗哈！」

    我因为无法忍耐而张开嘴巴，阿尔泽特马上将小瓶子塞进我嘴里。好似苦中带甜的感冒药的味道，在我的口中扩散开来。由于我的嘴巴被压着，因此被迫强制喝下那些液体。

    直到刚才都还盘旋在我胸口，有如在燃烧般的怒火瞬间熄灭，变得雾鞯摹＞拖袷歉涨逍压来那样，抑或是像在作梦那样，我有种脑子飘飘然的感觉。

    脸上有着深深伤疤的男人对我说话。

    「那么你能告诉我们这个魔术道具的使用方法吗？弥夏，麻烦你做笔记。」

    「了解，稍等我一下喔。」

    那男人在确认全都准备就绪后，向我提问。

    「首先可以告诉我们这东西叫什么名字吗？」

    「它的名字叫作AK四七――」

    我的嘴巴就像不是我自己的一样，擅自动了起来。

    然后――在交代完一切的事情后，我的意识便完全陷入了黑暗之中。

第二卷 第二章 魔人大陆

    这个异世界有六块大陆。

    白狼族等种族所居住的北大陆。

    妖精族（精灵、矮人、半身人等）与人族所居住的妖人大陆。

    兽人居住的兽人大陆。

    据说尚有魔王在沉睡当中的魔物大陆。

    龙人族居住的龙人大陆。

    最后是魔人族居住的魔人大陆。

    虽然只是大略，但如果说北大陆是在十二点钟的位置，妖人大陆就是在十点钟。

    兽人大陆在八点钟，魔物大陆在六点钟，龙人大陆在四点钟，魔人大陆则在两点钟的位置。

    大约一千年前，妖精、兽人与人族联盟曾经和魔人族之间发生过战争。

    战争的起因是，对于魔人族的歧视与厌恶感。

    魔人大陆的习俗，跟妖人大陆、兽人大陆等地迥异。

    外表就如同用双脚走路的蜥蜴，有四只手、半人半马的半人马等等，也有很多跟魔物难以区分的种族，当时对于魔人族的歧视（特别是对一部分外表奇异的种族来说）相当根深蒂固，结果演变成大规模战争，范围扩大至全世界。

    尽管现在还留有旧怨，但对魔人族露骨的歧视已逐渐减少，大陆之间的关系也颇为安全，如今已经安定到可以从事贸易。

    代表性的贸易商品――举例来说，「魔人大陆→妖人大陆」出口金、银、铜、铁之类的矿物资源。「妖人大陆→魔人大陆」则是出口沙糖、面粉之类的食物这样的关系。

    此外在魔人大陆的矿山或煤矿等地工作的奴隶，也是由妖人大陆出口的。

    我一醒过来就发觉自己跟那些要去煤矿的奴隶们一起搭上船，被送往魔人大陆去了。

    然后现在，我结束了大约一年的航海行程，正在魔人大陆沿海城市的拉诺奴隶馆，地下一楼的大房间里双手抱头苦恼。

    「为什么会变成这样……」

    我在妖人大陆遭到恩凯特、弥夏与阿尔泽特诓骗被卖为奴隶，如今身在这间地下室里。

    跟我一起用船运来，较我年长的男人们，已经确定成为矿工卖去魔人大陆深处的某座矿山了。因此他们下了船，在这个地下室大房间住上一晚以后，很快就有人把他们带去矿山了。

    他们每个人的行情，据说是二十到五十枚金币左右。我是人族，年纪才十多岁，还很年轻，也会用点简单的魔术，据说行情有两三百枚金币。

    倘若要说哪里会需要我的话……大致上就是以寻找男妓为目标的男性，还有想要补充人手的男妓店。最后则是据说有钱又有闲的上流社会贵妇会买去当小白脸。

    对我来说最理想的选项，就是最后的「被买去当小白脸」。

    跟人族相比，魔人族基本上寿命很长。因此魔人族的女性外表看起来大多是年轻又美丽。似乎还会有附三餐、午睡加床铺的生活等着我。

    也由于我的价格也设定的比较高，所以在寻找买主的期间，都被放着不管。

    多亏如此尽管我的地下室生活过了五天左右，但我每天都能吃上两餐，每晚也可以用热水擦拭身体。除了无法沐浴到阳光以外，比起在奴隶船上的生活要来得舒适多了。

    那样的生活今天也要结束了。

    看样子好像是找到我的买主候选人了。

    「虽然这是我由于现代武器、枪械的威力得意忘形，一时不察的错……」

    但没想到我竟然会面临自己卖身为奴的这一天！这是我活在前世的日本之际，怎样都没想到的事。

    要是我没在航运都市格雷成为冒险者，一起去白雪她所在的魔术师学校旁的城市就好了。然后在白雪的学校休假日，就找她帮我一起执行委托，提升冒险者等级，成立军团的话……

    「后悔莫及」这句话是千真万确的。

    当我发出不知道第几次的叹息时，大房间的门开了。

    卸下金属制的头盔、铠甲与佩剑的私兵向我搭话。

    「拉诺大人叫你。跟我一起来吧。」

    由于反抗也毫无意义，我便做好觉悟跟在他的后头出了地下室。

    在我的手铐与脚镣之间以一公尺的锁链相系，因此无法迅速行动。我的脖子上依然套着防止魔术的项圈。因此我无法使用魔术，也不可能用肉体强化术逃跑。另外这其中还有编入若不用专用钥匙打开，就会致死的魔术。

    另外只要对登记在项圈上的人物念出关键字，项圈就会勒紧，以致夺走意识。即使运气好，让窒息之类的机关失效，只要戴着项圈对方就能知道自己的现在位置。换句话说，想要自行脱逃是不可能的。

    两名私兵一前一后把我夹在中间走上五楼。

    他们把我带到一个豪华房间。大概是会客室吧。里头有着皮革沙发、以虫甲制作的桌子与沉甸甸的办公桌。没有窗户，取而代之放置着观叶植物，墙上挂着描绘风景的图画。其他还有许多气质高雅的用品，经过精心设计布置在房间内。

    在房间里用双脚走路的魔人族的青蛙，从皮椅起身要求握手。

    他看上去很神气并且身穿昂贵的衣服，穿戴一身珠光宝气。

    「来到这里很辛苦吧，我是拉诺奴隶馆的老板，青蛙族的拉诺・梅露梅露。琉特，请多多指教。」

    「你、你好。」

    我回握他的手，发觉他的手根本不会湿答答，出乎意料的干爽。

    从他的自我介绍中能得知，这只青蛙似乎就是拉诺奴隶馆的主人。

    「用不着那么僵硬喔。我们是不会食人的呢。」

    拉诺好像快笑出来而鼓起两侧颊袋。看来是因为容貌的缘故，人族屡次将他误认成魔物感到害怕。他让我在沙发上坐下。

    「你想喝什么？虽说我这里现在只有香茶。」

    「不了，请不用客气。」

    「是吗？那我就带可能买下你的客人过来，你稍等一下。你们到房间外面去，在门前等我。」

    「「是！」」

    私兵们跟在拉诺后头走了出去，房间里只剩我一个人。我重新环顾整个房间。身为唯一出入口的门，外头有私兵们把守。

    感觉能当成武器的东西，就只有插在办公桌上的羽毛笔。虽然也有打破花瓶用碎片替代刀子的招数，但光是那种程度的武器，是不可能逃出这里的。

    （别心急。逃出去的机会早晚会来。）

    我在奴隶馆的期间，因为警备太过森严以致于完全没有脱逃的机会，可是在买主家里或许会有机会。

    与其在这里让买主平添警戒心，先采取顺从的态度，再找出可趁之机才是明智选择。

    如今我所能做的事，就是祈祷买主候选人是一位女性。

    我双手合十按在额头上，就像在念经那般小声地不断念着：

    「神啊、佛啊、天神大人啊！请祢保佑买主是位女性，请祢保佑买主是位女性，请祢保佑买主是位女性――」

    包括前世在内，我用活到现在为止最拼命的一次不断祈祷，随后敲门声响了起来。

    率先走进来的是拉诺，我的买家候选人在他身后走了进来。

    拉诺似是很引以为傲地介绍了我。

    「这位是琉特。怎么样，很稀奇吧？竟然是黑发的年轻人族。而且虽然只是皮毛，但他会使用魔术。这么出色的人族可是很少有的喔。」

    「哈哈哈！这确实很稀奇！琉特你好！这真是个好名字呢！」

    跟随在拉诺身后进来的――是个男人。而且还不是普通的男人。是穿着好像很高级的那种类似西装的衣服，身高足足有两公尺半。肤色黝黑，肌肉就像健身教练那样发达，壮硕的程度感觉立刻就会撑爆衣服。脸上有胡子与一双浓眉，金发则梳了个油头固定住。

    这位站在我眼前的肌肉怪物绅士，似乎就是我的买主候选人。

    我的脑海中冒出山茶花不断飘零的影像无限循环。

    （……话说！现在不是逃避现实的时候！而且这个对象还只是买主「候选人」！他很有可能会拒绝！）

    我一边不断默念「拒绝、拒绝、拒绝」，一边看着拉诺跟肌肉壮硕的绅士在对话。

    「虽然历经长途船旅显得瘦弱，但健康方面完全没问题。」

    「肌肤看起来似乎健康又有光泽。看来用不着担心会生病呢！」

    「这是当然的。本公司无论何时都会用心为客人提供最高级的商品。那么，关于价格方面――」

    「很好，就买他吧！吾人出三百五十枚金币！」

    （决定得好快！而且出价还比行情多出了五十枚金币！）

    拉诺他一开始是想漫天叫价，打算等客人杀到适当的价位后，再打算强行推销出去吧。不过他似乎没算到这个客人会如此速战速决，拉诺发出高亢的声音。

    「那、那个，我还在解说当中。」

    「哈哈哈！既然是你推荐的那就没问题了！尽管从袋子里把钱拿走就是！」

    肌肉壮硕的绅士豪爽大笑。他将装得满满的皮袋递给拉诺。

    「谢、谢谢您，伯爵大人。那么契约书已经准备好了，请您确认一下，假如没问题，就请您在最后的地方签名。」

    「嗯！」

    肌肉壮硕的绅士坐在我对面的沙发上，浏览拿到的契约书。

    拉诺则在这段期间从接过的袋子里，清点三百五十枚金币。

    肌肉壮硕的绅士读完契约书后，在最后签上自己的名字。

    拉诺确认过契约书后，深深地一鞠躬。

    「伯爵大人，诚心感谢您的光顾。」

    「吾人才是，买到了好东西啊！如果又进了好奴隶，要通知我啊！」

    「是的，届时一定第一个通知伯爵大人您。」

    肌肉壮硕的绅士跟拉诺握手完毕，接着换向我伸出手。

    「今后就请多指教啦！琉特！吾人是魔人族的丹・盖特・布莱德伯爵！是名闻遐迩的黑暗统治者，吸血鬼族！」

    「请、请多多指教。伯爵大人……我是人族的琉特。」

    「你用不着那么紧张没关系呀！哈哈哈哈哈哈！」

    「哈、哈哈哈……」

    会让人产生手要被捏碎那种错觉的强劲力道握住了我的手。

    这对他来说好像只是普通力道，只见拉诺的手也红通通的。

    「那么，现在订定暂时的主从契约。」

    拉诺拿出状似长方形印章的物体，将它按在我的右肩上。

    「唔！」

    好似有无数根针扎在身上的那种痛楚。

    等到印章拿开以后，我的肩上便多了像是刺青那样的魔法阵。

    「这样子就完成了暂时的主从契约。如果五天内没有订下正式契约，契约就会作废，琉特的权利就会回到我们手上。届时我们不会退还任何费用，还请您多加留意。并且请您将奴隶契约书的副本跟正式契约用的咒印，连同琉特一起送回来。」

    「那就万事拜托了。吾人先回去了。等准备好以后将他送过来就行！」

    「遵命。伯爵大人这次承蒙您照顾，我们将会附赠福利品。还请您在宅邸中尽情期待。」

    「哈哈哈哈哈哈哈！吾人会好好期待的！那么琉特！在吾人的宅邸再见了！」

    伯爵连同他的笑声一起离去后，房间里的压力密度骤减。

    我摩娑着自己的右肩，向拉诺提问。

    「请、请问，那个暂时契约是什么？」

    「设定暂时契约期间，是为了防止『买完以后一下子就死掉了！』、『我被骗了！』这些指责。因为偶尔也会有隐瞒健康层面与寿命问题，迳行贩卖的奴隶商人呢。不过大抵上都是当天就会盖上正式契约的咒印了，所以你不用担心，没问题的。」

    就是所谓的鉴赏期限，cooling-off period那种东西吗？

    「这是给伯爵的福利品兼我个人给你的饯别礼。今晚订定正式契约时穿上就行了。至少给人留个好印象很重要呢。」

    我察看了一下递过来的纸袋――是黑色丁字裤跟吊袜带、胸罩。

    果然是为了那种用途而买的啊……

    我带着绝望的苍白脸色，姑且还是向拉诺出声致谢。

    「……谢谢您。」

    暂且回到地下室，我洗完澡换上刚洗好的衣服。

    大房间里准备了餐点。由于坐马车移动到伯爵的宅邸需要花上半天的时间，所以被交代要先吃完午餐。但我因为绝望实在无法涌起半点食欲。

    总是觉得挺好吃的豆子汤如今就像是在喝泥巴水那样。

    我硬逼自己把午餐吞下肚，而后爬上通往地上的楼梯。在地下室的入口前已然备好马车，带我去五楼会客室的两名私兵正在待命。

    「在坐上马车前，伸出你的手跟脚。」

    私兵拿出钥匙串卸掉我手脚的枷锁。

    虽然我觉得这里是个机会，可是防止魔术的项圈却没有拿下来。

    另一个人扣住我的双肩，导致我没办法强行逃走。我只能乖乖听他们的话。马车是四人座，窗户上镶着铁栏杆。

    因为是从外侧上锁，所以不可能从内部打开。

    私兵们坐上车夫座，向两匹马挥鞭。

    我坐上的马车开始缓缓移动。

    从上午出发晃上大约半天，便抵达了伯爵的宅邸。

    宅邸本身是石造建筑，不仅高耸且宽广，周遭的墙壁也高到必须仰望，缠绕其上的藤蔓，能够感受到它的历史有多么悠久。还盖有好像会囚禁着公主的尖塔。

    从外观看来的的确确像是一栋吸血鬼所住的宅邸。

    钻过大门，从狭长的庭园中穿行而过。在道路中央有个大型喷水池，配置经过精心计算，扬起美丽的水花。马车在喷水池绕了一圈，接着向前疾驰。

    马车抵达正面玄关后便准备下车，在玄关处有两个人影。

    其中一个是穿着燕尾服的老人。他的个子不高，有着一头白发加上卷曲的两只角，从裤子露出的脚尖可以看出似是山羊或绵羊的蹄。

    在他旁边站着一个约莫一百八十公分身强体壮的兽人族。外表看起来就像是会用双脚走路的狼。他一边的耳朵裂开，毛发相当浓密但身上没有一丝赘肉，身材练得相当精实。眼神穷凶恶极，相貌就像个大坏人。身体跟脸上有着数不清的伤疤。

    私兵让我从马车上下来。

    「我们带着丹・盖特・布莱德伯爵所购买的奴隶，人族的琉特前来。这里是文件的副本以及正式契约用的咒印。请确认。」

    「还请稍候片刻。恕在下失礼。没有问题。来到此地交货，辛苦了咩。」

    燕尾服老人在确认过文件以后开口致意。

    私兵们也低头鞠躬，跟着坐上马车返回来时路。

    被单独留下的我觉得很尴尬于是选择沉默。先开口说话的是那名老人。

    「琉特，初次见面。我是在布莱德家工作的魔人族，羊人族的玛利执事长。假如有什么不懂的事，你可以随意向我询问咩。」

    「请、请多多指教。」

    我回握他伸出的手。

    因为是只羊所以名字叫玛利（注：出自英文儿歌「玛莉有只小绵羊」），句尾还带个：「咩」……这也太随便了吧。

    「他是负责这间宅邸警卫工作的警卫长，兽人族中狼族的奇奇。因为他以前也身为奴隶，要是有各种困扰，可以随意找他商量咩。」

    「…………」

    「请、请多多指教。」

    在我鞠躬之后，奇奇的鼻头动了两三下，而后一言不发地轻轻点了下头。

    他看起来几乎就像只用双脚走路的狼，因此光是沉默不语就很有压迫感。

    好可怕啊啊啊啊！怎么有办法随意找他商量呀呀呀呀呀呀呀！

    「那么事不宜迟，老爷跟夫人他们都已久候多时，赶紧着手准备咩！」

    「跟我来。」我随着玛利这句话走进宅邸之中。

    我被玛利和奇奇夹在中间，光着脚啪答啪答地走向室内。

    「我从刚才开始就很在意了，你手中拿着的是什么咩？」

    「为了要讨老爷欢心，奴隶商人给了我内衣裤。说是黑色透明的相当性感。哈哈哈……」

    玛利一听见我的话便止步回身。

    「什么？为什么讨老爷欢心，得穿黑色内衣裤呢？你没有从老爷那边听说事情原委咩？」

    「什么原委？」

    「……看你的样子是完全没听说过这整件事情咩。」

    「抱、抱歉。」

    「不不不，老爷正如你所见，是个不拘小节的人，因此他肯定是省略了说明吧。首先老爷他身边有夫人，所以琉特你不用操心奇怪的事咩。」

    太、太好啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    看样子我并不是买来让那肌肉壮硕的绅士解闷用的。

    听到玛利所说的话，我的心头放下一颗大石。

    可是……既然如此，那为什么要用三百五十枚金币这么大一笔的金额买下我呢？

    我在好奇心的驱使下向玛利开口询问。

    「请问，那是为什么要买我呢？」

    「是为了替即将迎接生日的大小姐，找个照顾者兼血袋才买下你的咩。」

    「血、血袋？」

    我感觉仿佛从天堂掉入了地狱一般，脸色再次变得苍白。

    说到血袋，再怎么想都是指食物吧？

    吸血鬼的食物――我的脑海里浮现出前世的孩提时代，在看周日洋片剧场之际看过的吸血鬼电影。玛利否定脑中开始想像猎奇画面会错意的我。

    「你放一百二十个心吧。不会遇到琉特你脑子里现在所想像的，那些悲惨遭遇的咩。」

    然后玛利开始向我说明关于吸血鬼族的事。

    「吸血鬼族有嗜血的习俗。拥有资产的富裕人家，会雇用照顾自己兼血袋的仆人当作一种身分象征。不过对于吸血鬼而雷，血液就跟香茶一样是一种爱好品。他们只会喝少量的血液，没有把人吸到死这种事，请你尽量放心咩。」

    我再次感到安心。既然只是少量那就没问题。

    说明结束后，玛利正好于房间之前停下步伐。

    「那么里头有准备好的衣服，换好之后请你出个声。先让你跟老爷、夫人打声招呼，之后再跟老爷他们一起去大小姐那边。所以请你尽快更衣咩。」

    「我明白了。」

    我走进房里。那是一间三坪大小的单人房。

    朴素的床、书桌、椅子，最低限度所需的家具一件不缺。

    床上不知怎的叠放着一套女仆装。

    「为何给我这个大男人准备一套女仆装……」

    玛利说过，是买我来当大小姐的照顾者兼血袋。

    对方是女性，如果有个男性跟在身边会觉得不自在，所以让我穿女仆装吗？

    既然这样，应该一开始买个女性就行了。

    又或者是大小姐有看男人穿女仆装的嗜好也不一定……

    要真是如此她还真是拥有惊人的嗜好呢。

    不过，比起成为男妓遭到同性对自己上下其手，还是穿女装要好上一百亿倍。

    我迅速穿上古典款女仆装。

    更衣完毕，我走到走廊上，玛利跟奇奇他们一直在等我。

    他们替我带路，前往伯爵跟夫人正在等待的房间。

    在奴隶馆见到的丹伯爵就在房里，他悠悠哉哉地坐在沙发上，喝着拥有一对恰似仓鼠耳朵的女仆所泡的香茶。

    坐在他身旁那位貌美如花的女性，应该就是夫人了吧。她留着一头长至腰间的金发，身穿似乎相当昂贵的礼服。拥有像是会把人吸进去那么丰满的乳沟。腰细得令人担心能不能装得下内脏。举手投足都相当美丽，实在无法想像她是个生过孩子的人。

    即使是前世的好莱坞女演员，能像她这样美丽，身材又姣好的可以说是几乎没有吧。

    伯爵察觉到我以后，露出笑容随即起身。

    「哈哈哈哈哈！榭拉丝，怎么样！吾人的眼光很棒吧！」

    「是呀，不愧是老公。竟然能买到这么可爱的孩子！」

    「哇！等等，那个……！」

    夫人径直走近我身边，毫不迟疑地就将我紧紧拥入她的乳沟之中。

    因为夫人的个子比较高，我整张脸便埋进她的波霸乳沟里。

    喔喔喔喔喔喔喔喔！胸部好柔软啊啊啊啊啊！

    而且还有种跟白雪不同种类的甜美香味。我自然而然地向前屈身。

    她是将男人的生理现象误会成什么了吗？夫人松开手让我从波霸乳沟中释放。

    真想把脸在多埋在那对波霸里一下下。

    「哎呀，对不起。我真是的，看到太可爱的孩子一不小心就太过用力了。初次见面，琉特。我是魔人族中吸血鬼族的榭拉丝・盖特・布莱德喔。」

    「初次见面，我是人族的琉特。」

    我跟夫人互相握手过后，伯爵发出豪爽的笑声向我搭话。

    「哈哈哈哈哈哈哈！琉特，女仆装真的很适合你喔！会不会觉得太窄或太松了？」

    「嗯，这大小刚刚好。可是为什么要让男――」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！那就事不宜迟，去见见我们的女儿吧！」

    伯爵的笑声盖过我所说的话。

    丹伯爵一边笑一边独自快步向前走。

    玛利执事长不知何时已经站在入口处打开了门。

    「对啊，赶紧向那孩子介绍琉特吧！」

    夫人也似乎很高兴地握着我的手走出房间。夫人的手既柔软又温暖。

    目的地是二楼，在偌大的对开门前，依序站着伯爵、夫人、我、玛利、奇奇跟泡香茶的女仆。

    「克莉丝，吾人进来喽！」

    伯爵虽然有开口询问，但却没敲门就打开了门。

    房里的窗户挂着厚厚一层的窗帘，拒绝让夜空的月光入内。唯一的光源就只有四柱床枕边的一盏台灯。

    伯爵跟夫人的独生女坐在床上注视着我们。

    她的个头娇小。黄金色的发丝披散在床单上。纤长的睫毛，大大的双眼，好似小动物那般羞怯又湿润。肤色白皙得惊人但却完全不带半分病态。从朱红唇瓣中依稀窥见的虎牙，感觉比起人族要来得长一些，不过除此之外，与其说她是吸血鬼，不如说她是在这间房里畏惧的降临到地上的天使，似乎还比较正确。

    身为我主人的女孩，是会勾起人异样保护欲的柔弱美少女。

    「哈哈哈哈哈哈哈！克莉丝生日快乐！这孩子是爸爸跟妈妈送你的生日礼物……血袋琉特！」

    夫人温柔地按着我的背，我向大小姐问安。

    「大小姐初次见面，我是您的血袋兼照顾者，人族的琉特。请多多指教。」

    「怎么样？非常可爱，是个好孩子吧？克莉丝你也肯定会喜欢喔。」

    夫人笑盈盈地跟女儿说话。

    叫作克莉丝的少女，把放在枕边的Q版蝙蝠造型可爱包包拉到身旁，从里头拿出一个迷你黑板。

    （她刚刚好像显然拿出了一个比包包要大的黑板……）

    这绝对不是我双眼的错觉。虽然是大致猜测，但那个包包想必也是一种魔术道具吧。

    她在迷你黑板上用指尖疾书。接着把黑板朝向我们。

    『爸爸、妈妈，谢谢你们送我生日礼物。可是――』

    她消除文字，再次用指尖疾书。

    『为什么要让男性穿着女仆装呢？』

    伯爵们的视线一同集中在我身上。

    『……我害怕男人。』

    大小姐在迷你黑板上留下这段文字，随即抓着羽绒被下床躲到暗处去了。

第二卷 第三章 录取条件

    丹伯爵的女儿克莉丝・盖特，布莱德是个家里蹲。

    尽管父母都是B+级以上很有实力的人，但她却没有身为魔术师的才能。

    魔人大陆里家境富裕的孩子们，不管有没有魔术师的才能都会去学校上课。在那里学习读书写字、算术与历史等等。

    满十岁以后，有才能的人会升学至魔术师学校。没有的人就上普通学校。

    开始遭到霸凌，是在克莉丝大小姐九岁的时候。满九岁后为了作好预备，会依照能上魔术师学校与不能上的人分班。克莉丝大小姐跟要好的三名童年玩伴进了不同班级，只有她一人去的是普通班。

    然后在三个月后――她就因为受霸凌所苦而拒绝去学校上课。

    会受到霸凌……就在于尽管她的父母是有才能的魔术师，但克莉丝大小姐没有才能，因而开始遭到男学生戏弄。

    而且她跟童年玩伴们由于分到了不同的班级，她因此遭到孤立。

    她遭到霸凌的环境就这么备妥了。

    后来克莉丝大小姐就变得害怕外面与光线，也辍学不上学了。从那之后据说她就过着足不出户的生活。毕竟自己的房间里不论是浴室、厕所或厨房都一应俱全。听说这些全是后来再特地施工盖好的。老爷跟夫人的溺爱令人头痛。

    不过他们本人也绝不认为，克莉丝大小姐这种家里蹲的现状是件好事。

    他们所做出的其中一项努力，似乎就是买下我当她的照顾者兼血袋。

    魔人大陆跟妖人大陆不同，有过生日的习俗。

    今天是克莉丝大小姐的生日。他们盘算着希望送她专用的血袋，会成为她重新振作的契机，在跟奴隶商人询问过后，商人便推荐了我。

    至于老爷一眼就看中我，完全没有交涉过价格就直接买下――是把我误认成女生了。

    确实经过一年的船上旅程，我的头发变长，由于几乎都待在船舱里，皮肤也相当白，肌肉萎缩的手臂，看上去也像少女般纤细。

    在那种情况下，要是一句话都不说，就算被错认成女生或许也是无可奈何的事。

    老爷、夫人、我、玛利、奇奇与女仆们都离开了克莉丝大小姐的闺房，回到在喝香茶的那个房间。

    「哈哈哈哈哈哈！因为外表很可爱，吾人还以为是个女孩子！真是错得无话可说呢！哈哈哈哈哈哈哈！」

    「老公你真是的，老是这样子冒冒失失的。」

    老爷跟夫人简直像在观看喜剧那样愉快地开怀大笑。

    我忍住开始头痛的心情出声提问。

    「但为什么克莉丝大小姐马上就知道我是男生？明明这里的所有人都没发现。」

    夫人答覆了我的问题。

    「吸血鬼的夜视力很敏锐，视力跟动态视力也很优秀。那孩子即使在一族当中，眼力也称得上出类拔萃。因此只要看一眼，就算是隔着一件女仆装，也能看出并非是女性，而是男性的骨架吧。」

    玛利执事长深深一鞠躬致歉道。

    「我再次确认文件之后，发觉性别栏的确是填着『男』。是我疏于确认的责任咩。」

    「哈哈哈哈哈哈！无妨、无妨！归根究柢起因是吾人在店里购买之时，没有确认过就买下去了呢！」

    「……我一开始从气味就发现到了。」

    「咦咦咦！」

    我忍不住感到惊讶。奇奇第一次开口说了话。一如想像中的低沉，是充满着压迫感的低音。

    听见奇奇马后炮的话语，玛利执事长不禁皱眉。

    「那你为什么不提点我一下咩？」

    「因为你没问我。」

    「奇奇，你只会做别人交代给你的工作咩？」

    「不该插手自己管辖范围以外的工作。那大多会成为问题的根源。」

    奇奇面对玛利咄咄逼人的语气，仍旧面不改色的回应。两人之间互瞪了片刻。

    夫人启齿扭转这越来越糟的气氛。

    「你们两人的争论到此为止。为了过去的事情争吵也不会有任何好处喔。眼下我们最需要考虑的事，就是关于该如何处置琉特不是吗？」

    「您说得是。在二位面前如此失态，着实深感抱歉咩。」

    玛利再次深深低头道歉，但奇奇却仍保持缄默抱胸。

    因为夫人指出这点，所有人的视线再次集中在我身上。

    如果他们把我退货回奴隶馆，下次想必大有可能会被买去当男妓吧。

    相较之下，这里所需要的是照顾闭门不出克莉丝大小姐的人与担当血袋的职责。

    身为雇主的伯爵跟夫人都是好人，他们不像是会亏待奴隶的人。

    不可能会再遇见如此理想的买主了吧。只有这一点我敢断言。

    由于不想遭退货回去奴隶馆，于是我拼了命地诉说：

    「拜托各位，请务必让我在这里工作！我会努力让大小姐敞开心房，也会竭尽当血袋的职责！」

    「虽然很抱歉，但我反对。竟然要让男人成为大小姐的专属照顾者……首先大小姐会害怕琉特。有可能会因为他的缘故症状更加恶化咩。」

    「我表示赞成。应该说正因为是男人，才该让他来照顾大小姐。」

    玛利的意见跟奇奇彻底对立。

    「奇奇，你是认真的吗？你应该也看过大小姐害怕的样子才是咩！」

    「正因如此我才觉得有必要。要说年纪相仿的女性朋友，大小姐已经有了。再继续增加年纪相仿的同性友人也没有意义。确切来说有年纪相仿的异性在，很有可能会引起什么变化。」

    「奇奇先生……」

    直到刚才我的内心还一直害怕难以亲近，单耳裂开，神色又可怕的奇奇先生，但现在看来他却仿佛是一名背上长着雪白翅膀的天使。

    玛利为了冷静下来咳了一声。

    「我能理解奇奇的看法，那么正因如此，我们更该先将琉特退货，再重新寻找条件符合的奴隶才是吧？这次的奴隶是要留在大小姐身边的奴隶，须得慎之又慎才行咩。」

    玛利执事长说要退货，奇奇警卫长则要把我留下来，两人各自有所主张。

    我不晓得谁的权限比较大，但我盼望奇奇警卫长的意见能够通过。

    话说玛利，我总有一天要把你做成蒙古烤肉，你给我做好觉悟！

    在大致争吵过一轮以后，玛利跟奇奇先生的目光一起望向身为主人的老爷。

    「嗯，你们两人的意见都相当值得参考。那么就采纳你们双方的意见，从明天起让琉特照顾克莉丝三天，在这段期间内要是他能达成血袋的职责就买下他！要是做不到就把他退货吧！」

    「这样好吗？逼近暂时契约期限才退货，就只能要回一半金额了咩。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！无妨！说到底这是吾人的过错呢！要是也不给琉特一点机会，吾人可就配不上绅士之名了！」

    「琉特，真是太好了呢。努力成为克莉丝的血袋吧。」

    「谢、谢谢你们！老爷！夫人！」

    我迅即低头致谢。

    尽管有附带条件，但总算是得到留在布莱德家的机会。

    接下来一定要让大小姐中意我，对我吸血！

    我就这么穿着女仆装，干劲十足地紧握拳头。伯爵和夫人在一旁露出微笑静静看着我这副模样，玛利一脸不满，奇奇先生跟女仆则面无表情地瞧着。

    于是决定我是否能留在布莱德家，这攸关命运的三天开始了！

    

    「呼啊啊啊啊～」

    第一天早上。我在柔软的床上睁开双眼。这间三坪大小的房间，纵然只是暂时的，但这是我的房间。挂在墙上的不是女仆装，而是执事服。

    我似乎是以羊人族玛利部下的身分，成为大小姐身边的实习执事。

    「……雇用条件是从今天算起的三天内，让大小姐吸我的血呀。」

    要是不能达成那个条件，我就会遭到退货回奴隶馆。

    要是再次回到奴隶馆，我这次真的可能会被买去当男妓。

    「为了不要落得那种下场，我要努力跟克莉丝大小姐打好关系！」

    我拿出干劲从被窝里起身。

    我换上执事服。我已经剪掉留长的头发，回归到跟以前相同的长度。这样一来应该就不会再被误认成女孩子了吧。

    换好衣服走到走廊上，有着仓鼠耳的女仆已经在等着我了。

    「早、早安，梅尔世小姐。」

    「早安，琉特。」

    这位乍看之下面无表情的女性，就是布莱德家的女仆长，兽人族中仓鼠族的梅尔世。

    梅尔世身穿正统女仆装，将双手交叠在身体前方。她的胸部平坦，身材苗条且个子也很高。一看就像个工作方面很能干的女仆。

    「抱歉，让你久等了。」

    「不，我也是刚刚才到，请不用在意。」

    梅尔世表情丝毫未变淡然说着。

    「那么由于今后琉特你要照顾大小姐三天，就请你当我的助手跟着我。」

    「请多多指教。」

    她是一直照顾大小姐至今的女仆。我则以她的助手身分照顾大小姐。另外梅尔世小姐也是我的监视者。

    做出如此决定的是玛利执事长。他对我提出了条件。

    「为了不让大小姐跟男性两人独处，要由梅尔世担任监视者。」

    「要听从梅尔世的指示。」

    「不准对大小姐说不能成为血袋就会被赶出去，博取她的同情。」

    「其他如果还有追加事项要乖乖听令。」――以上，共四个。

    因为她是监视者，又缺乏表情变化，所以我有点怕梅尔世。

    感觉她会是在打扫过后，用手指划过房间的窗框说：「你这样就算是打扫过了吗？」确切来说她就是会令人联想到恶婆婆或资深OL。

    不过梅尔世小姐却完全颠覆我这种负面印象的看法――

    「我赞成奇奇先生的意见。我认为有跟大小姐年纪相近的琉特你在，她应该会产生什么变化。所以为了能留下来你好好努力吧。我会为你加油的。」

    「谢谢你！梅尔世小姐！」

    是谁说什么恶婆婆、资深OL啊？梅尔世小姐是天使！

    她催促着我迈出步伐。

    「那么首先去叫大小姐起床吧。之后我帮忙大小姐更衣梳洗，琉特你在这期间去厨房把早餐拿过来。你知道厨房在哪里吗？」

    「是的，应该没问题。」

    「要是不知道，你就开口问附近的仆人。」

    「我明白了。」

    我们一路进行这样的互动，直到抵达大小姐的房间前。

    梅尔世小姐敲了敲门。

    「大小姐，抱歉打扰了。」

    「打扰了。」

    梅尔世小姐不待大小姐的回应便迳自开门进到房里。

    我有些胆怯地跟在她后头。女孩子特有的甘甜香气搔弄着鼻腔。

    房间一片昏暗。窗户挂着厚重窗帘。枕边的台灯熄了，唯一的光源只有从打开的门射进的光芒而已。

    我重新观察这个房间。房间约有两间教室大，相当宽广。里头有观叶植物、足以淹没整个脚踝的地毯、穿衣镜、书桌、桌子、沙发与衣柜。房里放有玩偶与闪闪发亮以真正宝石制成的饰品。房间深处包括浴室、厕所、厨房也一应俱全。伯爵他们重金打造，似乎想认真地建造出可以完全闭门不出的房间。

    把这些钱用在女儿矫正女儿的行为啦……虽然这话由前家里蹲的我来说也有点奇怪，但很难让人不这么想。

    「克莉丝大小姐，已经早上喽，请您起床。」

    梅尔世小姐出声呼唤在四柱床上，躺在羽绒被窝当中的大小姐。

    黄金色的发丝披散在床上，拥有一副天真无邪脸蛋的大小姐，发出了鼾声。

    带着些许红润的脸颊似乎相当柔软，令人不禁有种想用手指戳戳看的冲动。可以躺得下三名大人绰绰有余的床上，她宛如一只小猫蜷缩而眠的睡相十分可爱。

    「大小姐，请起床。」

    「…………！」

    梅尔世小姐摇摇她的肩膀，大小姐才终于醒来。然而当她一看见我的身影，她朦胧的双眼顿时睁大到极限显露一脸惊愕，随后重新盖上羽绒被。

    大小姐用露骨的警戒且不安的视线看着我。

    梅尔世小姐为了让她放松戒心，向她介绍了我。

    「这位是从今天起要担任您的执事兼血袋的实习执事琉特。跟大小姐打个招呼。」

    「克莉丝大小姐，早安。我是从今天起担任您的实习执事兼血袋的，人族的琉特。」

    我用昨晚跟玛利学的方式打招呼。

    右手的指尖指向左胸，左手握拳环腰，头部略略放低。

    据说这是全世界通用的正式问候方式。

    女性则是以左手稍微挽起裙摆，除此之外跟男性一样。

    大小姐使用昨天也用过的迷你黑板――魔术道具。

    『我害怕男人，所以不需要执事也没关系。』

    而后大小姐又跟昨天一样躲了起来。接下来就算跟她搭话她也不现身了。

    第一天早上，首次沟通以失败告终。

    我在房里的期间，克莉丝大小姐因为恐惧而没有现身。

    因此无可奈何之下，我只能将早餐拿到房门前，之后便交给梅尔世小姐。

    当我跟梅尔世小姐收拾完大小姐的早餐以后，就在仆人餐厅吃迟来的早餐。

    「只要大小姐不先松懈警戒，你就不可能留在布莱德家了呢。」

    梅尔世小姐享用着豆子汤、豆子沙拉与厚切培根之余如此断言。

    「我也这么认为，实际上该怎么做才能让大小姐放松警戒心呢？」

    「这个嘛……」

    梅尔世小姐停下喝豆子汤的手开始深思。

    「……琉特，虽然时间不长，但我很庆幸能跟你共事。」

    「放弃得太早了吧！」

    「我开玩笑的。」

    梅尔世小姐的表情太过认真，听起来不像在说笑。她在咀嚼豆子沙拉的同时说出提议。

    「试着做些点心如何？」

    「点心吗？」

    梅尔世小姐表示――魔人族似乎非常喜欢甜的点心。

    大小姐也不例外，看到甜点就会相当着迷。

    在大小姐房里进行的下午茶会，她经常会吃跟自己娇小身躯毫不相称的蛋糕类。所以梅尔世小姐提议，她教我作法，由我来做点心给大小姐吃。

    由于从现在开始会赶不上下午茶会，所以她建议我在晚饭后召开的晚会（这也是在大小姐房间进行的）上做出果冻跟饼干。

    换句话说，就是用食物让她放松警戒心好缩短距离的作战。

    「原来如此，真是个好主意呢。顺道问一下……这里有果冻这种东西的吗？」

    「在妖人大陆上没有吗？就是用史莱姆粉制作的点心。是在如水一般清澈且柔软的固态物内部放进水果之类的东西喔。」

    是用史莱姆作的啊……

    「既然有果冻，那也有布丁吗？」

    「布丁？不，我是第一次听到这个名词呢。那是怎样的点心呢？」

    思，看来这个世界还没有布丁。

    「是跟果冻类似，柔软的固态食物。」

    「是恰好适合晚会的点心呢。你可以制作那个布丁吗？」

    「没问题。我以前曾经做过。」

    「那么就请你告诉我需要的材料。我去准备以便赶上晚会。」

    「谢谢您！」

    就这样，我为了让克莉丝大小姐松懈警戒心的「点心大作战」开始了。

    下午茶会交给梅尔世小姐，我为了制作布丁来到厨房叨扰。

    我拜托她对大小姐说我在晚会上会端出布丁的事。之后就要看大小姐会不会喜欢布丁了。

    布丁的材料是蛋、牛奶、沙糖――以上几样。

    我在前世一人独居的时期里，偶尔会想下点功夫做菜，因此做过很多次了。

    蛋用的是我在孤儿院也曾经照顾过的孔雀鸡的蛋，牛奶是毛长牛所产，沙糖则是从妖人大陆进口的东西。

    在这个世界里，辛香料、调味料的种类出乎意料的齐全。多亏如此，几乎不费吹灰之力就备齐材料了。对下厨的人来说真是值得庆幸。

    事不宜迟，开始制作布丁。

    首先在小锅子里放进沙糖跟水，转中火。因为没有瓦斯炉那种便利的东西，于是我从灶的灶门将燃烧的木柴拿进拿出来调节火力。等到变成黑糖蜜那种颜色并且有黏稠度以后，就离开火源，装进陶制的器皿中，这样就完成焦糖酱了。

    接着混合蛋、牛奶、沙糖制作布丁液。经过滤网让布丁液流进碗里。准备一锅水，把锅子放在火上煮到水滚。在杯子底部装进焦糖酱，跟着再倒进布丁液，接下来把它放进热水里，盖上盖子十分钟。然后离开火源再继续等待十分钟。

    然后只要从杯中取出布丁，放进冰箱冷藏的话就完成了。这世界的冰箱是把冰放在最上层的古老产品。请人空出空间来冰镇，使其他食材的味道不要沾染到布丁。

    这样一来便准备完成！之后就只需要等到晚会开始了。

    在晚上睡觉前喝茶的习惯，在魔人大陆称为「晚会」。

    尽管说是宴会，不过因为已经夜深，所以是规模不大的小巧宴会。有时老爷他们也会来，但基本上都是大小姐一个人举行。一般而言都是梅尔世一个人服侍小姐，但这次我也带着手工布丁前来参加。

    大小姐看到我的身影，再次披上羽绒被躲到床后头去。

    一如所料的反应。最初本打算把晚会也交给梅尔世小姐，我只打算问出大小姐喜不喜欢布丁的这个结果。但梅尔世小姐却驳回这项提议。

    就算是为了拉近跟大小姐之间的距离，也该由我进入房间直接向她宣传自己做了布丁比较好。梅尔世小姐如此力劝我。

    「再说，这么美味的点心，大小姐肯定会中意的。所以你要拿出自信来。」

    在端给大小姐之前，我先让梅尔世小姐试吃看看。表情缺乏变化的她，罕见地在尝了一口以后，由于布丁的美味而双颊泛红，大感讶异。

    她的反应给了我自信，于是我造访了大小姐的房间。

    「大小姐，这是我做的，名叫『布丁』的点心。」

    「…………」

    大小姐对「布丁」这种名字听都没听过的点心有所反应，从羽绒被的隙缝间仅露出双眼观察状况。我为了不要吓到她，以缓慢的动作把杯子倒扣在盘子上。

    我的手摇了两、三下，随后布丁就掉到盘上Q弹地左右晃动。

    大小姐紧紧盯着那一举一动。

    我可以感觉到她上钩了。

    「这是蛋、牛奶跟沙糖做成的点心。因为它和果冻一样软，所以请您用汤匙挖起来品尝。」

    我在盘子旁边多放一根木汤匙再递给梅尔世小姐。她用很慎重的手势接过，继而递给躲在床后暗处的大小姐。可是大小姐却完全没有要接过盘子的意思。她虽然很有兴趣，但似乎还是没能战胜对于异性的畏惧。

    （可恶，「点心大作战」失败了吗？）

    正当我冒出这念头时，梅尔世小姐用汤匙挖了一口布丁，递到大小姐的嘴边。

    「大小姐，请您张口。」

    尽管面对递出的汤匙迟疑不决，大小姐用会加上「啊嗯」一声这种音效的感觉，张口含住送到嘴边的布丁。

    「…………！」

    大小姐白净过头的肌肤，有如花朵盛开般泛起红晕。双眼宛如闪耀的星辰那样绽放光芒，扬起一抹幸福的微笑。梅尔世小姐立即递出第二口。

    「大小姐，张口。」

    接下来大小姐便毫不犹豫地含住汤匙。

    她就这样将一整盘的布丁吃得清洁溜溜。

    她把梅尔世小姐重泡的香茶用小小的双手捧在手心中，清除掉口中残留的甜味后，呼了口气。

    我用尽量不会让人害怕的柔和语气，向大小姐搭话。

    「我做的布丁还合您口味吗？」

    只要看到吃光光的盘子以及她的表情，答案便已一目了然。

    大小姐的反应如我所料，她暂时放下香茶，用迷你黑板写字。

    『这第一次尝到的点心，实在相当美味。』

    「要是大小姐您不嫌弃，明天的茶会跟晚会，我再带自己做的点心过来可以吗？」

    大小姐纵然有些踌躇，但还是从迷你黑板的后头露出脸来微微点头。

    『我明天也想吃布丁，就麻烦你了。』

    「遵命。」

    我在心中比出胜利手势，并且恭敬地低头。

    「点心大作战」第一回合暂且是成功了！照这样继续做点心，就能让大小姐敞开心房了。然后成为大小姐的执事兼血袋，无论如何我都要留在布莱德家！哪怕是为了我的贞操也好！

    就这样我跟大小姐之间顺利地缩短了一些距离，第一天结束了。

    

    第二天早上。

    我跟女仆长梅尔世小姐为了叫醒大小姐，一起造访她的房间。

    梅尔世小姐跟昨天一样，敲门以后不待回应便开门。

    「大小姐，抱歉打扰了。」

    「打扰了。」

    今天早上大小姐似乎也醒了，她正坐在床上发呆。身上穿着一袭以类似丝绸的质地制成的睡衣，有着微微波浪卷度的金发披散在床单之上。

    「大小姐，早安。」

    「早安。」

    我跟梅尔世小姐一同出声问安，大小姐则是稍稍点了下头。

    即使有我这男生在，她也不会再躲起来了。

    不仅如此，她还用指尖在迷你黑板上疾书。

    『我很期待今天的茶会跟晚会。』像这样试图跟我对话。

    「我会更加发挥手艺，为了大小姐您制作点心。」

    在我如此答腔后，她便绽开一抹羞涩的笑容。

    不得了，好可爱！

    要是我前世有像克莉丝大小姐这么可爱的妹妹。我一定会拼命宠爱她。

    我的脑中默想着那些事，为了吃早餐暂且离开了房间。

    我跟梅尔世小姐今天也一起吃着迟来的早餐。

    吃完之后我便迅速开始制作为了下午茶会准备的点心。

    除了昨天端出的布丁以外，我也着手制作新款甜点。

    说到是哪种新点心，就是使用可丽饼做的蛋糕――千层蛋糕。

    制作方法是是在可丽饼皮之间反覆涂上鲜奶油或卡士达酱。尽管可丽饼本身的发源地在法国，但这「千层蛋糕」却是日本人做出的甜点。

    首先调好可丽饼面糊，接着我调整炉灶的火力用平底锅陆续煎出可丽饼。我一路做到没有面糊为止，为了让可丽饼冷却下来暂且静置。

    趁这期间我开始制作卡士达酱。

    卡士达酱是以蛋黄、沙糖、面粉及牛奶制作。拌匀蛋黄、沙糖、面粉放在小火上，接着一边渐渐加入牛奶。拌到变得黏稠为止。

    在制作完卡士达酱后，我开始切夹在内馅的水果。今天用的水果是与草莓相似，一种叫赤莓的红色小莓果。

    经过试吃后，我发觉它的口感与味道都跟草莓一样。我把赤莓切成薄片。

    等到准备完成后，我就开始一个劲儿地在可丽饼上涂卡士达酱，上头再放上赤莓切片。在重复几十次以后，终于完成了「赤莓千层蛋糕」。

    毕竟是门外汉做的料理，因此最终还是由布莱德家专属的主厨来调整卖相。

    主厨是魔人族中蜥蜴族的马尔柯姆先生，只见他把圆圆一颗的「赤莓千层蛋糕」周边，用菜刀切成四方形。

    最后在顶端添上一点多余的卡士达酱，放上没有切过的赤莓。

    光是这样，外观就变得漂亮到令人怀疑是不是在店头贩售的。不愧是主厨。

    这下子大小姐也会高兴吧。

    「这是我做的蛋糕『赤莓千层蛋糕』。」

    我把自己做的「赤莓千层蛋糕」送进下午茶会――大小姐自己的房里。

    铺了桌巾的桌子上已经备好了香茶。

    除了我所做的「千层蛋糕」外，还放着其他蛋糕跟布丁，但大小姐的目光已经完全被「赤莓千层蛋糕」吸引住了。

    『相当美味的样子。』

    大小姐朝着站在入口处的我，举起迷你黑板。

    看到那些话我便轻轻一鞠躬。我仍旧站在门旁，梅尔世小姐则负责照料大小姐。

    大小姐随即告诉梅尔世小姐想吃「赤莓千层蛋糕」。

    因为马尔柯姆主厨已经切好了，梅尔世小姐只是将它移到盘子里而已。大小姐将手伸向放在眼前的「赤莓千层蛋糕」跟木汤匙。

    她吃了一口之后，立刻把单手放在脸颊旁，露出一脸幸福的模样。

    接着吃下第二口、第三口――留意到的时候，她已经吃光了一盘。

    而且大小姐还央求着要再来一盘「赤莓千层蛋糕」。

    她平时的早餐晚餐都吃得很朴素、量也不多，但甜点似乎是另一个胃了。

    不愧是喜欢甜食的魔人族。

    她⑾孪悴瑁在清除口中的甜味后，在迷你黑板上写下文字。

    『虽然昨天的布丁很好吃，但今天的蛋糕也相当好吃。你可以再做给我吃吗？』

    「这是当然的。我还会做其他的点心，我会为了大小姐您努力做的。」

    『我十分期待。』

    大小姐对我展露根本无法跟前天相提并论的友好态度。可是――

    「那么，我来收拾空盘子。」

    「！」

    我靠近大小姐身边收走盘子。此时她的身体变得僵硬，似乎还是会害怕异性。

    尽管是用「点心大作战」缩短了距离，但并没有让她完全卸除心防。

    我收拾着盘子，开始思考起替代「点心大作战」的新作战计划。

    「那么，究竟怎样了呢？」

    「这个嘛，很困扰呢……」

    下午茶会结束后，我跟梅尔世小姐两人负责打扫宅邸。宅邸的走廊上陈列着里面没人的金属制全身盔甲，盔甲手中拿着刀刃已钝的战斧，还有大约可以轻松装进两个人那么大的壶等等，其他还装饰着绘画、标本之类的东西。

    我跟梅尔世小姐将它们一个个打扫干净，并且进行作战会议。

    我再次拜托想出「点心大作战」这个主意的梅尔世小姐。

    「梅尔世小姐，除了『点心大作战』以外，没有其他什么好点子了吗？」

    「这个嘛。接下来送点什么礼物给大小姐，你觉得如何？」

    「是送礼物给她讨她欢心吧。送些什么她会觉得高兴呢？」

    「女性收到会高兴的东西……应该是花朵或宝石之类的吧？」

    「可是我身无分文。」

    要是我有钱到能送人宝石，我就不会当什么奴隶了。

    「……琉特，虽然时间不长，但我很庆幸能跟你共事。」

    「又开这种玩笑啊。无论如何我不会再次上当了。」

    「…………」

    「为什么保持沉默！您这次是认真觉得要完蛋了吗？请不要别开视线！」

    「既然宝石、花束都办不到，那就表演个什么才艺让大小姐高兴你觉得如何？琉特你都没有什么特殊才艺吗？」

    「才艺啊……像这样把拇指拿下来倒是办得到。」

    「！」

    把左手拇指跟右手拇指重叠移开，这是只要是日本人都知道的一种恶作剧。

    我听说有国外的人看到这个而惊讶。所以我用轻松的心情表演给梅尔世小姐看，怎知她看到之后马上后退还腿软。不，这也太大惊小怪了吧。

    「梅尔世小姐你太大惊小怪了！这只是像这样，把左右手的拇指接起来再分开而已。」

    「……那种小把戏我从一开始就知道喽。只是因为你突然做奇怪的事所以我才会吓一掉啦。」

    啊，吃螺丝了。

    梅尔世小姐一脸若无其事的样子起身，拍拍沾在自己身上的灰尘。

    不得了。这个人跟外表不同，超级有趣的。

    「喂。」

    就在我们如此互动的途中――警卫长奇奇先生开口搭话。

    「奇奇先生，您辛苦了。」

    「……您辛苦了。」

    打招呼的顺序是我先，再来是梅尔世小姐。奇奇先生则微微低头致意。

    「请问有什么事吗？」

    「你跟大小姐之间的关系如何了？能留在布莱德家吗？」

    对于我的疑问，奇奇先生开口反问。

    看样子他是由于担心而来看看状况。

    因为奇奇先生是赞成我留下来的同伴，我便坦白地告诉他现况。

    而且说不定他能想出什么好主意也不一定。

    「原来如此，用点心拉近距离啊。」

    「是的，但接下来就难了呢。奇奇先生，您有什么主意吗？」

    「用这个。」

    奇奇先生递出一本书。是读给孩子听的那种绘本形式的书。

    内容是――魔人大陆的魔王抓走公主，而后魔人族的勇者得到其他勇者的帮助救出公主，最后成为一对恋人的冒险动作剧兼爱情故事。

    看来这是大小姐中意的其中一本书。

    「大小姐喜欢看书，从以前就经常窝在学校的图书馆里。你也读读那些内容，希望这能成为你跟大小姐缩短距离的契机。」

    「奇奇先生，谢谢您！」

    事情办完以后，他便默默地回到工作岗位上。我望着他的背影，想到了某个作战。要是顺利进行，也许能缩短我跟大小姐之间的距离！

    我将想到的作战告诉梅尔世小姐――

    「或许真是个好办法。要是顺利进行，说不定能够消除大小姐对你感到畏惧的想法。」她对此表示赞同。

    多亏如此，我顿时产生了干劲。

    为了替今晚的晚会作准备，我在打扫之余，回想着前世的知识。

    晚上，第二次的晚会。

    昨天是布丁。今天因为有剩下的卡士达酱，我把它涂在白面包上夹进水果，便完成了水果三明治。当然由于是晚会用的，所以尺寸做得比较小。

    大小姐认为夹在白面包里的应该是蔬菜或肉类，起初对水果三明治还有些厌恶。『面包里夹卡士达酱跟水果这样合吗？』她如此写道。

    我多少还是有考虑过不合她口味的状况，因此也有准备布丁。

    不过大小姐很快地露出微笑。只见她一脸幸福的样子，用双手抓着水果三明治品尝。

    那样的大小姐真是可爱――我这么想时，梅尔世小姐用眼神对我示意。

    我点点头，对大小姐开口说话。

    「我有一事想斗胆问问大小姐可以吗？」

    大小姐手上仍然抓着水果三明治，轻轻点了点头。这是OK的信号。

    我开始慢慢说起。

    「其实今天早上，我在打扫时听奇奇警卫长说大小姐您喜欢绘本之类的故事。今晚我想在这一次的晚会上，告诉您流传在我的国家里的故事，不知您是否准许？」

    大小姐笑容满面地点点头。「好耶！」我的心里摆了个胜利姿势。

    清了清喉咙，我迅速开始说起前世所记得的故事。

    要符合大小姐口味，应该是像《灰姑娘》、《白雪公主》、《罗密欧与茱丽叶》那种的最好吧。我慢条斯理地说起《灰姑娘》的故事，给在喝着香茶的大小姐听。

    「那么就赶紧开始吧……在很久很久以前，在某个地方有一个名叫仙杜瑞拉的少女――」

    听完《灰姑娘》的大小姐，双眼发亮连连拍手。

    看来应该是有抓到她的口味了。紧接着我说起《白雪公主》和《罗密欧与茱丽叶》。

    听到《罗密欧与茱丽叶》的故事时，沐浴在魔术制台灯灯光下的大小姐，大大的双眼中蓄满泪水。

    失败了吗？――虽然我内心着急，但她似乎是因为受到故事感动而双眼湿润。

    看到她用梅尔世小姐递上的手帕悄悄拭泪。我才松一口气。

    「那么夜也深了，今晚就到这边，要是大小姐您不嫌弃，明天的晚会时间，也能让我说故事给您听吗？」

    『可以的话最后能再说一个故事给我听吗？』

    大小姐用迷你黑板写下文字，她站了起来走到我的身边，自己主动接近我。那样的行动令我跟梅尔世小姐不顾还在大小姐面前，两人吃惊地面面相觑。

    『不可以吗？』

    大小姐以为我是想拒绝，因而神情变得阴沉。我连忙慌张地直摇头。

    「不，没问题。那么最后我就再说一个故事吧。」

    听闻此言，大小姐的表情瞬间转为开朗。

    她没有回到原本的座位上，而是爬上床盖着被子。「噗咚」一下横躺在床上。然后要求我来到她的床铺旁。

    我按照她的指示，搬来椅子在床铺旁边坐下。

    大小姐用非常适合以「兴奋不已」的这种词语形容的表情仰望着我。

    （能跟《灰姑娘》、《白雪公主》、《罗密欧与茱丽叶》类比，合她口味的故事啊……）

    一般来说故事也差不多快说完了，可是我在前世不仅是一般书籍，还有涉猎动画、轻小说与漫画等等。要说故事的话，我还有很多可以讲。

    我双手抱胸稍稍思索一番。随后便想到符合大小姐喜好的故事，于是我重新面向她。

    「那么机会难得，我就说个我珍藏的故事吧。」

    『我相当期待。』

    大小姐随兴横躺着，并用迷你黑板流畅地书写文字。我清清喉咙，在说完「我现在要说我们国家最有名故事的其中之一」的开场白以后，说出了故事名。

    「那今晚最后的一个故事就是『天空○城』。」

    

    第三天早上。我钻出被窝换上执事服。

    （人类不管遇到怎样的环境都能适应吗……话说我最近也确实习惯学当执事了呢。只要克莉丝大小姐开心，我也会纯粹感到高兴。）

    当然也是因为职场环境相当不错。老爷跟夫人他们身为主人个性爽快、好说话人又温柔。虽说玛利执事长仍然与我保持距离，但也并没有做出「为了让我被逐出这里所以欺负人」的少女漫画情节中那种阻挠人的行为。仅仅是在一旁静观其变而已。

    奇奇警卫长、梅尔世女仆长为了让我缩短跟大小姐之间的距离相当帮忙，这两天以来受到他们不少关照。

    若是没有他们两人，想必现在大小姐还在怕我吧。

    我一打开自己的房门，就立即向正在等待我的梅尔世小姐问安。

    「早安。」

    「早安，琉特。那我们去叫醒大小姐吧。」

    今天是约定好的第三天。一定得拿出干劲才行。

    然后，我在布莱德家的一天开始了。

    一进到大小姐的房间，就发现由于昨天听故事听到夜深，因此她仍在沉睡。

    大小姐闭着眼睛，长长的睫毛在颤动。脸颊泛着红晕，双唇宛若玫瑰般红润。披散在枕头上的金发有种神圣感。

    即使是睡脸也是天真无邪，简直会让人想安上「天使的睡脸」这种标题装饰在美术馆中。

    尽管我想再多看几眼，但梅尔世小姐已经在叫她了。

    「克莉丝大小姐，请起床，已经早上喽。」

    梅尔世小姐呼唤她，并且把被子掀起，像只猫咪般缩成一团的大小姐相当可爱。然而梅尔世小姐还是毫不留情地继续追击她。

    「大小姐，请赶快起来。今天是您的朋友前来拜访的日子喔。要是您睡得太晚，可是会让各位等喔。这样子没关系吗？」

    大小姐对她说的话有所反应，慢吞吞地爬了起来。

    她的双眼半睁，显然是还很想睡。

    「早安，大小姐。」

    『早按。』

    克莉丝大小姐似乎还在半睡半醒，所以迷你黑板上的文字也写得怪怪的。尽管说是半睡半醒，但跟昨天、前天不同的是，就算我靠近她也不会觉得害怕了。

    大小姐睁着惺忪睡眼，继续写下文字。

    『今天的下午茶会卡莲她们要来，可以请你做昨天我吃的那种千层蛋糕吗？』

    「没问题，请问卡莲小姐她们是？」

    「是克莉丝大小姐的童年玩伴。她们三个女孩子都跟大小姐年纪相当。」

    梅尔世小姐为我说明。

    原来如此，与大小姐年纪相仿的童年玩伴指的就是她们呀。

    而且大小姐还在迷你黑板上写道。

    『琉特你务必要出席茶会。昨晚我听的最后一个故事最有趣，我也想让大家听听看。』

    「昨天的……啊，是巴○斯吧。」

    『是巴鲁○&#9834;』

    大小姐很高兴似的在迷你黑板上写下文字。我将火车、枪、车子、雷达等东西适当地转换为这个异世界的物品来讲，即使如此似乎也已经非常有趣了。

    我还是第一次看到如此愉快的大小姐。

    我得寸进尺继而掀开厚重窗帘，打开百叶窗，让阳光照耀到大小姐身上。

    大小姐当然也有察觉到我的企图，她很开心地写下文字后，压着自己的眼睛喊。

    『我的眼睛～我的眼睛～！』

    「不愧是大小姐。」

    打从转生到异世界以来与御宅族之间阔别已久的对话互动，让我自己也很愉快。我跟大小姐两人做出压着眼睛的姿势相视而笑好一会儿。

    看到这副景况的梅尔世小姐露出吃惊的表情定格不动。

    纵然我在视野的一角看见了那样的她，但不过就是掀个窗帘、开个百叶窗，我不懂这为什么值得如此讶异，总而言之暂且不管她，我对着克莉丝大小姐面露笑容。

    「那么在下午茶会，请容我放肆说故事给您的朋友听吧。」

    听见我的回答，大小姐脸上浮现愉悦的笑脸。

    在我跟梅尔世小姐帮忙大小姐梳洗完毕后，我们开始吃起迟来的早餐。

    吃完以后我随即前往厨房。

    大小姐想在下午茶会中品尝昨天吃过的「千层蛋糕」。听说她青梅竹马的朋友要来，于是我干劲十足地着手准备制作「千层蛋糕」。

    昨天夹在可丽饼之间的赤莓，这次我将它捣碎，掺进可丽饼面糊中。

    于是乎面糊染上粉红色。而我就用这种面糊来做「千层蛋糕」。最后再拜托担任主厨的甜食爱好者蜥蜴族的马尔柯姆先生，请他将蛋糕切成爱心形状。

    这下子「心形季节水果千层蛋糕」便完成了！

    因为大小姐的朋友都是女生，想必很吃这套吧。

    我向马尔柯姆先生致谢，紧接着开始制作另一款新的甜点。

    我在灶上摆好锅子，把油倒进去――

    大小姐的朋友们抵达了。

    她们跟老爷跟夫人简短打过招呼，随后便前往大小姐的房间。

    在招待客人召开茶会之际，据说会使用庭园、露台或是客厅等处。但是因为大小姐足不出户，因此便在自己房里举行茶会。

    她的朋友们似乎都知道这桩事，而且今天也不是第一次办。所以她们眉头连皱都没皱一下，自然而然地接受护送。大小姐则在自己的房间迎接她们。毕竟是有请客人来的茶会，她身上并非穿着惯常的那件睡衣，而是换上了便服。

    犹如黑幕般厚重的窗帘仍然挂着。

    由于室内有使用魔术之力的照明，因此不会感到不自在。

    我以茶会侍者的身分，跟梅尔世小姐一同参加。

    大小姐朋友们的视线紧盯在我这罕见的人族男性身上。

    「初次见面，我是实习执事，人族的琉特。请多多指教。」

    我将右手放在胸前，左手放在腰际问候过后，大小姐便将三名童年玩伴介绍给我。

    三眼族的邦妮・布鲁菲尔德。外表看上去是个留着半长发的普通可人儿，不过在额头处有只眼睛，所以才会称之为三眼族。

    由于家里经营的是换钱所，因此听说本人自豪在计算金额时速度相当快。

    「虽说是人族，但克莉丝居然会雇用男人来当自己的执事，真是令人意外呢。」

    接着是下半身为蛇，上半身是人的拉弥亚族（注：古希腊神话中拥有半人半蛇姿态的女妖）缪雅・海德。

    「这也挺好的，他似乎是个很温柔的人。伯爵大人依然很有看人的眼光呢。」

    她不断吐出红色的蛇信，悠悠哉哉地道出感想。

    缪雅的老家据说拥有矿山。她的下半身就是条蛇，上半身则穿着类似和服的服装。胸部还很大，性感到难以想像她跟大小姐同龄。

    她们两人的态度友好，但最后一人却显得一脸不开心的样子。

    她是半人马族的卡莲・毕晓普。下半身是马，上半身是女性。长长的发丝绑成一束马尾。她不坐在椅子上，而是有如正襟跪坐那样把脚折叠起来。

    「我不打算对别人家怎么雇人插嘴，但要是你敢对克莉丝做什么可恶的事，我可不会善罢甘休！」

    她用低沉可怕的嗓音威胁我。语调简直就是一名武士。

    听说她的老家专门制造与贩售大型武器、防具。一族之中也有人在干类似佣兵那样的事。因此她自小就勤练武术，说话才会是这种语调。

    大小姐在卡莲面前替我缓颊。

    『琉特他是好人喔。还很会做点心。今天茶会上的这些也是我任性要求他做给我的。』

    听见大小姐这席话，我便将今天所做的「心形季节水果千层蛋糕」与「洋芋片（薄盐味）」排放在桌上。

    「哇，好可爱。」邦妮用很有女孩子气息的声音说道。

    「哼，外观看上去是还不错啦。我是说外观。」卡莲・毕晓普如是说。

    「卡莲真是的……但真的是外观很可爱的蛋糕呢。不过，这边的……是豆薯吗？」缪雅歪头不解。

    「正是如此。这是名叫『洋芋片』的点心。是把豆薯切成薄片拿去油炸，撒上盐巴。虽然不甜，却是会让人上瘾的味道喔。」

    豆薯跟前世的马钤薯外表几乎一模一样，于是我便试着做做看，结果真的做出了洋芋片。至于味道有帮我试吃的主厨马尔柯姆先生打包票。

    由于大小姐的朋友要来，我便鼓足干劲开发了新菜色。

    大小姐很快地就把手伸向了新菜色「洋芋片」。

    『卡滋卡滋的很好吃呢。』

    她用手帕擦拭指尖，随后欢喜地在迷你黑板上写下文字。

    其他三人也伸出手，大家连声说着好吃好吃。

    梅尔世小姐则趁这段期间，周到地泡好所有人的香茶。

    并且还将心形的千层蛋糕分切好递给了各位小姐。

    「这个『洋芋片』也很美味，不过蛋糕也很好吃呢。」

    「甜味咸味反覆交织，真让人欲罢不能啊～」

    邦妮发出雀跃的惊呼，嘴上轮流吃着蛋糕与洋芋片。

    『邦妮说得没错。』写完以后，大小姐也学起邦妮的动作。

    卡莲用「不甘心，可是吃下去了！」的那种表情品尝点心。

    （正常一点地吃就好了啊……）

    缪雅品着香茶，并且对我投以性感的眼神。

    「你叫琉特是吧？我好羡慕克莉丝呀。居然能吃如此美味的东西。要是可以，我甚至想把琉特拉来我家了。」

    『缪雅，不行啦。琉特是我家的执事。』

    「呵呵呵，那真是可惜了。」

    『琉特不仅是做菜，讲故事也是一流的喔。昨天我也是第一次听，他说了个很有趣的故事。推荐给邦妮你喔。』

    「既然是克莉丝的推荐肯定不会错。之前你借给我的书也超级有趣喔。」

    邦妮跟大小姐似乎是爱书的知音人。但却有个人给她们两人泼冷水。

    「你们俩推荐的不就只有勇者救公主这种情节而已嘛。要讲故事就得讲更让人热血沸腾的比较好啊。」

    「卡莲你也没资格说人吧。你读的书都尽是些英雄谭系列的不是嘛。」

    缪雅稍微挖苦了卡莲一下。大小姐则是用迷你黑板写字。

    『那琉特你知道卡莲喜欢的那种英雄谭类型的故事吗？』

    我开始沉思大小姐提出的问题。

    练武女子卡莲会喜欢的那种故事啊……

    （那么这个应该很适合吧。）

    「接下来我要说的是我的国家人们经常传颂的知名故事。」我说出这句开场白以后继续说道：

    「那么请容我放肆说个故事，标题是『忠臣藏』（注：即元禄赤穗事件。讲述赤穗藩家老大石内藏助良雄召集四十七人为遭命令切腹的主人报仇的故事）。」

    当然我说故事时也有改换成她们所能理解的这个世界的立场或武器、道具等等。

    「太棒了！赤穗浪士真可谓是忠臣的楷模！」

    卡莲这个练武女子听完「忠臣藏」的故事后，大受感动泪流满面。

    尤其是最后大石内藏助他们自尽的场面更是眼泪溃堤。她完全不惧他人眼光哭个不停。

    就连大小姐她们都为卡莲这样嚎啕大哭感到有些傻眼。

    卡莲用手帕擦去泪水，跟着向我低头。

    「谢谢你告诉我们这么美好的故事。希望你能原谅我刚才的无礼。我担心克莉丝的身边跟着个男生，一不小心就严厉了些。琉特你会做这么好吃的点心，讲这么美好的故事，不可能会是坏人！」

    光靠点心跟故事就能收买，也太好应付了吧！――这种话我果然说不出口，我露出笑脸答覆她。

    「我并不在意，因此卡莲小姐也别放在心上了。」

    听见我的答覆，卡莲的神情重新变得开朗，在这之后的女生谈话，一直持续到傍晚为止。

    大小姐在朋友们回家以后吃了晚餐。吃完晚餐以后，大小姐没有开晚会，而是直接钻进被窝里。

    『因为昨天太晚睡所以我困了，我要睡觉了。』

    睡眠不足又跟青梅竹马们谈天说笑吵吵闹闹，她也觉得累了吧。

    可是，就这样让她睡着的话，明天我就得退货回拉诺奴隶馆了！

    「大小姐，在您要休息之际打扰实在很抱歉。其实我有个不情之请……」

    『请求吗？要是我有什么能帮上忙的尽量说吧。』

    大小姐在迷你黑板上以指尖疾书，浮现一抹善意的微笑。尽管在这三天内，我认为自己跟大小姐之间的距离已经大幅缩短了，但万一遭她拒绝……我光是想就觉得胃在阵阵作痛。

    我强忍几近颤抖的声音，向大小姐提出请求。

    「……自我开始照顾大小姐之后已过了三天。也差不多该让我当血袋，让大小姐您吸血，不知您意下如何？」

    大小姐想用迷你黑板写下文字，可是她的手却停住了。

    大小姐瞧着我。她眼中的神色让人心跳狂飘。

    克莉丝大小姐水灵的双眼，感觉会把人给吸进去。

    『……琉特，请你过来一下这边。』

    大小姐在黑板上写下文字。接下来她坐起上半身，坐在床上向我招手。

    我按她的指示走到她身边。大小姐的喘气声，感觉近在咫尺。

    『我也是第一次，所以不知道做得好不好……』

    大小姐微微轻启朱唇。

    『小女子不才，还请多多指教。』

    她用小小的手掌，包覆住我的手指。

    听说原本应该是要吸手臂或是脖子的血，但她似乎是打算从手指头吸吧。

    大小姐小小的双手抓住我的右手，然后含住我的食指。

    她的口腔内部很温暖。大小姐的虎牙扎破我的皮肤，不知道是由于唾液或其他因素，我感觉不到疼痛。

    大小姐的双唇离开我的手指，唾液在双唇与手指间拉出一条发光的丝线，延伸到极限在中途便断开了。

    不可思议的是我的指尖并没有出现伤口，只有如同遭蚊虫叮咬般红色的痕迹而已。

    大小姐有如喝了酒那样面红耳赤，双眼迷鞑⑶沂润。

    她看起来像是喝醉了那样摇头晃脑的，在迷你黑板上写下文字。

    『虽然我是第一次喝，不过琉特的血真的很美味。』

    「能够合您胃口，我也很高兴。」

    梅尔世小姐将手帕递给我，我擦掉大小姐遗留在我手指上的唾液。

    我一鞠躬后打算离开房间而背向大小姐，但却被揪住了衣角。

    一回头只见大小姐仍旧睁着醉茫茫的双眼，很害羞似地在迷你黑板上写道：

    『今天都是多亏有琉特，我才能跟大家一起度过欢乐的时光。感谢你总是做那么好吃的点心和讲述那么有趣的故事。』

    大小姐很腼腆地向我道谢。

    那种楚楚可怜的可爱模样，连我也跟着自然而然的嘴角含笑。

    「虽说是实习，但我也是您的执事，因此我只是做了理所当然的事喔。」

    我眉开眼笑地答话，大小姐也以微笑回应我。

    整个房间里充斥着幸福且温馨的气氛。

    大小姐的态度跟我第一天当执事之际截然不同，令我感慨万千。

    「那么大小姐，再次向您说声晚安。」

    『琉特、梅尔世晚安。』

    我跟梅尔世小姐两人一鞠躬，而后悄悄地关上门。

    走到走廊上，我看见玛利正在等我们。

    「……大小姐已经歇息了吧咩。」

    他将我们的沉默视为肯定。

    「那么你达成了血袋的职责了咩？」

    「是的，托您的福。」

    玛利对于我的答案不发一语连连点头。

    「梅尔世、琉特。老爷跟夫人在等你们。请随我来咩。」

    我跟梅尔世小姐听从他的言语，跟在他后头走。

    我们抵达老爷跟夫人所在的房间。一走进去却发现连奇奇警卫长也在等我们。所有人到齐以后，玛利当起司仪开启话题。

    「老爷、夫人，抱歉劳烦两位了。在此向您报告，三天期间的测试结果已经出来了咩。」

    「三天期间的测试？有那种东西吗？」

    「哈哈哈哈哈哈，就是那个吧？这次新出的魔术台灯的测试结果吧？要是比上次的性能要好，有需要多少就买吧！哈哈哈哈哈哈！」

    「不，不是的。是关于琉特能不能成为大小姐的执事兼血袋，留在布莱德家的事咩。」

    老爷夫人他们都露出一脸早就忘光光的表情。

    这两个人真的是……

    「老爷所提出的条件是『若三天以内能成为大小姐的血袋，让她吸血的话就买下琉特』这么一回事。而琉特顺利完成了那个条件咩。可是……」

    喂喂喂。该不会明明有满足条件，还要把我送回奴隶馆吧？

    然而他说出口的却是完全背叛我预测的话语。

    「即使大小姐没有吸琉特的血，我也打算建议您把他留下来。根据梅尔世的报告，害怕男人的大小姐能够跟他笑着对话，相处得相当融洽。并且原本大小姐害怕会联想到外界的阳光，而他也成功让大小姐沐浴在阳光下展露笑脸。要是舍弃能够拿出这种成果的人才，不管是对大小姐抑或对布莱德家而言，都会造成莫大的损失咩。」

    玛利……不，是玛利先生重新面对我并且深深一鞠躬。

    「第一天还说出要把你退货回奴隶馆之类过分的话，实在相当抱歉。请你原谅我的失礼咩。」

    「不、不！就玛利先生的立场而言，就算反对也一点都不奇怪！我并没有对这件事耿耿于怀！」

    「你能这么讲真是太感激了咩。」

    老爷望着我们这样的互动豪爽地大笑。

    「哈哈哈哈哈！原来是这样啊！琉特跟克莉丝那么要好啊！既然都满足条件了，那就欢迎琉特来到我们布莱德家啦！」

    「琉特，请多指教了。你做的点心相当美味，我今后也相当期待呢。」

    「说得对！光是琉特做的点心，也有留下来的价值了！哈哈哈哈哈哈！」

    「老爷、夫人！谢谢你们！」

    老爷与夫人欣喜地微笑接受了我的道谢。

    看来我是顺利地留在了布莱德家。

    玛利先生温柔的表情陡然一变，摆出紧绷的脸色。

    「那么，今后琉特就以大小姐专属的执事兼血袋的身分工作。为了让你配得上布莱德家的执事之职，我会指导你，请你做好心理准备咩。」

    「是的，玛利先生！我会拼命努力当个出色的执事！」

    隔天，从大小姐那里取了一点点血液，用正式的契约印盖在暂时契约印之上。

    如此一来，我便以大小姐专属执事的身分，正式成为了布莱德家的一员。

第二卷 第四章 新生活

    魔人大陆与妖人大陆几乎处于相对的位置上。

    没有四季变化，天气多是阴天。大地也很贫瘠难以培育作物。想当然耳，这里是以在贫瘠的土地上也能培育，营养价值高的豆子为栽种的主力。

    用餐只有早晚两次。内容很朴素，多半也只是用盐调味一下。

    魔人族也许是对饮食不怎么感兴趣的种族，无论是地位高尚或是一般平民，听说菜色几乎没什么不同，但他们会在下午茶会跟晚上的晚会倾注心力。

    魔人族不分男女老少，都对茶跟甜点十分着迷。

    因此进口的面粉、沙糖跟水果等等，几乎全都变身成点心了。

    「与其用面粉烤面包，不如做蛋糕」是这个地区的民众特色。

    相对于从妖人大陆进口面粉与沙糖，魔人大陆则是出口铁矿、煤炭、金银铜、魔石、宝石原石等等，充满资源的大陆。

    虽说土地很贫瘠，取而代之的是在广大的土地上沉睡着大量资源。

    若用前世的地球来比喻，就像是坐拥油田的阿拉伯那样的国家吧。

    此外在魔人大陆上，不存在所谓的「国家」。

    要决定大事之际，会聚集每一族的代表召开会议共商方针。即使想统一成一个国家，但魔人族相较于其他种族，民族的数量实在太多因而相当困难。

    人鱼族跟鸟人族不可能有同样的生活形式。甚至连想统一思考方式与未来方针都是不可能的事。因此至今没有集权成一个国家。

    在其他种族的眼中，魔人族就是个还发展不出国家的未开化种族，也有外表或生活形式都接近魔物的人在。

    因此，由歧视演变成战争说不定也是理所当然。

    大约一千年前，妖精、兽人与人族联盟和魔人族之间爆发战争。

    虽然起初遭到妖兽人联盟小看成乌合之众，但到了紧要关头之际，魔人族展现出高度的团结力。虽然最后是以平手告终，但假如考量到魔人族的个人技能以及魔力值的多寡，战争若再拖延下去，妖兽人联盟也可能会输掉。

    从那之后，就形成了歧视魔人族是一种违反礼仪的行为这种风潮。

    由于魔人大陆不存在国家，买下我的丹・盖特・布莱德伯爵的爵位，是他过去在兽人大陆的小国家里相当活跃，因此连同土地一起受封的爵位。据了解现在土地是由老爷熟识的人在管理。

    （究竟是做了什么事而活跃呢……）

    丹・盖特・布莱德伯爵，生为吸血鬼族宗家的三男。

    尽管继承家业无望，但拜拥有魔术师才能之赐，他到达了A级魔术师的领域。而且从魔术师学校毕业后，充满开拓者精神的老爷马上就到冒险者仲介公会注册，从魔人大陆远走高飞。

    他不仅消灭魔物还讨伐盗贼，与龙敌对，单枪匹马歼灭军团，走过危险的地下迷宫，把世界当作自家四处活动，展开各式各样的冒险。

    由于他是魔人族，一开始周遭的人对他保持距离。不过因为他具备实力，又有绅士风度，因此一开始的偏见也很快就被一扫而空，得到了许多朋友与同伴。

    那样的老爷，遇见了当时在从事海盗猎人的夫人。

    榭拉丝・盖特・布莱德夫人，是名震天下的前海盗猎人女船长。

    她也是B+级魔术师，实力相当坚强，两人相遇之后随即一见钟情。

    老爷把手镯递给夫人，她也欣然接受便结婚了。

    据说当时的同伴们因为两人婚结得太快，每个人都不明究里，大家都同样大吃一惊。

    接着两人回到魔人大陆，随后建立了贸易公司。

    托夫人狩猎海盗时锻炼出来的航海知识，以及老爷善于交际的态度建立的人脉与门路的福，公司很快地便获得庞大的收益。如今已成长为魔人大陆中屈指可数的公司。基本上事业都是交给部下们，两人现在几乎是引退状态。只是有时会去看看状况而已。

    要说工作以外的时间都在做什么，夫人会举办茶会，聚集跟她相似的许多夫人们一起开会。是个重视兴趣的人。

    老爷则是一心一意埋头苦练肌肉。他似乎很喜欢锻炼肌肉。

    只要工作时在走廊上遇见老爷，他就会瞬间脱去上半身的衣物摆出姿势。

    「琉特！吾人的肌肉怎么样呢！相当好看吧！」

    「是、是的！非常出色又好看。感觉变得更加壮硕了。」

    「这样啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    对答案感到满意以后，他便维持上半身全裸消失在走廊的转角。接着从那边又会听到梅尔世小姐说：「好厉害，实在非常健壮好看。」并且再次传来老爷的笑声。

    也用不着那样问遍每个人……

    尽管是对任何人来说都相当理想的优雅慢活生活――但是吸血鬼宗家的长男和次男，也就是老爷的哥哥们，却嫉妒他的成功以及优雅的日子。

    宗家是古老的门第，还拥有土地，就一般意义上而言他们也可算是上流阶级的人。可是他们的总资产却一面倒输给老爷。对此他们似乎无论如何都不服气。

    以前长男和次男曾经随便找些冠冕堂皇的理由，向老爷开战。

    对手是宗家的吸血鬼族，大约有一千人（几乎都是以钱雇用的冒险者等等）。其中大约有五十名魔术师。

    相对的老爷这边只有以老爷跟夫人为首，聚集到的战斗人员不到五十人。然而结果还是老爷他们的压倒性胜利。

    老爷的同伴们都是夫人的前部下，或是老爷对他们有恩的冒险者同伴们。无论是战斗经验或忠诚心，吸血鬼宗家的部下们根本无法望其项背。

    而其中最关键的便是老爷的存在。

    A级魔术师是仅有极少数的天才，在历经努力后才终能到达的领域。在当时的战争中，老爷遭受所有魔术的攻击却毫发无伤，并且蹂躏所有吸血鬼宗家的部下们。

    然而据闻没有出现任何一名死者。这是只有压倒性的力量差距才能办到的绝技。

    长男跟次男表示是自己误会才会发动战争，随即道歉认错。

    老爷则是笑着原谅了他们。而且除了道歉以外，由于某个理由，甚至没有向对方要求金钱或任何一切。

    那个理由正是――「阔别已久地让吾人的肌肉抖动起来真是开心呀！但得更有骨气一些，不然就无法为吾人带来运用到肌肉的喜悦啦！哈哈哈哈哈哈哈！」

    听说老爷说的这些话，连夫人都笑得开怀。

    他们这对夫妇究竟是两个大笨蛋呢？还是器量太大呢？

    顺带一提，老爷的好意对方完全不领情，传闻如今长男跟次男仍对输掉当时的战争怀恨在心，一个劲儿的想要再次开战。而我则成为这样的老爷与夫人的独生女克莉丝・盖特・布莱德的生日礼物，以执事兼血袋的身分受雇。

    对吸血鬼而言，血液是接近咖啡或红茶那样的爱好品。

    就大小姐家里蹲这件事，我曾经有一次询问过老爷与夫人。

    「为什么老爷们，不打算积极解决大小姐家里蹲这件事呢？」

    并不是什么都没做。也是有在生日时买下我这个血袋给她，协助制造让她情况好转的契机之类的事，可是却又准备好用不着离开自己房间的浴室、厕所等等的生活环境，也没有打算对她实施克服心里创伤的治疗（虽然我不知道在这个异世界有没有）的样子。就我的观点来看，总觉得甚至像是刻意采取对大小姐不感兴趣的态度。虽然不可能会有那种事，但我无论如何都想问问。

    「琉特你知道大陆海燕吗？」

    对于夫人突如其来的问题我摇了摇头。

    「大陆海燕是一种候鸟，会在位于妖人大陆与魔人大陆之间的中心海来往飞行。不过大陆海燕不可能永恒不断地飞行。我在狩猎海盗船的时候，经常看见它们会停驻在船桅上休息喔。」

    夫人用香茶润润喉咙。

    「现在的克莉丝也是，我们觉得她就跟在休憩的大陆海燕是一样的。现在只是稍微让翅膀歇息一下，总有一天她会再次振翅高飞。所以我们在那之前，希望能创造出能让她彻底休息的环境喔。」

    「夫人您们俩真是信得过克莉丝大小姐呢。」

    「不，不对喔。我们只是信赖自己的女儿罢了。」

    「她是吾人跟榭拉丝的孩子！别说是这个家的房间了，她说不定还会从魔人大陆远走高飞呢！」

    「就像从前的我跟你吗？好像真的有这种可能呢。毕竟孩子像父母。」

    接下来两人又开心地笑出声来。他们是打从心底信赖女儿。

    前世的我也是家里蹲。那时候我的爸妈也是什么都没说，容许我闭门不出。或许他们也是如同老爷他们那样，信赖自己的儿子。相信我总有一天会拿出勇气，用自己的双脚踏出房门……

    可是我就那样一直窝在家里，完全没考虑到爸妈的感受，只是过着懒散的日子。

    某一天爸妈逼问我要去金属加工厂工作，又或者是要拿一百万离开家里。

    「爸妈也太过分了！照顾生下来的儿子应该是义务吧？」我就像这样忿忿不平，但爸妈他们当时的心情又是如何的呢？

    我根本只想到自己的事，完全没考虑过爸妈的心情。「有比我优秀的弟弟在，我已经没有价值了呢。」我顶多只会这样想并且闹别扭而已。

    要是我能够回去前世的日本，我想跟爸妈面对面聊一聊，他们当时的想法是什么？有什么期盼……尽管事已至此但我还是想知道。

    

    当我留意到的时候，从我跟老爷、夫人、玛利先生、梅尔世小姐还有奇奇先生――大家邂逅之后已经过了大约一年又几个月。

    现在的我过着克莉丝小姐的执事兼血袋的生活。

    说起我生活的流程表……每一天首先从换上执事服的当下开始。

    接着打开窗户，让早晨新鲜的空气充满整个房间。偶尔在窗户下方，会看见独乐鼠。它们是会吃害虫之类的益兽。外观完全就是只仓鼠。

    它好像是魔人大陆上的生物，喜欢甜食，所以偶尔给它一些剩下的饼干，它会很高兴地吃掉。希望总有一天不是鹤的报恩，而是会有独乐鼠的报恩。

    我离开自己的房间后便与跟梅尔世小姐会合，一起前往大小姐的房间。

    虽然会敲门进房，但即使太阳升起，大小姐还是会睡在偌大的床上。

    她的睡姿十分可爱。我必须狠下想一直鉴赏这副睡脸的心把她叫醒。尽管是家里蹲，要是打乱生活节奏变成夜型人（注：习惯晚睡晚起的人，即夜猫子）对健康可不好。

    「大小姐，已经早上了，请起床。」

    克莉丝小姐似乎觉得很吵，扭过身子背向我们。

    出声呼唤她多半不会起床。因此我会把堵住窗子，有如厚重暗幕的窗帘与百叶窗全都敞开。今天虽然也是阴天，但仍有光线照入。

    几年以前，大小姐因为遭到霸凌的关系极度害怕外界。为此，那时候的窗户常常会挂上有如暗幕厚重的窗帘和关上百叶窗，然而现在却不一样了。

    她已经不再惧怕阳光。但是她依然未能踏出自己的房间一步。

    要是想硬拉她出来，她就会觉得想吐。最糟的状况下，她会脸色发白接着昏倒。

    刻在大小姐心上的心理创伤就是这么深。

    不过，她已经克服照到阳光这件事了。

    只要照这样子让她慢慢去面对自己的心伤并且改善就可以了。

    所幸家里财力充足，据说吸血鬼族很长寿、美貌也不会衰减。

    大小姐沐浴在阳光下，似乎觉得很刺眼而揉揉眼睛清醒过来。

    要是再不起来，梅尔世小姐就会采取拿走枕头摇晃肩膀的强硬手段了。

    「大小姐，早安。」

    『梅尔世、琉特早安。』

    今天看来是阳光唤醒了她。她睁着惺忪睡眼在迷你黑板上写下一早的问候。

    大小姐一起床，梅尔世小姐就带她前往室内的浴室。

    我在她更衣梳洗的期间，便着手准备早餐。

    当我走到一楼的厨房，发觉马尔柯姆主厨早已做完早餐，放在托盘上等我到来。

    「马尔柯姆先生早安。我来领取大小姐的早餐。」

    「…………（点头）」

    马尔柯姆先生是在仆人当中话最少的一个。纵然看起来像用双脚走路的蜥蜴，却穿着厨师服，手上握着仔细保养的菜刀。

    纵然拥有一副看似会把血淋淋生肉当主食的凶恶外表，但他实际上是个完全不吃肉的素食主义者，还是个狂热的甜食爱好者。据说比起普通菜色，他更擅长做甜点。

    他曾经很恭敬地向我低头，表示想要学习布丁、泡芙与千层蛋糕的做法。当然我是倾囊相授，把我知道的食谱都教给他。

    多亏如此，我可以优先分得在下午茶会或晚会中剩余的点心。

    我把盛装在两侧附有把手的大型金属托盘上的餐点送到房里。

    接着将那些餐点排放在大小姐房里的桌上，等待她梳洗完毕。

    我跟梅尔世小姐在大小姐用膳时，尽心尽力地服侍她。

    等她用完餐以后着手收拾。

    然后将大小姐交由其他女仆照顾，我们会一起去仆人餐厅吃迟来的早餐。

    吃完早餐之后，梅尔世小姐会前往大小姐的身边。

    我则是前去玛利执事长那边，上午会开执事的研习会。

    包括低头的方式、走路方法、用字遣辞、姿仪、送茶方式、递信方法与一般课程等等，为了成为布莱德家的执事，我接受着玛利执事长严格的教导。

    下午则要准备大小姐的茶会。

    大约以七天一次的步调，大小姐童年玩伴的女孩子们「三眼族的邦妮・布鲁菲尔德」、「拉弥亚族的缪雅・海德」与「半人马族的卡・毕晓普」会过来玩。

    那一天马尔柯姆先生也会更加干劲十足地准备点心。

    她们似是为了家里蹲的克莉丝大小姐而经常过来玩。

    身为仆人为了报答她们的友情，不光是马尔柯姆先生，包括梅尔世小姐、奇奇先生、玛利先生，其他的仆人们也会卯足全力服侍。

    邦妮・布鲁菲尔德似乎跟大小姐兴趣相投，会跟大小姐聊些关于可爱小东西、有趣的书、在市区买来吃的点心等很有女孩子味的话题。

    缪雅，海德拥有难以想像跟大小姐同龄的妖艳与性感。

    她大致上都是负责倾听或统整团体的意见，处于大姊姊的立场上。

    大小姐有话要找缪雅商量时，也会跟缪雅两人交头接耳。

    卡莲・毕晓普则是大家闹着玩的对象。是性格热血，比起可爱小东西更喜欢剑的练武女子。不时会遭到缪雅戏弄，大小姐看到她的反应就会开心的笑。

    在茶会结束后，就是跟奇奇警卫长之间的战斗训练了。

    他原本是奴隶，经过储蓄，他在十年前从老爷那边赎了自己的身。

    这B+级魔术师实力坚强的人才办得到的特技，一般面言据说很难赎身。

    而后即使从奴隶的身分中获得解放，他依然在老爷手下担任警卫长的工作。

    根据他本人表示：「我的家人老早以前就死了。我也没有能回去的地方，于是我就留在这里。」

    如今他当然是以一名仆人的身分，拿正常的薪水在工作。

    我为了跟奇奇先生的训练，从执事服换成轻松的运动服。

    训练在后院举行。进行战斗训练是为了在紧要关头之际足以保护大小姐。

    至于训练内容则是为了增强体力在宅邸外围跑马拉松，以及体术、剑术训练。

    体术方面是一个劲儿地跟奇奇先生对练。

    剑术则是拿木刀空挥，还有跟奇奇先生对打。

    到了晚上便将晚餐送进大小姐的房间。

    在大小姐用完餐跟其他女仆轮替以后，我跟梅尔世小姐便在仆人餐厅吃晚餐。

    接着于入睡之前举行晚会。

    最近克莉丝大小姐在晚会喜欢吃的点心是布丁。

    马尔柯姆先生把布丁放在盘子中央，并且排放水果当装饰。

    她似乎很迷冰凉布丁与温热香茶的搭配。

    我在服侍大小姐的同时，也会跟她闲话家常。

    轻小说、漫画、动画等等，我告诉她自己记得的故事，接着大小姐就会很高兴。

    另外，大概以二十到三十天一次的频率，我得完成自己身为血袋的职责。

    在大小姐临睡之前我会拉椅子坐在大小姐的床边，卷起执事服伸出手臂。

    她的双唇贴近我的手臂，用如同珍珠般闪耀的虎牙，发出「啊嗯」的声音轻轻咬破皮肤。

    我可以体验到她的牙齿轻轻扎进我肌肤的感觉。大小姐雪白的喉头动着品尝我的血液。一点都不痛，还不如说会觉得痒痒的。不可思议的是在离开大小姐的双唇以后，完全不留伤痕。

    尽管众说纷纭，但如今以「也许是吸血鬼族的唾液无意间掺杂魔力，产生与魔术中的治愈相同的效果？」这个论点最为有力。

    因为伤口很小，所以就算是没有魔术师才能的大小姐似乎也没问题。

    她喝的血量也很少，顶多是一小杯的量。

    尽完职责之后，大小姐会用小小的手包住我的手，宛如是在确认没有留下伤口那般轻抚。跟着双颊泛红面露微笑，然后在迷你黑板上写下『谢谢你』。

    我感到心跳变得快了一些。

    接下来，梅尔世小姐会开始准备服侍大小姐就寝。

    我的工作在此结束。

    「晚安。」

    『晚安。』

    跟克莉丝大小姐问安过后，我便走回自己的房间。

    晚上我会回到自己的房间，就是来到这里的第一天换上女仆装的那个房间。

    脱掉执事服时我会尽量不弄皱，而后挂上衣架收进西装衣柜中。

    换上轻松的衣服后，随后便是充分享受仅有的自由时间。

    我会品尝马尔柯姆先生给我的点心，锻炼一下肌肉，为了不要忘记制作手枪的感觉，我也会进行制作转轮手枪或AK四七的想像练习。

    还有我也会进行制作除此之外枪械的想像练习。

    今晚我想像制作的是柯尔特M一九一一A一，通称「government」。

    柯尔特M一九一一A一，是由美国人约翰・白朗宁所设计。government的含意是「政府」或「政治」，而在这里便含有「政府的官方配给型」这层意义。由于它是自一九一一至一九八五年为止，长时间获采用为美军制式手枪的知名手枪，因此得到这个绰号。

    关于它的历史――一九一一年原创的柯尔特一九一一手枪，成为美军的制式手枪，一九二二至一九三二年间，将握把、枪身等等加以改良，成为了柯尔特M一九一一A一。虽然这柯尔特一九一一手枪与柯尔特M一九一一A一，直到第二次世界大战结束为止制造了超过两百万支，但当大战结束后，军用的柯尔特M一九一一A一手枪便停止生产，只有继续生产零件。

    口径是四五口径的大口径，称之为四五口径ACP弹的子弹，这十五克的弹头会使用0.32克的火药以比音速要迟的秒速两百六十公尺发射。

    欧洲各国的手枪多是9mm口径，为什么美国无论是军队或警察，都对四五口径这种大口径有根深蒂固的信赖呢？

    那是有原因的……十九世纪美军在镇压菲律宾独立运动时，曾经在战斗中以口径0.38英嫉淖轮手枪朝提刀向前猛冲的菲律宾人游击队（莫洛族）连射六枪，却无法制止对方向前冲，吃了美国大兵因而被斩杀的苦头。所以在美国，对四五口径这种大口径的信赖相当根深蒂固。

    据闻在一部分的美军当中，也有单独使用四五口径的特殊部队。

    在这个异世界中岂止是挥刀的游击队，还存在许多像哥布林或欧克等等魔物。转轮手枪我已经制作了「S＆W M一O」，所以若要制作自动手枪，我认为四五口径这种大口径的柯尔特M一九一一A一最为合适。

    要制作柯尔特M一九一一A一，有很多需要注意的点。其中一个便是自动构造（射出子弹排出空弹壳后，会自动装填下一发子弹的构造）。

    在自动手枪的状况下――撞针在击中子弹底部的底火后，弹匣内的火药便会燃烧产生气体，并用那种压力使弹头发射。而这种压力不仅作用于前方，同时也会同样作用于后方把空弹壳推回。利用这种结构所实现的自动构造，称为气体反冲式。

    气体反冲式是利用作用于后方的压力，也就是反冲作用，让枪栓与覆盖在枪管上的零件，亦即滑套向后方移动，排出空弹壳、重新装填的方式。

    然而这样会产生高于一般的9 X 19公厘弹（9mm鲁格弹）气压的子弹，不仅会因为气体反冲式中向后方的反冲作用过于强烈，对射手造成危害，还会产生许多毛病。因此而发想出的是枪管后座式（顺带一提AK四七是利用所产生的发射气体的气动操作式）。

    枪管后座式就是――把放有子弹枪管尾部的膛室用枪栓锁住，只在很短的距离内，令它跟有重量的滑套一起让枪管后退，让压力降低争取时间。

    弹头发射出去，在枪管内猛冲离开枪口的一瞬间，枪管内的压力会一举下降。然后基于支撑枪管后退的枪管箍会弯曲成ㄑ字型，枪管后方会以稍微向下的形式倾斜，由于枪管与滑套之间的咬合松脱，因此只有滑套会后退。如此一来会自动完成排出空弹壳，向膛室装填下一发子弹与扳机归位的动作。

    另外关于让滑套后退的后座力，据了解让弹头加速的反作用力大约占七成，燃烧气体加速的反作用力约占一成，从枪口喷出气体之后的压力约占两成。

    此外枪管后座式还分成好几种细部动作方式不同的做法。

    倾斜枪管型――柯尔特M一九一一A一等枪所使用的方式。

    枪管直接后退型（用名为闭锁栓的小零件上下移动以解除咬合的方式）――包括贝瑞塔M九二FS等枪。

    枪管偏转型（让枪管旋转以解除咬合的方式）――包括贝瑞塔八手枪等枪。

    还有其他让滑套跟枪管咬合或解除的方式，因此很有意思。

    要制作柯尔特M一九一一A一时，究竟要如何重现这个自动构造之一「枪管后座式」，应该会成为关键吧。

    并且，不单单是做制造枪械的想像练习――我把教马尔柯姆先生点心食谱的报酬，还有帮其他仆人做些杂事u的小钱储蓄起来，也写了报平安的信件寄给艾露老师。不过我拜托她希望能替我向白雪好好瞒住这件事。

    要是她知道我在魔人大陆当执事，想必会抛下魔术师学校的课业跑到我身边来吧。我不想做会毁掉白雪才能的事。

    所以我在信中写了，要是她因为担心而来找我，希望能好好瞒住她。

    「呼啊～睡觉吧。今天一整天也努力工作了呢。」

    疲劳感袭来，我钻进被窝里。

    如此一来一天就结束了，我陷入了深沉的睡眠当中。

    

    这天的下午，我也跟奇奇先生进行战斗训练。

    待预备体操结束，为了增加体力我便绕宅邸跑了五圈。

    稍事休息以后，我就跟奇奇先生对练。魔人大陆没有什么流派。因此要说练习主要也就是一个劲儿地设想实战状况进行对练。刚开始的时候……

    「琉特你太害怕会不必要地伤到他人。即使是在练习中……不，正因为是练习才该以毫不犹豫要击垮对方的气魄出手。大多数的伤口治疗魔术都能治好。」

    在练习初期，我每次都会得到这样的提醒。

    我曾活在前世的日本，那个与暴力彻底无缘的世界。

    虽说是练习，可是完全没戴手套或头盔那样的护具就直接互殴，我还是会感到抗拒。不过倘若经过一年以上的对练，习惯以后就不会手足无措了。

    我现在会使用肉体强化术，每次都跟奇奇先生全力互搏。

    「这攻击太过草率了。要预测下一招来组合招式。如果只是互殴的话，小孩子也做得到。」

    我从旁绕到他身后，轻巧地躲开右直拳。

    他一记左拳（像是刺拳的一拳）朝我攻来，停下脚步用要碎骨的气势，冲着我使出一记右侧踢。

    我用双手进行防御并且拉开距离。

    身为布莱德家警卫长的奇奇先生，是B+级魔术师。那可说是一般的魔术师能够抵达的极限。当然人外有人。我们的主人――老爷便是A级。不过他的魔力量跟没有魔术师才能的我相较之下，实在是天壤之别。

    既然魔力量多，则不论是攻击力、防御力、移动速度与反射神经等等，全都是对方有利。因为灌注的魔力量不同，这也是理所当然的。

    我只要一用足以覆盖全身的魔术，魔力立刻就会见底了。

    况且奇奇先生是兽人族，比起身为人族的我，基础的运动能力原本就比较高。

    我若是疏忽大意，连十秒都用不着就会被打倒。因此我首先该做的是――为了不要遭到致命攻击，将魔力集中到双眼。同时提高反射神经与动态视力。

    多亏如此我才能低头躲过奇奇先生的左勾拳。紧接着我像是在回敬他一般，膝盖下沉，整个身体向上一顶，回他一记上勾拳。奇奇先生躲也不躲，用单手便接下来了――我们就像那样进行对练，直到时间结束为止。

    接下来轮到剑术训练。剑术训练就是一股脑儿地空挥木刀以及跟体术时一样对打。

    「琉特你的体术虽然很有潜力，但却没有剑术的才能，因此总之要打好基础，就专注于防御之上吧。刀剑跟体术不同，被砍到一刀可是会没命的呢。」

    奇奇先生当面把难以启口的话告诉我，但我想这也是种他特有的温柔吧。

    比起乱夸一通让我得意忘形，还是痛快地指出弱点并且将重点摆在补强弱点的训练效率会比较好，也能在实战派上用场。

    多亏如此我的剑术训练就是一心一意地在练习防御。

    在一轮的训练结束后，我们用干净的布擦拭汗水。

    奇奇先生在这段期间，也会教我与魔术师对战时的方法。

    「总之跟魔术师战斗时，一定要消除距离带入近身战。虽然无咏唱是威胁，但若跟对方拉开距离，让对方有机会从远距离发动攻击会更加危险。届时会在我方完全无法出手的距离之下，什么都做不了就直接输掉了。」

    不过，他附带说明。

    「假如跟A级以上的魔术师为敌的状况下，总之就专注于逃走吧。连一丝战斗的念头部不要有。打也没有用，那等同于是自杀。」

    「奇奇先生是B+级的呢。即使是您也没辙吗？」

    「我从前曾经跟他们打过，但却完全束手无策。A级是罕见天才的领域。根本不可能有胜算。」

    他眯细双眼似乎是回想起遥远过去的记忆。总觉得他的眼眸中瞬时闪过憎恨的光芒。

    我想那应该是我的错觉，于是继续开口直问。

    因为我无论如何都无法想像出A级究竟有多强。

    「实际上是有多强呢？尽管您说没有胜算，但对手也是生物。我总觉得就算是A级，也应该有办法把对方干掉……」

    「……比起用言语说明，还是亲身体验比较快呢。幸好我们宅邸里就有位A级魔术师。说人人到。老爷。」

    奇奇先生逮到出来散步的丹・盖特・布莱德伯爵，请他当我的模拟战对手。老爷很爽快地便同意了。

    「哈哈哈哈！嘿，就让吾人来确认一下，看琉特变得有多强吧！」

    「老爷，还请您千万别忘了手下留情。要是琉特死掉的话，大小姐可是会一个月都不跟您说话喔！」

    「哈哈哈！那的确会很困扰呢！一个月太长了！」

    即使我死掉也不过是这种程度的待遇啊……

    「琉特你要好好加油。要是你还能幸存下来，我会用治愈魔术治好你，但要是立刻死掉那我就无计可施了。」

    「立刻死掉……请不要说那么恐怖的事啊。」

    虽然我回应奇奇先生的指点时有些闹别扭，但他说得没错。于是我重新集中意识。

    我让放松的身体重新提起干劲，彻底切换自己的身心状态。

    老爷将脱掉的上衣交给奇奇先生。

    「…………」

    我再次观察起老爷的身体。

    身高有两公尺半，结实壮硕到濒临极限的肌肉。一身浅黑色的皮肤拥有宛如金属的质感。应该即使不用肉体强化术辅助身体，也有能轻轻松松破墙那样的力量吧。

    不过时至今日，我也并非会柔弱到看到那种程度就吓破胆。

    「既然要打，即使对方是老爷我也难以手下留情，可以吗？」

    奇奇先生听我这么一说，露出了好似看着在龙面前态度嚣张的黑白兔那般怜悯的眼神。不，这肯定是我的错觉吧。

    只见老爷心情极佳笑容满面出声催促我。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这是当然！男人果然至少要有这等气魄才行啊！来吧，用不着客气随时都能放马过来！」

    「是的！我要出招了！」

    先下手为强！

    虽然心中惦记着要节能。但因为刚刚的训练，我的魔力也差不多要见底了。

    尽管对手是雇主，但是我已经取得了「用不着客气」的承诺。于是我在一击之上倾尽全力。

    强化视力、脚力！

    我仿如一颗弹头般疾驰，右手以最短距离出手。

    老爷是连反应都来不及吗？他连盾都没有打开。

    我把动能放在拳头上，对着难以锻炼的心窝毫不客气地使劲揍上一拳。

    「！」

    我确实是打下去了。可是老爷根本没有晃动，也没有后退。

    他的表情看不出有丝毫痛苦，仍旧挂着笑容。

    揍下去的感觉，就像揍在厚实的铁板与卷上好几层的柔软橡胶轮胎上。

    反倒我的拳头还觉得痛，我因此表情狰狞。

    老爷把单手高举超过自己的脸。

    「喝！」

    他就像在赶苍蝇那样挥动单手。是里拳。相当粗犷的一击。

    然而我却感受到会背脊发凉的那种恐惧感。

    我迅即交叉双手将剩下所有的魔力都用在盾上！倾注全力进行防御。

    「――――！」

    老爷的拳一打中我，我的身体就好比是遭橡皮绳射出的小钢珠那样弹飞出去。完全没有落地直接用背撞上十公尺外的树。

    树木发出「嘎吱嘎吱」的声响应声折断。

    在我撞上的那一瞬间，我旋即在背后以魔力展开盾，避开了致命伤。

    尽管如此我双手的骨头仍旧都断了，右肩跟好几根肋骨也都骨折了。

    也许是折断的骨头刺进我的内脏，我口吐鲜血。

    不仅身体使不上半分力气，全身还感到剧烈的疼痛。

    在逐渐模糊的视野一角，我难得看见奇奇先生脸色大变朝我奔来。

    「――――！」

    我总觉得在逐渐远去的声音当中，听见了他的咏唱声。

    眼皮有如铅一般沉重，有种像是掉进深不见底洞穴的感觉。

    在我失去意识的瞬间，我名副其实用全身确实感受到了，奇奇先生那些话语的含意。

    『原来如此，还有那种事啊。』

    跟老爷进行完模拟战的当天晚上。

    由我跟梅尔世小姐在晚会中负责服侍大小姐。

    『从后院传来好大的声音，你知道发生了什么事吗？』晚会时分大小姐如此询问我。

    因为没必要隐瞒，我便把自己跟老爷进行模拟战，束手无策光一击就输掉的事告诉她。

    尽管是撞上树干的重伤，但是由于有奇奇先生的治愈魔术，因此已经彻底治好了，当我这么告诉她以后，只见大小姐抚了抚自己的胸口。

    「虽然有听说过老爷很强，但我不知道竟然有那么强。」

    『不过敢跟身为A级魔术师的爸爸交锋，琉特你也很厉害。』

    「只不过是练习而已。」

    不过即使只是练习，我也不想再跟老爷对打了！

    不过我还是没办法对大小姐说出那么逊的话，我面露笑容表示谦逊。

    梅尔世小姐在空杯中再次斟满一杯香茶。

    房间里飘散着香茶怡人的香气。

    大小姐直到刚才脸上还挂着愉快笑容，冷不防地就罩上了一层阴影。

    我由于搞不懂原因而感到疑惑，她在犹豫过后，于迷你黑板上客气地写下文字。

    『……琉特你为什么会努力想变强？你应该没有魔术师的才能吧？』

    她似乎是对询问别人有无魔术师才能感到迟疑。

    大小姐也因为没有才能的缘故而遭受霸凌，才会变成家里蹲。

    想必是觉得要问及对方的地雷或心伤，所以难以开口吧。

    我并没有由于不具魔术师才能的缘故而受过什么心伤。我的脸上没有半分不悦，坦率地说出自己的想法。

    「我确实是没有魔术师的才能。可是我想在紧要关头保护重要的人。还有要是可以，我想帮助有困难的人，还有来求助的人。所以我想努力学习自己能做到的事。」

    虽然我为了建立这样的军团而成为冒险者，然后简简单单就被骗并当成奴隶卖掉……但我还没有放弃梦想。总有一天我会恢复自由之身，这次会小心不再被骗，然后成立自己的军团！

    大小姐用认真的表情听我说话。从她的脸上完全看不出任何「明明没有才能却想成为魔术师真是蠢货」的责备神情。反倒在她的双眸中，似乎寄宿着某种向往、尊敬的光辉。

    『我认为是很棒的想法，你真是个厉害的人。』

    「不，我只是做我自己能力所及的事罢了。」

    『要是你不嫌碍事……可以让我从窗户参观明天的训练吗？』

    对于她的提议不仅是我，连梅尔世小姐都面露讶异的表情。

    她似乎把这种态度当成否定，只见大小姐神色悲伤愁眉不展，拿出迷你黑板。

    『不可以吗？』

    「不，没这回事。那么为了从这扇窗看见，我就请奇奇先生明天在中庭训练吧。」

    『那就麻烦你了，我相当期待喔&#9834;』

    梅尔世小姐趁大小姐没察觉之际悄悄擦了擦眼角。

    害怕离开自己房间的克莉丝大小姐，尽管是训练，但自己提出想从窗户看看外界。那可说是长足的进步呀。

    从大小姐生下来就一直陪在她身边的梅尔世小姐这种资深仆人眼中看来，即使是小小的一步，也会由衷高兴吧。

    晚会结束后，我就去恳求奇奇先生明天在中庭训练吧。他也是衷心追随大小姐、追随布莱德家的其中一人。

    他肯定会举双手赞成我的提议吧。

    我想像着奇奇先生欢喜的神情，觉得很好笑一不小心便扬起嘴角。

    大小姐因为注意到而歪头不解，但我随便唬弄过去了。

第二卷 第五章 哥哥

    「……为什么会变成这样。」

    我用没人会听到的音量咕哝。

    我用双手遮脸，甚至开始逃避现实。

    我鼓起勇气把手拿开直视现实。老爷脱去上衣上半身全裸，踩着跟巨汉一点都不搭的轻快步法，做着类似拳击练习的事。

    然后奇奇先生宛如一名裁判，站在我跟老爷之间。

    在中庭一角的遮阳伞下方，摆放着白色桌子，夫人坐在椅子上，津津有味地喝着梅尔世小姐泡好的香茶。

    完全是观战模式。

    我进一步将视线向上抬，就看见大小姐正从窗户那边俯视着中庭。

    （都是因为昨晚说了那种话……）

    事已至此，我再次涌现后悔不已的念头。

    昨晚晚会结束后，我造访了奇奇先生的房间。

    告诉他克莉丝大小姐对我们的训练很感兴趣，所以想要观战的意旨。

    打开门听我说话的奇奇先生说：

    「大小姐，观战……」

    他用单手遮着眼睛背向我。我觉得在他用手遮眼的一霎那，看见他的眼角有在发亮的东西，是我的错觉吗？

    奇奇先生继续背对我讲话：

    「我明白了。那明天就在大小姐的房间看得见的中庭进行训练。来的时候别走错了。」

    「了解。」

    「明天是在大小姐的面前进行。我打算投入比起过往更多的干劲进行训练。你给我做好觉悟了。」

    奇奇先生只说完那番话后便回到室内。

    我第一次听到他的声音如此中气十足。

    虽然是透过窗户，但想必他是由于大小姐愿意把视线投向外界，而十分欣慰吧。

    为了让自己能至少派上用场得好好努力，我重新立定决心。

    不过奇奇先生超乎我的想像，太有干劲了。

    「那么接下来就进行老爷跟琉特的模拟战。」

    太有干劲的结果就是变成我跟老爷再次进行模拟战。

    以昨天「我对上老爷」的模拟战为契机，大小姐开始对特训感兴趣。因此奇奇先生为了让她保持兴趣，而筹划了再一次的雪耻战吧。

    想当然耳，完全没有顾虑到我……

    我回想起昨天的恐惧，就宛若给刚出生的小羊打肌肉松弛剂那样喀喀地直发抖。另一方面，说到老爷他们――

    「老公，你要加油喔。可是不能忘记要手下留情喔。你要是认真动起手来。会留下残骸才怪。」

    「哈哈哈哈哈哈哈！没问题！别看吾人这样，可是很擅长手下留情喔。证据就是昨天跟吾人进行过模拟战的琉特，现在还活蹦乱跳的对吧！」

    「真的呢。大概是太有干劲了，他看起来像在发抖呢。多么可靠的孩子呀。」

    夫人，不是这样的。虽然我看起来是在抖，但并不是为了抖擞精神，而是由于恐惧身体抖到停不下来。我可不可以就这样逃走避个风头，躲到傍晚为止呢？

    自从老爷正式买下我以后，也算是为了训练，我没有再继续戴防止魔术的项圈。

    项圈可以依据主人的裁量选择继续戴着或是拿掉。

    当然也是有可能逃亡。然而只要透过手臂上的魔法阵，便能得知主人跟受到设定的人物双方的位置（以我来说就是克莉丝大小姐）。

    我要是逃走，万一给人留下坏印象，说不定会被卖去其他地方。

    不过只是躲到傍晚回避掉跟老爷之间的模拟战，应该还会得到原谅！

    我将视线投向现任主人克莉丝大小姐……

    『爸爸、琉特，你们俩都要努力喔。我为你们加油！』

    她从窗边拿出迷你黑板鼓舞我们。

    跟她对上眼后她似乎很害羞，腼腆地轻轻挥动小手。

    可恶！好可爱呀，真是的～～～！

    我也露出笑容地挥手回应她。看样子我走投无路了。

    奇奇先生以大小姐也听得见的声音大喊来说明规则。

    「那么老爷跟琉特的模拟战要开始了。琉特如果能撑过老爷十秒钟的攻击就获胜。当然不仅仅是躲避，也可以进行攻击。老爷要是能在十秒内打倒琉特就获胜。你们俩都没问题吧？」

    「嗯。」

    「……是的。」

    听见我们的回答之后，奇奇先生便退到夫人所在的地方。

    奇奇先生高举右手，再次轮流看着我们。

    「那么模拟战，开始！」

    随着奇奇先生的信号，总而言之我先向后跳开。同时使用肉体强化魔术强化双眼与双脚。特别强化躲避能力。这样子应该能够抢到十秒的时间――

    「！」

    我一回过神老爷便已在我的眼前，他正要挥起右手。

    我分明有强化反射神经，却仍是完全反应不过来。他倏忽之间就出现在我的眼前，简直就像电影底片把中途的部分都抽掉那样。

    「喔～～～～～～～！」

    我发出近乎尖叫的呐喊声，侧移一步躲掉了老爷的右直拳。

    挥空一拳的老爷腋下有空隙，我该趁机追加攻击吗？

    我跟老爷四目相交。

    不行！得拉开距离！该往哪逃？后方、右边、左边，还是要带有出其不意性质的上方？

    当我一回过神来，便发觉自己已经一心一意为了跟老爷拉开距离，而将所有魔力灌注在脚上向后方跳。

    然而我又再次跟丢老爷的身影。

    「！」

    当我察觉到的时候，有个巨大的影子挡住了我背后的阳光。

    我的全身狂冒冷汗。本能明确地预料到自身的死亡。

    我还记得的事就到这边。

    「办不到啦！不可能不可能。居然要跟老爷为敌逃上十秒。老爷的强已经是犯规等级的了。」

    结果是老爷从我背后一击把我击倒。至于时间上经过三秒就败北了。

    虽然立刻就对我用了治愈魔术，但为了安全起见，还是中止了后半的剑术训练。

    我被吩咐要休息到晚上。

    到了晚会的时间，我跟梅尔世小姐一起负责服侍大小姐。

    话题是今天下午的模拟战。

    『不过对手是爸爸居然还能撑上三秒，还真是了不起呢。』

    「我是四处逃窜才好不容易撑住……坦白说，真是逊毙了。而且竟然从今以后每天都要重复进行撑到十秒的特训。奇奇先生也太强人所难了。」

    我故意垂下肩，大小姐一副不知所措的样子。那副模样十分可爱。

    她在迷你黑板上写下文字。

    『下次不要拉开距离，而是缩短距离如何？只要能发觉爸爸的假动作冷静对应的话，我想肯定就能撑到十秒喔。』

    「他有做什么假动作吗？」

    『在一开始的攻击后，为了让你后退，他有加入追击的假动作喔。』

    也就是说，纵然我想以自己的意志行动，可是一切全都逃不出老爷的手掌心啊。

    （根本就像是驱猎（注：一种捕鱼方式，将海豚驱赶进张设好的渔网打捞起。以此种方式猎捕海豚，近年来受到极大争议）呢。）

    老爷似乎是预测到我的行动，才能有那种超快反应。

    不过真亏大小姐您能知道呢，明明没有使用魔术――当我差点脱口而出这句话时，急忙按住了嘴巴。

    我还没神经大条到会这样践踏别人的心理创伤。

    「？」

    大小姐歪了歪头。

    我为了把已经到喉头的话敷衍过去，用着急的态度提问：

    「还、还有什么其他的建议吗？有了大小姐的忠告，也许我明天就能跨越十秒的障碍。如果还有发现什么事，请务必告诉我。」

    大小姐没有感到我哪里可疑，她把自己察觉到的问题点、击败方法都传授给我。

    越是贴身的近身战，手长与强壮至极的肌肉就会造成阻碍，以致于无法迅速出拳。光是如此这近距离战斗也确实很有一试的价值。

    她也告诉了我其他关于老爷的小习惯。

    如此，晚会变成了明天击败老爷会议的现场。

    之后，我像昨晚一样造访奇奇先生的房间，向他传达大小姐明天也要观战的意旨。顺便把自己很在意的问题挑明了问。为什么大小姐并没有使用魔术强化肉体，却比起我更能看得清老爷细微的动作呢？

    奇奇先生没好气地向我说明。

    「吸血鬼的夜视力很敏锐，视力还有动态视力也很优秀。大小姐即使在一族当中，也算是眼力出类拔萃的。你来的第一天，夫人就说明过了吧。」

    我忘记了。不过，那已经不是所谓眼力很好的程度了吧……

    竟然能从自己在二楼的房间，不靠魔术辅助就仔细看清老爷的动作。

    「大小姐的眼力，比起琉特你想像的要更加出类拔萃。」

    奇奇先生显露出怀念的神情双手抱胸。

    他说在大小姐变成家里蹲以前，在宅邸后头的森林里有个大蝙蝠的巢穴。

    大蝙蝠是张开双翼足足有两公尺长的巨大蝙蝠。会掳走家畜、小孩，甚至是大人，把他们的血吸得精光。

    森林距离宅邸约莫只有一公里。

    判断有危险的老爷，决定加以驱除。

    结果事态演变成要一口气驱除大蝙蝠。

    老爷跟夫人用笑容压下了大家的反对，决定出门亲自铲除它们。

    部下们都很惊慌，为了当护卫纷纷追在两人后头去了森林。

    为了以防万一，身为警卫长的奇奇先生则留在宅邸中。

    大蝙蝠不可能胜过老爷与夫人，过了一会儿伴随着爆炸声，整座森林都在撼动。

    那是分出胜负的声音。不过倒霉的是，有一只大蝙蝠逃走了。

    它朝着宅邸的方向逃。

    就在奇奇先生要用魔术打倒它之际，大蝙蝠被人用箭射穿，掉在森林跟宅邸之间的平原上。

    射穿大蝙蝠的就是克莉丝大小姐。

    她手持不知从哪里拿出来的十字弓，用一支箭便射穿了在风力强劲的夜里，与黑暗融为一体展翅飞行的大蝙蝠。

    而且还从准确地射穿了它直径不到五公分的眼窝，捣毁了脑子。

    大蝙蝠的额头很坚硬，箭矢无法射穿。

    因此需瞄准眼睛射击，这是射手的常识，可是还是个孩子的大小姐，在风力强劲的夜里，只用了一支箭便准确无比地射穿它。想要不感到战栗都很困难。

    「我在被射穿的大蝙蝠尸体面前产生了信心，若是克莉丝大小姐有魔术师的才能，应该会成为超越老爷与夫人的卓越人才吧。」

    奇奇先生沉静地垂下头，但随其又抬起头来。

    「抱歉，最后那句你就忘了吧。总而言之，现在大小姐为了参观训练，正在逐渐变得积极。这可是绝无仅有的好机会。琉特你就听小姐的建议，在明天的训练中，无论如何一定要突破十秒钟这个障碍。接着由于尝到类似于达成目标的感动，就能制造出让大小姐找回自信的契机了，你的责任很重大喔。」

    「那在模拟战的时候，请您向老爷进言让他对我手下留情吧。」

    我用闹别扭的语气，尝试对给我施加额外压力的奇奇先生提出要求。

    然而奇奇先生却用「那样就算不上是训练了吧」一口否决掉。

    哎呀呀。还真的是面面俱到呢，真是的。

    

    隔天午后。

    再次展开体术训练。跟老爷之间的模拟战时间到了。

    夫人坐在遮阳伞下的洁白桌子旁，津津有味地饮用着梅尔世小姐泡的香茶。

    夫人悠哉地说：「老公、琉特，你们两边都要加油喔。」如此一派轻松地声援我们。

    大小姐则是用担心的表情，从自己二楼的房间窗户凝视着这边。

    我能看见迷你黑板上大大地写着为我加油的文字。

    奇奇先生站在我跟老爷之间。规则跟昨天一样。

    老爷不知为何在模拟战前跑来要求跟我握手。

    「哈哈哈哈哈哈哈！琉特，今天也麻烦你喽！」

    「我、我才是向您讨教了。」

    我跟老爷握手之际手没有立刻松开，他用压低声音的口气向我搭话。

    「吾人从奇奇那边听说了。要帮助克莉丝透过类似达成目标，好找回她自信的作战。」

    「那只不过是个计划而已，即使达成也不知道是不是真能找回大小姐的自信心……难道您是打算在今天的模拟战中对我手下留情？」

    「呵呵呵，那是不可能的啦。吾人可也很享受跟你之间的模拟战呢。想要享受事物的窍门就是必须认真以对。」

    说得也是呢～虽然我早已明白了。

    我只是有点淡淡的期待嘛。

    握手完毕，老爷随后回到开始的位置上。

    奇奇先生退到在喝茶的夫人所在的地方。

    我把视线投向从自己二楼房间静静看着这边的大小姐。

    我们双眼对视。

    她一脸担忧地把双手交握在胸前。

    让可爱的女孩子直到深夜还在为我出谋划策。要是不在这里拿出觉悟，还算什么男人。

    我对着大小姐握紧右拳用力伸出。

    大小姐雪白的双颊染上了一抹朱红。

    我们用眼神交流，默默无语地互相点头。

    要是我跟大小姐想出的作战行得通，就肯定能从老爷那边争取十秒钟的时间才是！

    我做了次深呼吸，替换肺部的空气，注视着宛如一堵绝对肉墙的老爷。

    奇奇先生高举右手。

    「那么模拟战，开始！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    跟昨天正好相反，我从正面对老爷展开突击。

    当然我已经用魔法对双眼双脚进行强化。对此老爷似乎也感到出其不意，只挥出一记威力普通的右直拳。

    我用强化过后的动态视力做出反应，身子一沉躲开了。

    我完全没有停下脚步，就这么继续缩短距离，跟着用强化过的右手，对着老爷的腹部用力挥出一拳。

    「呜！」

    宛如坚硬铁板与好几层橡胶的坚硬腹肌，让我的拳头发痛。

    老爷他丝毫不在意那点程度的攻击，对着逼近他的我抬起左手。

    比起昨天的攻击，老爷的动作变慢了。正如大小姐所言。越是贴近，手长与强壮至极的肌肉就会造成阻碍，以致于动作会变慢！

    （这样就能充分躲避了！）

    老爷左拳向下挥动，似要把我贯穿一般，却轻易扑了个空。

    我横跨一步绕到他身后去。

    「！」

    我的背脊冒出一阵恶寒。那是老爷好像要射穿人的视线，扎进我肌肤之中的压力。他挥空的左手做出追击的行动。

    越是了解老爷的攻击力，就越是会害怕这种距离下的假动作，想要拉开距离。

    昨天我就是因为这假动作，而完全被他玩弄在手掌心中。

    我的身体无视命令打算后退。

    我紧紧咬着牙根，想要强行阻止自己。

    老爷察觉到我无法动弹，随后切换成攻击。

    他对侧身绕到他后头去的我挥起左勾拳。

    我背脊一弯，拳头便横扫而过。

    「哎呀！」

    这似乎是他在勉强的姿势下挥出的勾拳，老爷的身体因此向前栽。

    机会来了！我再次把魔力集中在右手！用尽全力打出右直拳，可是在我视野的一角，却发现大小姐在用力摇头！为什么？

    老爷告诉了我这个答案。

    老爷用手轻巧格开了我的右直拳。这是在拳击当中称为「拨挡」的技巧。

    他是故意让身体向前栽，原来我是彻底中了老爷的陷阱啊！大小姐迅即察觉到那件事，所以才会一直摇头。

    就算要后悔，现在也已经太迟了。

    我提起干劲打出的拳头被挡掉，这次换我的身体前倾。

    一眨眼间，老爷的右勾拳便朝我袭来。

    那破风的声音与子弹无异。

    我来不及用肉体强化术辅助头部。

    我的脑中闪过在零点几秒后，我的头会跟身体彻底分家的未来景象。

    「到此为止！」

    随着奇奇先生的声音，老爷的右勾拳同时戛然而止。

    我的脸跟拳头的距离只有十公分不到。

    「因为已经过了十秒钟，所以这场模拟战是琉特获胜。」

    「…………太、太好啦～～～～～～～～～～！」

    虽然只是险胜，但我还是情不自禁地发出了胜利的呐喊。

    老爷一副很可惜的样子摇了摇头，把目光投向夫人。夫人则回以微笑。

    我暂且不管他们两位，对着从二楼关注着我的克莉丝大小姐说话。

    我举起双手，对她说出欢喜与感谢的言语。

    「大小姐，成功了！我从老爷那边争取到十秒了！这些全都多亏有大小姐您！」

    克莉丝大小姐的脸比起刚才还要红，并且双眼湿润，她探出身子，感觉几乎整个人要从窗户掉出来，用着小小的手掌拼命替我拍手。

    我为了回应她，一次次地举起我的拳头。

    这是只有我跟大小姐两人之间的联系，令我感到充满成就感。

    我们互相凝望了多久呢？恐怕就实际时间而言，还不到几秒钟的时间吧。

    等到恢复理性之后，我才察觉到主人输掉我还在他面前这样手舞足蹈，实在太没有礼貌。

    而且身为一介仆人还跟主人的独生女互相凝望！我直到如今才发现自己的过错，因而急忙赔罪。

    「对、对不起！这样大吵大闹实在相当抱歉！」

    「哈哈哈哈哈哈！用不着在意！那正是赢家的特权！」

    「是的，没有必要在意喔。不如说你大可以更加抬头挺胸喔。没想到才不过一天时间你竟然就能撑住十秒，真是出色的进步呀。」

    「不，这全都是拜大小姐的忠告所赐。我只是听从她的建议行动罢了。」

    「你没必要谦虚。要应付老爷攻击十秒，即使对一般魔术师而言也是难事。诚如夫人所言，琉特你可以更加抬头挺胸。」

    「奇奇先生……」

    课予我试炼的奇奇先生拍拍我的肩称赞我。

    他罕见地轻轻扬起嘴角，露出了微笑。

    我忍不住眼角浮现泪光，但这种感动却完全被奇奇先生本人破坏殆尽。

    「下次就进入承受老爷二十秒攻击的特训喽。」

    「啥、啥啊啊啊啊！等等！这怎么回事？痛痛痛！奇奇先生，您搁在肩膀上的手指陷进我的肉里了！太用力了！」

    我一抬起头，就看到奇奇先生的眼中确实笼罩着杀气。

    「琉特……我想你应该明白自己不过是个仆人。希望你能表现出恪守分寸的态度。懂了吗？」

    为什么当事人的父母明明就不在意，却是奇奇先生生气了啊！

    毕竟是从小婴儿时期就开始守护着大小姐，所以就把她当成女儿一般看待了……不过竟然因为这样就要我跟老爷再继续打，这也太过强人所难了！是滥用职权！

    想当然耳，我没办法颠覆奇奇先生所下的决定。

    当天晚上的晚会。

    我跟梅尔世小姐一如既往地服侍大小姐。

    今晚的茶点是水果拼盘。

    而话题当然围绕在因为有大小姐帮忙才能过关的，我跟老爷之间的模拟战上。

    「多亏大小姐您的建议，才总算能应付老爷的猛烈攻击。请让我再次向您道谢。」

    『我什么都没做。这是琉特你努力的成果。今天的琉特非常帅气。』

    大小姐很害羞似地亮出迷你黑板，但这显然是多亏了她的忠告。

    假如只有我一个人，今天绝对会对老爷束手无策接着惨败吧。

    也算是为了让大小姐建立信心，于是我对她提出想法。

    「不，这真的是多亏有您。要是没有您，我就会束手无策输掉了。能够赢过老爷，全都是多亏有大小姐您。」

    『不，是琉特你的努力。就算没有我你一定也能自行解决。』

    「没这回事，是多亏有大小姐您。」

    『是琉特你的努力！』

    「是多亏有大小姐您！」

    『是琉特你的努力！』

    「就说是多亏有大小姐您啦！」

    我们两人不知道是谁先「噗」的一声笑了出来。

    大小姐用迷你黑板遮住自己的嘴腼腆地笑。我也泛起有些难为情的笑容。

    大小姐用手指在迷你黑板上疾书。

    『那么今天的胜利，就当作是我们两人共有的东西如何？』

    「好的，是我们两人的胜利。」

    互相确认过两人能接受的结论后，我们再次相视而笑。

    大小姐似乎心情极佳，面红耳赤地写下文字。

    『其实我一直很向往有个「哥哥」……要是你不嫌弃，我可以叫你……哥哥吗？』

    她这么说了以后，我瞥了一眼梅尔世小姐的方向。梅尔世小姐只是一直望着我这边，好像没有要反对的意思。恐怕只要能治好大小姐的家里蹲都行，是这么一回事吧。

    「我当然相当欢迎。能有像大小姐您这样可爱的妹妹，不可能会有人反对喔。」

    『谢谢你！琉特哥哥。』

    好、好可爱呀～

    金发、萝莉、让人想要守护的妹妹型角色。真的是会勾起人保护欲的少女。

    「琉特！」

    我的脑中冷不防地重播起白雪的声音。

    不不不，这个不是。她只是个妹妹！我只是把她当作可爱的义妹疼爱而已。

    绝对没什么奇怪的念头！

    『琉特哥哥，怎么了吗？』

    「没、没什么事。抱歉失礼了。」

    我为了抹去大小姐的担忧，脸上露出敷衍的笑容。

    梅尔世小姐一言不发地一直瞧着这边，让我觉得有点恐怖。

第二卷 第六章 霰弹枪

    「那么大小姐，您要从房里出来吧？」

    「……！」

    我对着就像缠住那样抓着我左手的克莉丝大小姐说话。

    大小姐穿上外出的衣服，肩上侧背一个蝙蝠型的包包。尽管她就像一只小动物那样瑟瑟发抖，仍旧坚强地点头。

    克莉丝大小姐因为遭受霸凌，因此变成了家里蹲。听说自此之后她就很害怕外界，再也没有离开过自己房间一步。然而今天，她终于打算要走出房间了。

    『我觉得跟琉特哥哥一起的话，就能够走出房间。』她是这么表示的。

    目的地是中庭，我最近总是在这里进行训练。

    老爷、夫人、奇奇先生和负责服侍的女仆长梅尔世小姐在中庭等待着我们。

    发现我们以后，老爷与夫人便用若无其事的语调对我们搭话。

    「欢迎你，克莉丝。今天有饼干喔。份量有很多，所以你尽量吃吧。」

    「哈哈哈哈哈！吃完后不好好运动可是会胖哟！」

    「老公你真是的！就算是自家女儿，说女孩子胖什么的可是大忌。况且克莉丝太瘦了，应该说我还希望她多长点肉比较好呢。」

    老爷已然脱去上半身衣物，开始做类似拳击练习的事来暖身。

    夫人坐在遮阳伞下方的椅子上，喝着梅尔世小姐所泡的香茶。

    奇奇先生用单手遮眼低下头。明明父母跟梅尔世小姐的态度都与平时无异，却只有他一个人为了大小姐走出房间而感动，那身影看起来有点恐怖。

    克莉丝大小姐坐在夫人隔壁，然后缓缓松开手。

    「大小姐，那我先过去了。就麻烦您加以观察了。」

    大小姐从蝙蝠型的包包中抽出迷你黑板，写下回覆。

    『我会拼命努力的。琉特哥哥你也要当心。』

    「谢谢您。」

    我转动肩膀，站在老爷面前。

    今天依然准备开始惯例的午后战斗训练。

    日前我总算是通过了「在模拟战中撑过二十秒」的课题。接下来奇奇先生出的课题是「让老爷受点小伤，或是让他膝盖着地」。

    主要是因为太过偏重防御，所以也把攻击加进训练之中。

    但是这超乎想像的困难。

    首先就算对老爷挥出一击，也无法伤到他肌肤一公厘，且不管使出怎样的攻击，别说是让他膝盖着地，根本就没办法动他分毫。让大小姐自窗户远眺观察弱点感觉也已经濒临极限，她为了在旁边观看模拟战而下来中庭。

    奇奇先生所构思的「两人一起完成目标以找回大小姐自信心」的作战。

    目前效果相当显著，在我参考大小姐的建议达成「撑过跟老爷的模拟战十秒」以后，她就像这样暌违数年来到了外界。

    不过，今后的路还很漫长。就算是为了让作战成功，也算是为了报答大小姐的决心，我今天绝对要伤到老爷或让他膝盖着地！

    「好！」

    我拍拍自己的脸颊鼓起干劲。

    「哈哈哈哈哈哈哈！感觉今天的琉特更加来劲了呢！」

    「这是当然的！今天我一定要赢老爷您！」

    「嗯！那你就好好加油吧！这下吾人也得拿出干劲来了呢！」

    您也就只剩现在能摆出这种游刃有余的态度了。昨晚我跟大小姐可是有思索出密策来。

    我坐在椅子上望向大小姐。

    我为了跟她确认而点点头。

    「那么接下来就开始举行老爷跟琉特的模拟战。」

    奇奇先生遮着眼回到大小姐跟夫人所在的地方，抬起单手。

    也该适可而止从感动之中回归了吧。

    「老公，不要太拼命喔。」

    『琉特哥哥，请加油！』

    来自女性观众的声援。

    奇奇先生仍旧遮着眼睛，把手臂向下一挥。

    就说也该适可而止，希望他别再哭了。明明长得一脸凶恶，泪腺也太发达了吧。

    「那么模拟战，开始！」

    在发出信号的同时，我以肉体强化术提升双眼与双脚的能力！接着移动身体一口气向左跳去。

    可是老爷简直就像在照镜子那样跟着我跑，到目前为止都如我所料！

    我相信老爷绝对会以他过人的反应能力追上来，在第二步的足部着地之后，这次立刻向右边跳。

    老爷因为用右手使劲往地面一揍而重心前倾，慢了一步，没能追上立即移动到另一侧的我。我趁这仅有的时间绕到他身后去。

    「喝！」

    老爷挥动左手使出里拳。

    我蹲下身子回避掉，压低、再压低，仿佛在地面上爬行那样绕到他身后去。

    老爷由于无法忍耐而毫无防备地回头。

    这也如我所料！对手对自己的强韧很有自信，所以会疏于采取防御。那便是可乘之机。

    我按照跟大小姐讨论出的结果，将魔力集中在双脚上！

    在老爷回头的同一时间，我紧紧握住右手拳头到感觉发痛，奋力向上一跃。

    机会只有一次。

    「喝呀！」

    我的右拳靠上老爷的下巴。

    当然我有将魔力集中在右手上形成盾，没有疏忽要保护拳头的这件事。身高高大的老爷一回头，无法立刻发现弯下身子的我。多亏如此能让他的警戒心更加薄弱，才能够一拳揍到他的下巴。

    老爷既然也有头，那么若是直击下巴底，脑子就肯定会摇晃，照理说应该会膝盖着地。

    那是身为一个生物的必然反应。

    假如要说还有什么问题，就是老爷比想像中的还要强韧。

    「咦？」

    我挥出的这拳无懈可击。尽管如此，老爷除了头上冒青筋以外却不见任何变化。下巴根本丝毫未动。

    「哼！」

    老爷就像在驱除小虫那般手臂一挥，我连反应都来不及，就已经整个人飞到夫人跟大小姐她们座位的另一头，在撞上并破坏掉一面墙以后，我终于停了下来。

    当然我的意识也就在此中断。

    今天也惨败给老爷了。

    「老爷实在太强，我最近开始有了『应该不可能达成吧？』这种想法。」

    『我也抱持相同意见。尽管是自己的亲人，这也强得太过离谱了。』

    晚会惯例地成了今天的反省会。

    最近由于大小姐的期望，变得只由我一个人来服侍。

    早上的更衣梳洗则还是请梅尔世小姐帮忙。

    「大小姐靠近看，请问有察觉什么端倪吗？」

    『是的，有几个点。最大的收获是得知爸爸害怕的攻击。』

    「害怕吗？」

    『因为跟琉特哥哥你有身高差距，所以他在攻击时得弯下身子，那时无论如何重心都会有些过度前倾。只要趁这个空档进攻，也许――』

    确实若趁那仅有的空档把人猛摔出去，摔倒在地上的话，也许能做到让他无法呼吸。

    「「…………」」

    大小姐与我两人相对无言。

    这样不行。不管怎样都不可能出现那种光景。

    大小姐似乎也有相同的想法，我们彼此面面相露出微微苦笑。

    我方的攻击毫无效果。然而对方却拥有一击就足以让我不得动弹的力量。

    可说已经是无计可施了。

    「只要有AK四七用枪口抵住他打完所有子弹，我想应该能让他受到擦伤……」

    『「AK四七」吗？』

    我的想法脱口而出。

    大小姐很可爱地歪歪头，把迷你黑板拿给我看。

    我稍微思考了一下，但这些说出来并没有问题。

    这些内容没什么好隐瞒的。

    「AK四七是使用破裂魔术，让小小的金属碎片飞翔进而对对手造成杀伤力的魔术道具。」

    『居然有那样的魔术道具，我还是第一次听说。实在是令人相当感兴趣的魔术道具呢。我想见识一下。』

    「大小姐您对魔术道具有兴趣吗？」

    大小姐似乎很难受地垂下了头。

    『我因为没有魔术师的才能，于是有过至少想从事跟魔术相关的工作，因此努力做了很多功课的时期……』

    所以她才会对AK四七这种前所未闻的新款魔术道具产生兴趣，她用越写越小的文字向我倾诉。房间的气氛顿时变得暗澹。大小姐似是觉得自己有责任，为了让气氛变得明朗，她眉开眼笑地亮出迷你黑板。

    『那么，我们就去买那个「AK四七」吧。要是在附近的魔术道具店能买到就好了。』

    「不，不是的。这在附近的魔术道具店没卖，AK四七是我制作的东西。」

    『你作了魔术道具吗？』

    大小姐杏眼圆睁相当惊讶。也并非不能理解她为什么会大吃一惊。

    要开发原创的魔术道具需要有高度的魔术知识，庞大资金以及大量的时间。为了开发原创的魔术道具，有许多魔术师因此堕落，国家财政因而衰微的故事多不胜数。

    『哥哥你好厉害！没想到你居然会自己开发新的魔术道具！』

    「不，也没那么夸张啦。」

    像克莉丝大小姐那样可爱的孩子用尊敬的眼光凝视自己，这种感觉并不坏。确切来说应该是感觉太棒，嘴角都现出笑意了。

    『那么为了对付爸爸，我们赶快来制作那个「AK四七」吧！』

    大小姐双手握拳，强而有力地示出迷你黑板。那些文字让我霎时醒悟过来，虽然说了「若有AK四七或许能伤到老爷」，但怎么说也不能用7.62 X 39公厘（实弹）打真正的雇主。

    虽然我总觉得就算真的对老爷射击他还是会毫发无伤……

    「大小姐，对不起。AK四七什么的只是我开玩笑而已。这种魔术道具杀伤力太高，不管怎样，拿来对老爷用都太危险了。」

    『这样啊……我本想看看是怎样的东西，真是遗憾。』

    大小姐的双肩显而易见地垂下。当然那不是因为想杀了老爷。而是身为一名学习魔术相关知识的人，对新的魔术道具感到好奇罢了。但先不论AK四七，还是能开发对老爷用的枪械。

    依现况而言，要光以赤手空拳打倒老爷实在是束手无策。

    （不杀害对手而是使其无法动弹，可以的话最好是容易制造、材料费也便宜的枪械……）

    我双手抱胸，将手放在嘴边开始深思。

    『琉特哥哥，你怎么了？』

    大小姐看着忽然陷入沉思状态的我歪歪头，把迷你黑板对着我。那副模样甚是可爱……不对不对，我提出我想到的方案。

    「尽管不是AK四七，但我想开发对老爷用的魔术道具。」

    『对爸爸用的吗？那究竟是怎样的魔术道具？』

    大小姐好像很感兴趣似的探出身子。我露出一抹耐人寻味的笑容宣告。

    「那个魔术道具的名字叫作『Shotgun』。」

    「Shotgun」究竟是怎样的枪械呢？

    Shotgun――在日本叫作「霰弹枪」，原本是发明来射鸟用的。

    从十六世纪初期刚发明之际，还把它称为「猎鸟枪（fowling piece）」便能窥知。

    由于霰弹枪是用来狩猎野鸟，因此不同于手枪或突击步枪等，是使用专用子弹的霰弹枪弹（Shotshel），从大小类似小钢珠的物体，到小如米粒的弹丸（bullet），可以同时装进几十颗到上百颗。

    这种枪械在发射的同时，子弹会从枪口一口气扩散开来，藉以杀掉身为猎物的野鸟。

    为此霰弹枪弹的大小就如同一号电池。

    射击霰弹枪，原本就是欧洲贵族进行的一项绅士运动。

    称为「水平双管（side by side）中折式」的霰弹枪――由于这是两根枪管并排的霰弹枪，所以射击两发后子弹便会用尽。

    在使用「水平双管中折式」猎鸟时有条潜规则，如果两发未能把鸟儿解决掉，那么就是鸟儿的胜利。

    然后在我前世的二十一世纪中，地球上制造出七种霰弹枪。

    水平双管中折式……用于狩猎。可以把并排枪管放在肩上，轻松在深山中移动。

    上下双管中折式……用于不定向飞靶射击的运动竞技。是枪管纵向排列的霰弹枪。为了减轻后座力所以制作成有一定重量，强度也比较高。

    压动式……用于对人。美国警方常拿的霰弹枪。

    杠杆式……经常在西部剧中登场的霰弹枪。如今倾向废弃。

    枪栓式……主要用以击发独头弹（slug shot）。如今倾向废弃。

    半自动式……分为竞技用途及对人战斗用途。

    自动式……限定用于对人战斗。

    霰弹枪还有几个其他枪械所没有的特色。

    霰弹枪几乎都是没有膛线的滑膛枪管（smooth bore）（当然也有刻膛线的枪）。

    枪口附近的内径会绞紧（收缩），这称之为收束管（choke），是为了让霰弹不至于从枪口出来的、一瞬间便整个散开来，才会如此设计。

    枪口的直径不称为口径而是铅径（gauge）。

    霰弹枪的铅径共有五种。十号铅径、十二号铅径、十六号铅径与二十号铅径，唯一以英急硎镜氖撬囊弧穑10.4公厘）号铅径。随着数字越大，收束管也就越细。

    越细也就代表收束越强，霰弹扩散的速度会更加缓慢。跟用水管洒水一样，出口越细就越是无法扩散，可以飞得越远。

    十二号铅径是最普遍的铅径，战斗用的霰弹枪主要都是使用十二号铅径。

    霰弹枪与其他枪械更加不同之处就在于拥有不会杀死对手，而是使其无法反抗的非致命性霰弹枪弹。

    由于霰弹枪弹的尺寸比手枪与步枪所用的子弹还要大，运用那种尺寸可以创造出各式各样的特殊霰弹枪弹。

    其中有名的就是橡胶制的震撼弹。是为了令目标昏厥过去的子弹。

    由于子弹是橡胶制，所以即使打中人也死不了，但是从极近距离打到人体的要害，也有可能会引起严重的后遗症。所以说纵然杀不了对手，使用方法或处置太过草率的话，也不是好事。

    既然是霰弹枪就不必刻膛线，构造比起突击步枪来的单纯，可以廉价制作出来，能射击非致命子弹或特殊的复数霰弹枪弹。

    比起AK四七这更适合用在老爷身上。

    我挑出能跟大小姐说的部分，开始说明关于霰弹枪的事。

    她也表示赞同，在迷你黑板上写下文字。

    『原来如此，比起AK四七，的确是霰弹枪更适合这次的目的呢。那么为了对付爸爸，就来开发「霰弹枪」吧！』

    「这下子得买魔术液体金属呢……手边有的不晓得够不够。」

    『你说魔术液体金属吗？那个从金属史莱姆取得的魔术道具？』

    「是的，基本上就是用那个作的。」

    虽说不受欢迎，但它显然是魔术道具。一公升也要价一枚银币（一万）。用做杂务储蓄来的存款，应该能买到需要的份量吧。

    『那么就用我的零用钱买吧。』

    「不，我姑且还是有存一些钱，由我来出。」

    『那就我们两人合资来买吧。那样子会有种互助的同伴感觉，非常棒。』

    大小姐腼腆地笑，拿出迷你黑板。

    我则是按着嘴巴别开视线。我察觉到自己的脸已经红到耳根子了。

    不得了！我们家的大小姐太可爱了！

    我能感受到克莉丝大小姐很担心似的轻拉我的衣角。

    「我、我没事。什么事都没有。」

    我只是因为大小姐的反应太可爱，而胸口苦闷――像这种话怎么可能说得出口。已经到了要是没有白雪在，我就会险些坠入情网的地步了。

    我调整好呼吸，再次面对她。

    「这样呀。两个人一起买比较有一起努力的感觉呢。那么就我们两人合资去买吧。」

    『好的！』

    大小姐笑容满面地递出了黑板。

    

    从决定制作霰弹枪起，过了大约一个半月后。

    我在中庭跟老爷彼此对峙。

    由于我们都在制作对付老爷的魔术道具以及思考作战，因此这次是暌违已久的模拟战。

    「哈哈哈哈哈！也很久没跟琉特打模拟战了呢！吾人可是很寂寞喔！」

    「相当抱歉，我是由于跟大小姐一起思考打倒老爷的作战才会拖这么久，今天我一定要通过模拟战！」

    我为了不被宛如肌肉城墙的老爷散发的威严吞噬，脸上浮现出无畏的笑容。

    「哈哈哈哈哈！不错喔！琉特！年轻人就得有这种气魄！」

    尽管面对雇主我的口气实在有些无礼，但老爷却似乎是打从心底愉快地一笑置之。

    其实他真的很开心吧。

    老爷已经做好了万全准备，待他上半身全裸做完全拳击练习之后，他的身体便冒出了热气。这代表他的身体已进入了最高档。

    我的双眼投向在遮阳伞下，坐在夫人身旁的大小姐。她的手没有伸向桌上的点心，还有梅尔世小姐泡的香茶，而是双手在胸前交握静静地凝望。

    我为了让她能够安心，轻轻拍了拍腰间挂着的霰弹枪……「削短型（Sawed-off）」的特制霰弹枪腰带上方。

    虽然大小姐泛起不安的表情，但为了表示相信我，她还是微微点头。

    我也默默地点头回应她。

    我们不发一语，宛如一对恋人般眉目传情。

    「……呜哇！」

    我把视线从大小姐身上移回之后，眼前便立刻出现奇奇先生的脸。他好似乡下的不良少年在瞪人那样整张脸贴得很近。我忍不住发出尖叫声急忙退后，这也是莫可奈何的事。

    我跟奇奇先生两个人脸庞之间的距离，是会鼻尖互碰那么近。

    「琉特……我已经说过很多次了，你自己不过是个仆人。希望你能表现出恪守分寸的态度。懂了吗？」

    「这、这当然。我明白。所以请不要继续把脸贴近了。」

    「你明白就好……那么，我就再次说明规则。」

    规则不变，依然是只要能让老爷受点小伤或是膝盖着地，就是我们的胜利。

    明明是对我跟克莉丝大小姐一面倒的有利条件，我们却仍未达成目的。不过这次不同，这次有我跟大小姐合资一起制作出的霰弹枪――削短型霰弹枪。

    削短型霰弹枪（以下称为削短型）是将霰弹枪的枪管跟枪托削短的产物。霰弹枪的枪管长度大概从五十三公分至七十六公分共分五种，自行将其削短至四十六公分以下，在美国是违法的。根据州情不同，还有光是持有削短型，就能适用杀人罪的状况。

    削短型（Sawed-off）的Sawed并不是剑，而是锯子（Saw）动词形的Sawed （注：Sawed跟Sword的日文相同）。加上off当作形容词，含有「切短」或「短小」的含意。

    那么为什么弄短会违法呢？

    将枪管跟枪托削短后，整枝枪就会变小，也容易偷偷携带。另外由于没有收束变成无收束管，从枪口射出的霰弹会马上扩散出去，因此在室内等近距离的状况下，会增强威力。

    换言之，因为在抢劫银行等类型的犯罪中容易用上，所以通常这种霰弹枪一般而言并未在市面上贩售，不仅是美国，许多国家都把它当成管制对象。然而在这个异世界因为没有那种管制，于是我就制作了削短型。

    因枪管短而能节省材料费，还有轻巧、便于使用等许多优点。

    当然还是有缺点。因为轻故而后座力强。由于无收束管霰弹可以随即扩散开来，可是射程也因此变短。

    先前说明霰弹枪共有七种，而我决定选择把其中之一的水平双管中折式做成削短型。

    率先出局的就是以上下双管中折式作削短型。原因是上下双管比起水平双管在换弹时，枪枝下折的角度较大，因此无法迅速塞进霰弹枪弹。

    然后制作当中，最费事的果然是下机匣。

    由于击锤露在外头的外露式击锤，只要一不小心扯到有很高的危险性会爆炸，因此这次制作成把击锤收纳进下机匣，称为内置式击锤的形式。

    这种构造称为Anson and Deeley式，又名Boxlock式。

    下机匣的枪机拉柄、击发簧、击锤、击锤阻铁（倒钩。在击锤扳起后，让击锤维持扳起状态的零件）、内置阻铁片簧，设计成只要弯下枪管，扳机就会重置的样式。

    扳机有两个，是称之为两段式的款式。各自分为左枪管用及右枪管用。在水平双管式当中，由于有左右两根枪管，一般来说扳机会是各用各的两段式。

    相反的在上下双管式当中，一般来说扳机只有一个，是称为单段式的款式。

    其他还有称为Sidelock式，在下机匣中放进称为侧板这种击发构造的霰弹枪。有分成杆动与后动两种方式。

    尽管Sidelock式霰弹枪改良了重量很重，维修、更换零件都麻烦的Boxlock式霰弹枪的缺点，但由于制作相当费事，就算在前世也只有高级霰弹枪才会采用。因此这次就放弃了Sidelock式，采用Boxlock式。

    枪管从一开始就做成短的。

    因为内部没必要刻膛线，也省了这道工夫。

    枪托是拿木材自己削制制作。可以省的地方要能省则省。

    还有为了用顶杆将枪管折成「ㄟ」字型，也附加了保险装置。

    另外我也有考虑采用就像上下双管中折式那样，击发后将顶杆往右侧一扳，就会呈「ㄟ」字型折下，空掉的霰弹枪弹会经由抛壳顶（ejector）杆飞出去的样式。

    说到为什么会飞出去，是因为设置成了扣下扳机时，抛壳顶杆的弹簧就会进行退弹。

    我虽然有想过这次要不要把那放进削短型里，但我以完成枪枝为优先所以放弃了。假如有闲工夫之后说不定会再加进去。

    当然霰弹枪弹也是自己制作的。

    在宛如一号电池那样的盒子里，放进得以构成霰弹枪弹的零件。

    底部部分依序放进底火、火药跟弹壳合而为一的药垫、霰弹（小小的球弹或小钢珠大小的弹丸等等），最后再阖上盖子。

    底火、火药跟以往子弹的用途相同。

    药垫则是防止霰弹跟火药混在一起的隔层，也兼有推送霰弹的作用。以前称为「衬垫」，是把牛等动物的毛用蜡固定住的东西拿来用，不过现在几乎都是塑胶制的，与弹壳（为了不要让霰弹直接跟枪管接触的隔层）合而为一。有杯型，也有盘型的。

    最后为了不要让霰弹溢出，再加上盖子便完成了。

    另外这次的霰弹枪弹底部没有覆盖金属。这个金属的部分称为铜头盖。

    自动式与压动式的枪，当发射后子弹会从膛室里迅速飞出，铜头盖便是用来加以强化这种作用。

    对这次的水平双管枪而言没有必要，为了节省材料因此省略。

    削短型与霰弹枪弹这些基础零件，通通由魔术液体金属制作。

    缠在我腰上的霰弹枪腰带，也是为了能够放削短型而特制的。

    并排在枪腰带侧面霰弹枪弹的内里，装的并非霰弹，而是非致命性的木制plug弹，想像成木制的独头弹就可以了。另外也有其他的特殊霰弹枪弹，不过因为并没有放进能够对对方造成杀伤力的东西，所以就算装填、击发失误，也不会造成重大意外。

    当然我事先有确实向奇奇先生取得在这次的模拟战中使用削短型的许可。

    我装腔作势地从枪腰带里拿出削短型，顶杆向右移动，把枪管折成「ㄟ」字型。往里面装填排放在枪腰带上的两发霰弹枪弹。接着枪管再次回复原状。

    「……双方都准备好了吗？」

    老爷盯着削短型看，奇奇先生则是确认我是否准备好了。

    待我头一点，奇奇先生便后退到夫人、克莉丝大小姐和梅尔世小姐所在的地方并且举起手。

    「那么模拟战，开始！」

    在下达信号的同一时间，我便以肉体强化术辅助身体！

    跟着用削短型对老爷连续射击两枪。

    「唔？」

    白色烟雾完全覆盖我跟老爷。特殊霰弹枪弹的烟雾弹夺走视野。

    我迅即将顶杆往右侧推让枪管折成「ㄟ」字排出空弹壳。

    我再次装填两发子弹展开突击！

    「唔！」

    随后老爷的手一挥。有如拉开窗帘那样，一下子便挥开包围周遭的烟雾。依然是超乎常识有够离谱的身体能力。

    但是，这在我预料之内！

    我把削短型换到左手，绕到还在继续挥手的老爷背后发动突击。就算削短型是现代武器，要是不在极近距离的紧贴状态下开枪，想要伤到那位老爷或让他膝盖着地，恐怕是不可能的吧。

    老爷用让人怀疑他是不是背后有长眼睛的过人反应，配合突击的时机挥出左正拳。

    「呜！」

    多亏有用魔力强化视觉，才能在千钧一发之际用肉眼确认并火速低头闪避。头上随即响彻有如大炮经过的的呼啸声。明明只是模拟战，我却感到性命有危机，全身冒起鸡皮疙瘩。

    压低、再压低，我就像在地面上匍匐那样缩短跟老爷之间的距离，只要把身体压得更低，他就会更难以攻击。

    结果，老爷的攻击变得单调，要躲避也容易多了。

    「哼！」

    老爷用仿佛炮弹从天而降的那种迫力，向下挥出右拳。尽管理论上能够轻易避开，但恐惧感却丝毫没有减轻！

    我为了跟大小姐之间的胜利，咬紧牙根拼命忍耐着恐惧感。

    我在老爷挥下一拳的右方，离他更进一步，逼近他的胸前以躲避！老爷就在我的眼前！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我握在左手的削短型，为了要射穿而直接往老爷的下巴抵。老爷因为挥下右拳的缘故，如今姿势呈现前倾。此时就像交叉互击那样用枪口抵住，绝不可能回避得掉！

    我在枪口贴上下巴的同时连续扣动扳机。

    我咬紧牙根忍耐肩膀几乎要脱臼的后座力，看着木制plug弹直接击中老爷的下巴，而碎裂的木屑有如暴风雨一般落下。连我自己都会觉得痛。

    几乎是紧贴状态下，虽说是非致命性霰弹枪弹，但遭到连续两发木制plug弹直接命中。就算老爷有多么强壮也撑不了多久……

    我抬脸一望，只见老爷即使平常也像块圆木那么粗的脖子又大上一圈，还直冒青筋。一看便知是经由脖颈，把魔力向上集中。老爷似乎是在枪口抵住他下巴的一瞬间，集中魔力防御plug弹直接命中。但即使如此，在紧贴状态下要减轻枪击带来的伤害，应该还是有极限。可是他的下巴竟然压根没出现一点伤痕……这已经不是强壮这种等级了吧？这是作弊！是作弊！假如有游戏营运方，这绝对是已经可以投诉的等级啦！

    老爷浮现满脸笑意宣布：

    「哈哈哈哈哈哈，打得漂亮！这场比赛是琉特……不，是克莉丝跟琉特你们两人的胜利！」

    接着老爷仍旧面带笑容，单膝着地，用手压着「腹部」。

    「喔……喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    我对着膝盖着地的老爷，还有宣告我们获胜的话语，发出了有史以来最大的呐喊声。

    削短型从手中掉落我都没发现，直奔向大小姐那边。

    「大小姐！我们做到了！我们通过模拟战了！」

    「――――！」

    大小姐因为太过感动，溢出眼泪扑到我胸前。我们不顾周遭人的目光，因为模拟战过关的喜悦而互相拥抱。

    克莉丝大小姐的额头顶到我的胸口，她小巧的手掌环绕在我的背后，用尽全力地紧紧抱住。我也不禁紧抱着她，本以为大小姐会不喜欢，但她反而不认输地卯足了劲回抱我。

    分明时间应该只过没几秒，但我却有种错觉，简直就像自己一直体验着跟克莉丝大小姐的身心都融为一体的那种幸福感。就是那样幸福的拥抱。

    「那么激烈的拥抱，让我想起我们第一次相遇的那个晚上呢，老公。」

    「哈哈哈！确实！初次相遇的夜晚，我们也那么激烈的互相拥抱呢！真怀念呀！」

    我察觉老爷跟夫人的对话，进而回到现实当中。

    克莉丝大小姐也是一样，脸就不必说了，但她连喉咙和耳朵都红透了，我们两人不约而同放开对方，不过克莉丝大小姐依然用指尖揪着我的袖口没有松手，红着一张脸低下头去。

    不得了！可爱到要让人吐血了！

    奇奇先生出声向我们搭话。

    「不过你最后是怎样让老爷膝盖着地的？尽管我身为裁判，但很惭愧，我无法分辨伤口藏在老爷身上哪个地方。」

    虽然光看他的表情是很认真，但由于目睹我跟小姐拥抱，他简直就像个被打倒后再次站起的拳击手，双脚直打颤。

    不只是因为我，由于大小姐跑过来抱住我，他没办法公开斥责，反作用力似乎反弹在他的脚上。他到底有多受打击啊。

    万一有一天他听到大小姐结婚：心跳会不会停止啊？

    基于对武士的惺惺相惜，我装作没看见奇奇先生动摇的模样，我一面捡起削短型收进枪腰带，一面开口告诉大家，我跟大小姐两人制订的作战。

    作战内容相当简单。

    我们两人合资所制造的削短型并非王牌，而是用来诱导转移注意力用的。就是魔术表演当中所说的诱导视线（misdirection）。

    一开始在老爷他们面前装填两发烟雾弹，随后立刻开枪并不是为了遮掩我自己的身影。这是为了让他们误会「削短型正是我跟大小姐这次的王牌」所做的表演。

    花上一个半月制作，能够射出烟雾的魔术道具。已经足够让大家以为这就是我们对老爷一战之中的王牌了。

    接着如同计划，老爷的认知都集中到左手的削短型上，我便朝他下巴底部开枪。老爷提防前所未见的魔术道具，因此把魔力、注意力都集中在那之上。就趁那仅有的空档，我在自己的惯用手（右手）上倾注所有魔力。

    我朝着完全失去老爷魔力与注意力的腹部痛殴一拳。

    这个作战在削短型亮相的第一天，便是唯一且最后的机会。

    托它的福，我火力全开的一击，才能勉强战胜注意力和魔力都松懈了的老爷的腹肌。

    老爷听完我的说明，明明应该是输了，他却欣喜若狂地拍手称赞我们。

    「哈哈哈哈哈哈！你们俩真是太优秀了！吾人也欣然中计呀！」

    「是啊，真的很厉害。没想到花费一个月以上制作的武器，会拿来当幌子，实在是难能可贵的点子喔。」

    夫人也跟着一起拍手称赞。居然会受到如此直接的称赞，我高兴得害羞了起来。

    忽地，我跟大小姐两人视线相交。或许她是跟我一起受到表扬而感到难为情吧，只见她的脸上浮现腼腆的笑容。

    我们没有交谈，只是相视而笑。回过神来不知何时，大小姐已经不再抓着我的袖子，而是握紧了我的手。我也情不自禁回握那只小巧又温暖的手。

    ――然后，当我跟那样的克莉丝大小姐正在开心之际――

    「削短型吗？琉特的话，或者……」

    我听见奇奇先生一个人轻声的自言自语。

    那分明只是句嘀咕，我却总觉得孕育出一股让心头紧缩到无力的那种紧张感。

第二卷 第七章 购物

    我跟克莉丝大小姐一起让老爷膝盖着地大约一个多月后的某天下午，在大小姐的房里召开了茶会。

    邦妮・布鲁菲尔德，

    缪雅・海德，这两名大小姐的青梅竹马坐在房间里。

    除了我以外，梅尔世小姐也一起负责服侍。至于今天的聚会不见卡莲・毕晓普，并不是有意排挤她。

    缪雅放下香茶的杯子开启话题。

    「那么也差不多该来开卡莲庆生派对的会议了吧？」

    魔人族就像前世的日本一样，到一定的年龄为止，都会有庆祝生日的习惯。

    今天的聚会，是为了预定于下个月举办的卡莲惊喜庆生派对的会议。因此除了她以外，其他两人都聚集在大小姐的房里。

    邦妮拗着手指算。

    「要决定的有生日礼物、派对会场、餐点还有装饰这些对吧？」

    「应该就这些了吧。会场就用这个房间吧，可以吗？」

    对于缪雅的问题，克莉丝大小姐强力地出示迷你黑板道。

    『那么用我家的大厅吧。装饰跟餐点也全都由我这边准备。』

    「可、可是大厅的话……」

    邦妮的表情蒙上一层阴影，大小姐面带歉意似的泛起浅浅苦笑。

    『对不起，长时间来让大家担心了。我已经可以离开房间了，所以没问题的。』

    「是、是这样啊！太好了！太好了，克莉丝！」

    跟大小姐很合得来的邦妮拉起大小姐的手，相当高兴。

    另一方面，比较成熟稳重的缪雅，则是不断吞吐着红色蛇信凝望着我。

    她好像理解了什么而展露笑容。

    『原来如此……果然女孩子会改变的原因就只有一个呢。』

    我隐隐约约了解她言语之中的含意，但完全不是那样。她的理解错得很离谱。

    尽管我为了大小姐的名誉想要解开误会，但一名仆人未经许可是不能开口的。

    「那么我们就不客气用克莉丝家的大厅来当会场了，既然如此，餐点就由我们这边来准备吧。全部都交给你总觉得过意不去。」

    「就是说啊！我们两人带餐点过来的话马上就能端上桌了！」

    『那就我们三人一起准备吧。这样各自的准备工夫也能变成三分之一了。』

    大小姐说出采纳大家意见后的提议，两人立刻就表示赞同。

    「接下来是礼物呢。为了当天带来不会送到重复的东西，我们就决定一下大方向吧。顺带一提，我会替卡莲准备很适合她，相当可爱的礼服。」

    「缪雅你真是坏心。你绝对是想看卡莲红着脸惊慌失措，然后说：『我不适合这种轻飘飘的衣服！是想找碴吗！』这种话吧。」

    『她的确有可能这样讲呢。』

    邦妮的模仿让大小姐面露苦笑。

    「我打算送存钱筒喔。克莉丝你呢？」

    『我还没有决定……』

    「生日是下个月，还有时间，你慢慢决定就好了。」

    「就是说呀。只要找衣服跟存钱筒以外的东西，就不用怕会重复了。」

    缪雅瞄我一眼使了个眼色。

    「既然能够离开房间，那么去市区找生日礼物如何？比起在房里一个人想破头，到处看看各式各样的商品，我想会找到好东西喔。」

    『市区啊……』

    她现在还只能去中庭。突然就要去市区还是太勉强了。

    不过大小姐用力地握紧拳头表示：

    『说得也是。就算是为了卡莲我也要去市区找找看。』

    「嗯嗯，那样很好喔。」

    「克莉丝，加油！」

    有她们两人的鼓励，大小姐随即涌现干劲。要是奇奇先生知道大小姐要出门购物，我猜他的手起码会放在脸上大概三小时无法放下吧。

    当我如此心想之际，大小姐用仰望的视线盯着我看。

    她怯生生又很害臊似地递出迷你黑板。

    『所以，希望琉特哥哥也能跟我一起去市区……可以吗？』

    「大小姐，这是当然的。若是不嫌弃，请一定要让我替您提东西。」

    对于我们之间的交流，邦妮看起来就是单纯为朋友重新振作而尽情感到欣喜，然而另一方面，缪雅却用意味深长的眼光看向这边。

    就说根本没有任何她所想像的那种事情，我也仅仅用眼神如此回覆了她。

    在惊喜庆生会会议后的第三天早上。

    克莉丝大小姐穿上外出服，肩上侧背为了携带迷你黑板的蝙蝠型包包坐进了马车里。

    我则身穿执事服坐在她的身旁，温柔地握着她的手。

    六人座的马车上，窗户挂上帘子遮挡光线。微微射入的阳光照进室内。奇奇先生坐在车夫座上驾驭着两匹马。

    今天为了挑选生日礼物，将会去离宅邸有一小时左右路程的市区。

    跟老爷提这件事之际――

    「哈哈哈哈！看到什么喜欢的就买吧！资金有这些应该够吧？」

    他把放有超过五十枚金币的皮袋交给我。我接过的时候双手在发抖。

    这样子果然是给太多了吧，但我对玛利执事长使眼色他也毫无反应。

    看样子是真的要让我拿着五十枚金币这样的钜额。

    就这样，我便以管理资金以及大小姐执事的身分跟她一起去市区，奇奇先生则是为了戒备周遭及驾驶马车而与我们同行。

    大小姐自从一大清早搭上马车之后，便露出一脸悲痛的神色，手还在微微颤抖。

    相隔多年要外出果然很难受吧。我为了缓和气氛抛出话题。

    「话说打从我在布莱德家工作以来，还是第一次去市区，因为很期待是什么样的地方，我昨天晚上都没睡好喔。」

    『我也很久没去了，所以很期待。』

    其实我并没有期待到睡不着觉，但为了缓和气氛，就原谅我撒点小谎吧。

    大小姐从包包拿出迷你黑板跟我对话。因为这里颇暗，所以迷你黑板上的字有些难以看清。

    「妖人大陆的市区里有冒险者仲介公会，路边摊摊子上陈列了很多食物呢。孩子们则是会拿着零用钱，在卖甜点的摊前排队，让人忍不住露出微笑。」

    『哥哥你真是的，那种说话的口气简直就像个老爷爷。』

    自从大小姐出来外界之后，终于看见她笑了。

    比起阴沉的表情，还是笑容更适合克莉丝大小姐。

    『如果说是甜点摊，我们接下来要去的市区上也有喔。以前休假跟大家一起去买东西的时候吃过。是一种炸的点心，而且卡莲吃到一半，就被凤头鸽抢走了，虽说对卡莲很不好意思，但大家都笑了。』

    卡莲还真是个不得了的人物呢……一般来说，那种突发状况可说是可遇不可求。

    我就这样子跟大小姐一路闲聊直到抵达市区为止。

    尽管会发抖的紧张感已经获得缓解，但我们的手还是始终互相交握。

    市区位于平原上，四周围绕着并不高的城墙。在门口经过盘问后，我们便进到了市区里。

    这里没什么巨大建筑物，感觉像是一般平民聚集的商业都市。因此这里有各式各样的人种，来来往往的人也很多。

    我们在马车寄放所寄放马车，并交付停车费与马儿的饮水费、饲料费。

    『……那我们就走吧。』

    上街购物按照预定就由我跟大小姐去市区里四处逛逛。

    奇奇先生跟大小姐说因为还有其他事得办，预定会去街上绕绕。实际上是安排他从远方跟着我们四处跑，看有没有危险。

    「那么奇奇先生，我们傍晚会回来。」

    「……我知道了。不过有一件事要叮咛你。」

    奇奇先生靠近我一步，把嘴附在我耳边叮咛。

    （不管发生什么事都别放开大小姐的手。要当心绝对别跟她走散了。）

    （我明白，我会注意。）

    （还有，要是你除了牵手之外还敢进一步逾矩……你应该懂吧？我会一直在你们身边监视。所以说要是你庆幸能够两人独处，进而对大小姐产生什么邪念袭击她，虽说是你是琉特，我也不会手下留情。我想你应该会没命，懂了吗？）

    根本不是一件事，而且他实在太杞人忧天了。之后他不仅因为太激动显得气喘吁吁，还使劲抓住我的肩膀，实在很痛，而且双眼充斥着血丝有够恐怖。

    （我说完了。你要好好照顾大小姐喔。）

    奇奇先生像把女儿交给我那样操心一阵后，把手从我的肩膀上放下，身影消失在人群当中。

    （奇奇先生跟外表不同，对大小姐过度保护了呢……）

    总而言之我重新调适好心情，当起大小姐的护花使者。

    「那么我们就走吧。」

    大小姐头轻轻一点，面带微笑重新握住我的手迈开步伐。

    我们的目的地，是宛如商店街那样一整排店家的一隅。

    店家密密麻麻地并排在道路两旁，每间店有充满朝气的不同叫卖声。

    由于充满活力，人潮也相当多，个子娇小的克莉丝大小姐似乎有些喘不过气。

    「大小姐您没事吧？要不要换个地方？」

    她连连摇头。我能感受到她「为了替朋友卡莲选生日礼物，这点事不算什么」这种强烈的意志。

    「……首先要从哪间店开始瞧瞧呢？果然说到卡莲小姐会喜欢的东西，应该就是剑、矛、盾或铠甲吧？」

    『琉特哥哥你真是的，没有女孩子收到那种东西会高兴喔。』

    大小姐气呼呼地鼓起双颊生起气来。

    一点都不恐怖。还不如说是太可爱了！

    我情不自禁戳了戳她的脸颊，让她的脸颊消气。

    大小姐眼看自己明明在生气我却还逗她玩，于是再次鼓起双颊。

    不得了，真的好可爱。

    不行、不行。再这样下去我就会对戳大小姐脸颊的无限回圈上瘾了。

    我坦白地开口道歉。

    「抱歉，那确实不是用来送女性的礼物呢。」

    但我总觉得要是身为练武女子的卡莲应该会喜欢……还是不说为妙。

    「大小姐您有什么目标吗？」

    『是的。我想送卡莲跟她很配的首饰。』

    大小姐仍旧拉着我的手，并且在迷你黑板上俐落地写下文字。

    此时，迷你的胸部压着我的手臂一事自不在话下。

    胸部的触感确实还硬梆梆的。跟白雪「软绵有弹力」的那种柔软且确实有弹性，乍看之下很矛盾的奇迹般触感又是截然不同的方向。

    这是尚未成熟的青涩果实。当咬下还没成熟的苹果时，在口中扩散开来的酸味之中，确实会带有的一丝甜味。正因为有酸味，那种轻微的甜味才会在口中刻划下深刻的印象。

    况且对方还是自己雇主的千金小姐。像这样拉着手，原本对我而言是不可能的事。是严禁、禁忌、不可踏入的神圣领域。故而我现在有种弄脏积起的初雪，那种大逆不道的感觉。

    大小姐的胸部就是如此的危险又甜美。

    虽然白雪的胸部最棒，但克莉丝大小姐的也很不错。

    而且看到身为她母亲的夫人，就觉得前途更是不可限量……

    「！」

    就在我对胸部浮想联翩时，我的脖子感受到浓厚的杀气。我朝着这附近东张西望，然后在店与店的狭窄空间内，发现奇奇先生正在窥视我们这边。

    他的双眼饱含着光是用看的就能轻松杀死小动物那种程度的杀气。

    嗯，是有点太过得意忘形了。对不起。

    『怎么了吗？』

    大小姐一脸不可思议地歪歪头。

    「不，什么事都没有。您说首饰吗？卡莲小姐肯定会喜欢那样礼物呢。」

    『我很努力地思考过了。那边应该有价格合适的店家，所以我们过去看看吧。』

    大小姐拉着我的手穿越人群。

    我最后向奇奇先生所在的方向瞥了一眼，结果他人已经不在了。

    真的是只要一牵扯到大小姐，奇奇先生就会变得太过横冲直撞。

    我对奇奇先生感到有些无言，并随着对这里熟门熟路的大小姐穿越人群，朝着市区的更深处前进。

    大小姐在珠宝店里，买下了红宝石耳环当作送给朋友的生日礼物。

    简洁的设计应该很配属于帅气系的女孩子卡莲吧。

    价格是一枚金币……大约是十万圆。

    总觉得就给朋友的礼物而言，这算是相当昂贵，不过大小姐却完全不介意。

    为了给耳环一个精美包装，我们办理日后来取的手续。

    老店员目送我们离开店里。

    『多亏有琉特哥哥才能顺利选好卡莲的礼物。谢谢你。』

    「能够帮上大小姐您的忙，我感到十分光荣。那么接下来您有什么打算呢？到傍晚之前还有点时间。」

    如果要回去，回到马车那边就行了，

    奇奇先生如今也铁定在监视――不对，是在负责警卫工作。

    回到马车寄放所，他应该就会不知为何碰巧在那里等候我们。

    不过大小姐展现出让人难以想像是前家里蹲的积极性。

    『假如你不介意，我很久没在市区四处逛逛了……』

    久违的外出。

    她应该是想起了休假时常跟朋友来这里玩，从前欢乐的记忆吧。

    是因为怀念而想四处逛逛吧。我当然没有理由反对。

    「那么到傍晚为止就去四处逛逛吧。但要是觉得累了不要勉强自己，马上跟我说一声，市区什么时候都可以再来。」

    『好，我知道了！』

    大小姐精神饱满地在迷你黑板上写下文字，脸上浮现笑意。

    我们再次牵起手，走进人海当中。

    我跟克莉丝大小姐一起在热闹的市区中绕来绕去。

    在卖小东西的杂货店询价，在花店看各式各样的花。

    简直就像跟大小姐两个人在约会似的。

    也去了大小姐以前经常光顾的服饰店露露脸。

    女店员还记得大小姐，大小姐用迷你黑板跟她闲话家常。在这间店里，大小姐曾经把我赶出店门一会儿。

    「大小姐，您想做什么？」

    『我在这间店里有些事要办，你在外面待一下。』

    她似乎很着急地将迷你黑板推到我眼前。我纵然偏头不解，但还是老实地听从她的指示。

    等上三十分钟左右，大小姐手上抱着小袋子回来。她的神情就跟买下卡莲生日礼物那时同样充满了成就感。

    「请问您买了什么呢？」

    大小姐露出恶作剧般的表情在迷你黑板上写下：『这是秘密。』

    然后她很珍惜地将小袋子收进侧背着的蝙蝠型包包。

    我放弃继续追问下去，再次跟她手牵手走入人群当中。

    此外就某种意义上来说，今天最让大小姐双眼闪闪发亮的，是小摊贩卖的炸点心。

    以前世而言很接近炸甜面包。

    就是把类似面包的东西用油炸过，再撒上沙糖和辛香料，看起来对健康有害的一样食物。大小跟肉包相当，价格是两枚铜币――大约两百圆。

    据说是大小姐以前跟卡莲她们到市区玩的时候，会买来吃的一道。

    只要是小朋友绝对会吃过一次的名产。

    为了代替下午茶会，大小姐买下两个炸点心。

    炸点心用像是柏饼（注：一种日式点心）叶子那样的餐巾裹着，我们俩拿着它很没礼貌地边走边吃。

    大小姐的樱桃小嘴不停动着，大口大口吃得津津有味的样子。

    光是望着她的身影，我就觉得自己有种幸福的感觉。

    我一回过神来就发现大小姐已经吃得精光，斜眼不时瞄着我吃到一半的份。

    「……大小姐，要是您不嫌弃要不要吃呢？」

    『可、可是竟然拿走哥哥你的份，总觉得很过意不去。』

    「不，请您不用客气。而且我已经吃得很饱了，因此您不介意的话请吃吧。」

    『那我就不客气了，谢谢你！』

    「不过在那之前，您的嘴边都是沙糖，先擦干净一下吧。大小姐，请您闭上嘴巴。」

    大小姐率直地听我的话，一张小嘴嘟得像是要接吻那般。

    我几乎就要吻上太过于率直又可爱的大小姐，而我的理性急踩煞车。

    假如我在这里吻了她，感觉会被不知道在哪里瞧着的奇奇先生弄烂嘴巴。

    我用口袋里取出的手帕擦拭大小姐的唇边，跟着将炸点心递给她。

    她并不在意我吃过，毫不犹豫便张口咬下，因为好吃而露出微笑。

    后来大概是因为走累了吧，大小姐坐下来喝口茶，顺道休息。

    因为去的餐厅人潮众多而且没有空位，我们就坐在外面的长椅上。

    我在木杯里倒进买来的水果水，递到大小姐的面前。

    大小姐丝毫不见疲态，她很愉快地晃着双脚眺望着来往行人。完全看不出这是位曾经闭门不出好几年的少女。

    就是个寻常的、与年纪相符的可爱少女的俏模样。

    我手上就这么拿着木杯，情不自禁地一直凝望着大小姐的侧脸。

    『琉特哥哥，你怎么了？』

    她递出迷你黑板并且歪歪头。

    「因为您太可爱，我看到入迷了。」

    我夸赞大小姐之后，她白皙的肌肤宛如变色一般透出朱红。

    『琉特哥哥你真是的，请不要戏弄我。』

    「抱歉失礼了。我一不留神就说出真心话了。」

    『就教你不要戏弄我了！』

    我明明是在道歉，大小姐的脸却不知为何又像仓鼠那样整个鼓起。

    就连生气的样子也还是很可爱。

    「……！」

    「大小姐？」

    ……不过她却忽然脸色大变，整张脸看来有如幽灵一般苍白。

    在大小姐视线的前方，有三名成年男性回头望向她。

    其中一人个子很高，身形瘦瘪，好似风干的干货。

    另一个则是个子矮小，身材肥胖。

    就像是游戏或漫画中会出现的那种互补搭档。

    此外在他们后头还站着一名似是保镖的金发高个男。他的身高大概有两公尺高。尽管没到老爷那种程度，但他肌肉发达的程度，即使是相隔酷似执事服的服装也能清晰可辨。面貌俊秀，但却散发着一股迷恋自身美貌的自恋狂气质。

    他们三人的脸上都挂着一张看不起人的贼笑嘴脸，用炯炯放光，满溢黑暗欲望的眼神望着这边。虽然他们穿的衣服质地很好，却一点都不高雅。

    他们的手臂、手指杂乱无章地穿戴着宝石，完全就在宣传他们是「本性扭曲的暴发户」。是一群让人不想跟他们扯上关系的人。

    纵然我想忽视他们，但大小姐的视线却牢牢盯着他们，理应在周遭负责警卫的奇奇先生一脸慌慌张张的样子，几乎是用冲的跑过来。

    奇奇先生为了保护我们站在那些男人面前。

    「……请问各位有何贵干？」

    「顺道来下市区，结果有看到熟面孔就想打个招呼而已。对吧，哥哥？」

    「没错。所以别露出那么可怕的表情嘛，奇奇。」

    他们的脸上仍旧挂着一张似在嘲笑人的狞笑，同时答覆奇奇先生的问题。

    他们的用字遣词犹如主人在对仆人说话。

    （奇奇先生，这些人是何许人也？）

    （他们是老爷的兄弟……分别是吸血鬼族宗家的现任当家佩肯宁・布莱德大人与次男拉比诺・布莱德大人。）

    奇奇先生按视线依序告诉我胖男人是佩肯宁，瘦男人是拉比诺。

    说起布莱德家的长男与次男，就是由于远远不及三男丹・盖特・布莱德伯爵的庞大资产因而怀恨在心，还曾一度发动战争的那对兄弟。

    我终于了解大小姐的畏惧，还有奇奇先生保持警戒心的理由了。

    这两个人对身为老爷女儿的大小姐，肯定不安好心眼。

    胖男人佩肯宁发出像猪一样的鼻子呼气声，把目光投向我。

    「那边的小鬼就是买来的奴隶啊。哼，看起来是个瘦弱又病恹恹的小鬼呢。这就是丹那家伙没给他吃好东西的证据呢。」

    那是你胖过头了吧！

    「哥哥您所言甚是，因为丹那家伙很小气呢。」

    次男拉比诺也附和哥哥。

    要是老爷小气，那世上几乎所有人都是小气鬼了！

    尽管我想反驳，可是身为一名奴隶不能对老爷的兄弟们大呼小叫。

    奇奇先生好像也在忍耐，他的拳头紧握到看起来会发疼的地步。

    他们两人的视线，从我移转到大小姐身上。

    「克莉丝，老子听说你足不出户可是很担心喔。看来你是可以顺利出门了呢。身为伯伯可是很高兴啊。对吧，弟弟？」

    「是啊，哥哥。真是可喜可贺的事呢。」

    「大小姐才刚刚能够外出，还请您别做会刺激到她――」

    「住嘴！奇奇！之前那件事，老子大可以当作不算数喔！」

    佩肯宁的发言让奇奇先生脸色一沉。

    克莉丝大小姐被怒吼声吓到，细瘦的肩膀不住颤抖。

    「……抱歉，失礼了。」

    「啐，区区一个下等兽人族。啊……对了，刚刚在说克莉丝能从房间里出来的事吧。」

    佩肯宁重新开启话题。

    「不过嘛，也不是不能理解为什么会想闭门不出啦。」

    他脑满肠肥的脸丑陋地扭曲。

    是将他人的不幸视为无上的喜悦那种人渣的表情。

    「毕竟你继承我布莱德家的优秀血统，却没有魔术师的才能。老子要是你，老早就自杀了呢！对吧，弟弟。」

    「哥哥您所言甚是。」

    「还是说也许是那个呢～」

    「噢，哥哥是指什么呢？」

    「弟弟啊，你知道杜鹃鸟这种鸟的习性吗？杜鹃鸟有把自己的卵跟其他鸟巢的卵替换的，称为『巢寄生』的习性喔。说不定……也有人对我弟弟丹这么做呢。那个表里如一愚蠢的男人。要是妻子跟其他男人睡有了孩子，他应该也不会发现吧～」

    「不愧是哥哥，真是博学多闻。」

    我感觉脑内的血管就要爆裂了。我不管他是老爷的哥哥们还是哪里的谁，但他居然揶揄大小姐「没有魔术师才能，是因为是夫人外遇所生的孩子」！

    「这样一来克莉丝这么可怜也是无可奈何啦。起码当作她能够外出的纪念还有伯伯的仁慈――喂，札那！札那第！跟他们打声招呼。」

    佩肯宁转过头，向两人后头像是保镖那般站立的男人搭话。名为札那第的男人趋前一步向大家打招呼。

    「是的，养父大人。各位初次见面，我是魔人族中吸血鬼族的札那第・布莱德。我是B+级魔术师。今后还请多多指教。」

    他将右手放在胸前，左手环腰做了很正式的问候，但他的动作总让人觉得厌恶。

    佩肯宁很自豪地介绍他。

    「他虽然是老子的远房亲戚，但已经成为老子的养子，是老子的干儿子。是在丹那家伙毕业的魔人大陆的魔术师学校里，以第一名毕业的菁英，是将来肯定会成为A级魔术师的天才！将来会比丹还要更强！很厉害吧！」

    虽说是干儿子，但他的态度简直就像对自己新玩具感到骄傲的小孩子。

    佩肯宁泛起不怀好意的假笑，更加口出恶言。

    「克莉丝，基于伯伯的仁慈，就让你当札那的对象吧。说不定你能生出继承札那血统的优秀孩子喔！怎么样，你很高兴吧？」

    札那第对这番发言，用略嫌夸张的反应耸耸肩。

    「养父大人，请您不要开玩笑了。除了魔术师以外的人，即使当小妾我也不娶。因为万一生下的孩子不是魔术师，就会像某处的夫妻那样，不是太可怜了吗？」

    「确实如札那所言！你果然像老子，很聪明啊！」

    「哥哥你们说得太对了。」

    佩肯宁等人捧腹大笑。

    在笑了一会儿之后，札那第显露充满嗜虐心的眼神说道：

    「但既然是我尊敬的养父大人他的侄女，尽管不生孩子，但还是可以破例养你当我的宠物喔！」

    「大、大小姐！」

    当我听见奇奇先生慌张的声音转头之际，就看到克莉丝大小姐再也无法再忍下去，按住耳朵开始奔跑。

    她前往的方向，跟佩肯宁他们所在的地方相反。

    再这样下去会走散的！

    「琉特，先别管这里了，你快去追上大小姐！」

    「我、我知道了！」

    我慌乱地从大小姐的后头追上去。

    离去之际我瞪向佩肯宁等人，当作我竭尽全力的反抗。

    因为运动量不足的关系，大小姐的脚程并不快。

    即使如此吸血鬼族跟人族相比基础能力还是比较好，因此我没有立即追上。

    「！」

    「你走路不看路啊！给我小心点！」

    大小姐跟手拿木箱的男人撞个正着，摔倒在地面上。

    倒霉的是因为有水而湿答答的地面，呈现一片泥泞。

    干净的便服、包包、脸庞、手脚跟发丝，全都被泥水弄脏了。

    「大小姐！」

    拜她跌倒所赐，我才终于能追上她。

    大小姐就这么摔在地上，不打算爬起来。

    我跑向她将她抱起，只见她双眼空洞软弱无力，整个人显得无精打采。

    几分钟以前还洋溢灿烂笑容的少女，变成有如抽离感情的阴沉神色。我们第一次相遇时，她的表情还比现在丰富。

    「大小姐，请恕我无礼。」

    「…………」

    我先告知一声，随后便用公主抱带大小姐跑回马车寄放所。

    我一抵达寄放所，就让她坐在外面的长椅上。

    接着花钱买来干净的水，将大小姐的手跟脸，还有卡在头发上的泥巴都洗得一干二净。

    大小姐的手掌仿似红叶，有擦伤并且渗出血丝。

    并不是什么严重的伤。这种伤只要用奇奇先生的治愈魔术，就可以不留痕迹完全治好。

    然而悲伤却强烈袭击着我的心。

    我感觉如今自己的眼泪就快夺眶而出。

    将脏污抖落洗净后，我跟大小姐坐进马车。

    再过三十分钟后，奇奇先生出现在寄放所。

    他用治愈魔术将大小姐的伤治好，接着我们就像逃跑那样，坐着马车离开了市区。

    「…………」

    我跟大小姐，在马车中两人独处。

    大小姐抱膝蹲下缩成小小一团。我也只是一直默默不语坐在她对面。

    大小姐抬起头，在迷你黑板上写下文字。

    『……以前我去上学时，同学们也对我说过类似的话。』

    是指刚才吸血鬼宗家那挂人说的「父母明明是魔术师，为什么克莉丝却没有魔术师的才能」这件事吧。

    『一开始我也会反驳。我说就算父母都是魔术师，也有可能不会继承才能。可是每次只要我一说他们就光会笑，完全不听我说的话。』

    大小姐用发抖的指尖写下文字。

    『琉特哥哥，我没能继承魔术师的才能，是该遭到轻蔑的存在吗？是不被需要的孩子吗？』

    我摇摇头。

    因为我前世曾遭受霸凌，我知道大小姐真正想听见的话。

    因此我用直率的眼神直视她笃定地说：

    「其他家伙我不晓得，可是老爷与夫人绝对完全没想过那种事。还有奇奇先生、玛利先生、梅尔世小姐、马尔柯姆先生和其他所有的仆人们！当然也包括我在内，我们根本不在意大小姐有没有什么魔术师的才能。大家都最喜欢您了！只要大小姐能够展露笑容，光是那样就令人高兴了！」

    「――！」

    遭到外人看不起、造谣中伤的大小姐，觉得相当难受吧。

    但真正畏惧的，其实是爸妈的想法。

    会想要是自己没从爸妈那边继承魔术师的才能，或许会被认定成「废物」。我在前世当家里蹲的时候，也非常害怕知道爸妈对于这么没用的自己是怎么想的。

    因此我尽可能不踏出房门，把跟家人之间的交流压抑到最低限度。认定自己遭到疏远，最后导致关系决裂。所以我才想告诉大小姐。

    即使没有魔术师的才能，即使要与世界为敌，我们都会是大小姐的同伴。

    我们会一直站在她这一边。

    也许是这样的心情传达给大小姐了吧，她流下泪水。

    她缓缓地伸出双手抓住我的执事服，把整张脸贴上去。

    「……………！」

    克莉丝大小姐压抑着声音不断哭泣。

    犹如要将塞满她心中所有的悲伤倾泄出来那样。

    我持续轻柔地抚触她的秀发，直到她不再泪流为止。

第二卷 第八章 惊喜派对

    到举办为卡莲庆生的惊喜派对为止，还有半个月。

    或许是因为如此，布莱德家除了老爷夫人以外，克莉丝大小姐、女仆们大家都有些无法冷静，坐立不安。而且不知为何我也暂时被解除了大小姐的执事兼血袋一职。

    当我询问梅尔世女仆长原因时――

    「女性是有各种理由的。大概要耐心等上半个月，在那之前就请先忍耐吧。」

    她婉转地告诫我。

    惦记着在街上遇到佩肯宁的事，我担心她会不会又陷入男性恐惧症，不过偶尔擦身而过面对面，她还是会开心地向我挥手。

    虽有些在意不知是不是因睡眠不足而眼睛下方出现黑眼圈，但看样子身心都很健康。

    那么，究竟是为什么？真心搞不懂理由的我，也只能就这么感到不解。

    结果问题完全没有获得解决，便迎来了卡莲的生日。

    惊喜派对当天，我的任务是去迎接卡莲。因此装饰会场与摆放餐点，全都交由梅尔世小姐他们负责。

    我依照计划去迎接卡莲。

    「琉特，你打算去哪里？」

    卡莲受邀来到茶会。平时都会前往二楼大小姐的房间，不过，今天要带领她前往的是一楼的大厅。

    因此她才感到很不可思议地向带路的我发问。

    「正是大厅。大家都在那里等待着您。」

    「大家？」

    她听见我的回应，更是疑惑不已。

    在她再次发问前，我们抵达了大厅的门扉。

    我敲敲门并开口道：

    「我将卡莲小姐带过来了。」

    卡莲站在门前，门扉缓缓开启。

    『卡莲，祝你生日快乐！』

    「！」

    伴随着轻微的爆破声，漫天的彩色碎布飘落到卡莲身上。

    卡莲由于刚开始听见的爆破声而缩了缩身子。

    跟着响起如雷的掌声。

    大厅里有克莉丝大小姐、老爷、夫人，还有布莱德家的仆人们。

    三眼族的邦妮・布鲁菲尔德。

    拉弥亚族的缪雅・海德。

    以及为了协助邦妮与缪雅而带来的女仆们，大家都隆重地拍手。大厅的墙面上还装饰着各式各样的花朵。横幅上写着「卡莲，生日快乐！」另外在那下方，有个比卡莲小的横幅上写着「琉特，恭喜你在布莱德家工作一周年！」。

    「咦，咦咦咦？」

    克莉丝大小姐拿着花束，走近还没能彻底理解状况的我跟卡莲。

    『卡莲，生日快乐。』

    「克、克莉丝！」

    由于受到霸凌而无法离开自己房间的大小姐，如今就站在自己的眼前。这让卡莲再次惊讶不已。

    在接过花束以后，卡莲终于察觉到这次的聚会，是为自己办的惊喜庆生会。

    卡莲的眼泪有如溃堤一般宣泄而下。

    「居、居然为了替我庆祝生日而从房间里出来，克莉丝你竟是这么看重友情的人！谢谢大家！我怎么会有这么棒的朋友！」

    包括在会场的大小姐在内，除了卡莲以外的童年玩伴们都我看看你、你看看我。

    在上次的庆生会议中，其他两人就知道大小姐能够离开房间了，当然也知道不是因为卡莲才能够离开房间。

    不过大家没有不解风情到会在这种时候加以否定。

    尽管众人脸上笑得暧昧，但由于感动泪流不止的卡莲却没有发觉。

    克莉丝大小姐接着向我递出花束。

    『谢谢你总是照顾我。今后也请多多指教。』

    「谢、谢谢您。可是，为什么连我都……」

    为了忍住因为感动就要夺眶而出的眼泪，我的声音变得高亢。身为女仆长的梅尔世小姐回答了我的问题。

    「琉特你到布莱德家工作约有一年又几个月。原本预计在大小姐的生日要一起庆祝的，但因为当时手忙脚乱于焉告吹。所以大小姐就筹划要趁这次卡莲小姐的惊喜派对一起庆祝，给你个惊喜。」

    克莉丝大小姐也许是因为在害羞，她十分羞赧地涨红了脸，将小嘴藏在迷你黑板后头。

    「谢、谢谢您。我真的很高兴！」

    『琉特哥哥能高兴，我也很开心！』

    她笑容满面递出迷你黑板。

    接下来很快地便开始赠送礼物。

    邦妮的是大小约有五公斤米袋左右的存钱筒，大小姐则是送卡莲一副耳环当礼物。

    缪雅的礼物一如她先前宣布的，是大量使用蕾丝，让人担心会不会太重的礼服。白色蕾丝就好比鲜奶油那样，缝制在整套粉红色礼服上头，与其说是礼服，更像是我前世在日本见过的，接近甜美萝莉塔风格的那种服装。

    卡莲看见缪雅的生日礼物整个人目瞪口呆，跟着脸上泛出红晕。

    「缪、缪雅！这个摇摇摆摆又轻飘飘的礼服是怎么回事！这怎么可能会适合我这个严肃的武人！」

    「别说那种话嘛。没问题，非常适合卡莲你喔。」

    「你又这样子戏弄我！」

    眼看卡莲满脸涨红气呼呼的样子，大小姐跟邦妮也帮忙缓颊。

    「没有那种事喔，卡莲你五官标致、身材又好，绝对很适合你。」

    『我送的耳环很简约，我觉得跟那件礼服可以互相平衡，应该很合。下次请你一定要穿给我看看。』

    「不，可是，那个……」

    由于她们两人认真地极力主张真的很适合，反倒是卡莲因为难以拒绝而语塞。

    卡莲对缪雅显露一记僵硬的笑容。

    「缪、缪雅，谢谢你。我会好好保管，不会把它弄脏的。」

    「你能喜欢就好了。下次开茶会时也可以穿来喔。」

    「要、要是我心血来潮的话。啊哈哈哈哈。」

    「呵呵呵呵呵……」

    两人之间不动声色地持续着攻防战。

    接下来，这次轮到送我礼物。

    克莉丝大小姐送手工手帕给我。质地光看就知道是上等货，上面还绣着我的名字。

    大小姐很腼腆地将它递给我。

    『虽然不是什么贵重的礼物，但要是不嫌弃就请用吧。』

    「谢谢您。那样太浪费了，我不会拿来用的。我会把它裱褙起来珍惜一辈子！」

    『哥哥你真是的，怎么能把手帕拿来裱褙啊。』

    克莉丝大小姐窃窃笑着。梅尔世小姐跟着附和。

    「就是说啊。这可是大小姐在这半个月，为了要让你用这手工手帕，买来材料，向我拜师，因为做不习惯的针线活而弄伤手指制作出来的。虽然了解你的心情，但你就心怀感激地使用它吧。」

    『梅尔世小姐你好过分！不是跟你约好这件事要保密吗！』

    「抱歉，一不小心就说溜嘴了。」

    梅尔世小姐所说的话，令大小姐像是「咻」的一下，整张脸飞快涨红到仿佛头顶要冒出热气。跟着她开始往梅尔世小姐打去。

    梅尔世小姐始终维持装傻的表情，轻易避开大小姐挥出的粉拳。

    此时我终于发现到，在去市区买东西的那天，大小姐要我在服装店外头等上三十分钟。那时候手上拿着的小袋子，里头装的就是手帕的材料。

    还有这半个月来，不让我当大小姐的执事兼血袋也好，一直感觉她好像睡眠不足也好，都是为了要制作手帕的关系啊！

    克莉丝大小姐为了我如此努力，我高兴地几乎要大叫出声，要强忍住甚至会感到难受。

    「我们执事、女仆跟其他仆人一起做了这个特制蛋糕咩。」

    玛利执事长告诉我，这是所有仆人大家共同出资请马尔柯姆主厨作的。

    「我要送的是这个。」

    奇奇先生似乎有别于其他仆人，还有另行准备礼物。那样物品是用像兽牙的东西加工而成的坠子。

    「在狼族的习俗中，有个将拔下的尖牙送给自己认同对象的习俗。希望你能收下我的。」

    换句话说，奇奇先生不是把我当成同事，而是认同我是个男人吗？

    「谢谢您，我会好好珍惜的！」

    「琉特，也许未来还会有很多辛苦又棘手的事。不过你不可以认输，要保护好克莉丝大小姐。拜托你了……！」

    奇奇先生的表情极其认真，声音听起来鬼气森森。「未来我没办法保护大小姐，所以就托付给琉特你了！」听起来他就像是想表达这件事。

    这是为什么？奇奇先生如此溺爱大小姐，实在难以想像他会辞去布莱德家警卫长的工作。看上去也不像是为了重病而苦恼……

    但我想奇奇先生是真心希望我保护大小姐。

    因此我也宛若将灵魂化为言语那般发誓。

    「我会保护她！无论发生任何事！」

    「谢谢你，对不住了。」

    我的决心让奇奇先生忽然扬起嘴角。露出一抹仿佛在说「我已经了无遗憾」那样子的微笑。

    收下所有礼物之后，老爷他们预备好的乐团开始演奏。

    大小姐们一边侧耳倾听音乐，一边将手伸向菜肴。

    菜肴是三家准备好各自带过来的。

    缪雅是鱼类料理，邦妮是肉类料理，而大小姐们这边，则负责准备除此之外，可以轻松拿着吃的菜肴（以日本来说的话就是类似冷盘的东西）。

    另外马尔柯姆主厨也鼓足干劲，作了许许多多的甜点。

    大小姐们、老爷、夫人、拉弥亚族与三眼族的女仆们，个个都吃得一副津津有味的模样。

    身为主办方的布莱德家仆人，在厨房为了递送饮料而四处走来走去。虽说由于参加者不多，并没有那么辛苦就是了。

    这回由于是要为我庆祝，所以我也不用工作，能够悠闲地享受菜肴。

    克莉丝大小姐她们在愉快畅谈。我只是怔怔地望着那个场面，享受笼罩在整个会场里的温暖气氛。

    在这间宅邸里，有跟孤儿院不一样的团结感。有种包括仆人在内的布莱德家所有人都是仿佛是自己家人那种不可思议的感觉。

    有种想一直沉浸其中的安心感。

    今天透过这个惊喜派对，总觉得我自己在真正的意义上，成为了布莱德家的一员，以同伴、家人的身分为大家所接纳。

    正当我思量着这些事时，却见玛利执事长一脸慌张地走向老爷身边。

    玛利先生对着跟夫人两个人一起坐在沙发上吃千层蛋糕的老爷咬耳朵。

    「！」

    我明明是坐在老爷对面的沙发座位上，即使如此，还是能感受到像是要被压垮那般的压迫感。

    甚至正在演奏的乐手们也因为害怕而停下了动作。

    大小姐的童年玩伴们也感到疑惑而回头相望。

    在这之中，唯独夫人一个人依然优雅地喝着香茶告诫老爷。

    「老公，请你好好克制。魔力从你全身漏出来喽。」

    「……哈哈哈哈哈哈！抱歉、抱歉！吾人有些大意了。」

    「真是的，老公你从外表看不出来是个冒失鬼呢。」

    两人完全忽视周遭，彼此开心地相视而笑。

    老爷找个适当时机清清喉咙说道：

    「哎呀，真是太没礼貌了。因为有些小问题所以乱了分寸啊。」

    第一次尝到的压迫感。

    那应该就是A级魔术师认真动怒之时的压力吧。

    然而会让他认真动怒的「问题」究竟是什么？

    老爷用像在说明天的天气那样轻松地告诉大家：

    「吾人的哥哥们似乎又打算要开战了呢。真是群令人伤脑筋的家伙！哈哈哈哈哈！」

    我的脑中立即浮现出佩肯宁、拉比诺，还有那个状似自恋狂的札那第的嘴脸。

    他们过去曾经一度为了掠夺财产而找碴，以一千人的庞大人数向老爷开战。但结果是不到五十人的老爷这边获得一面倒的胜利。说起来也是理所当然，因为老爷可是A级魔术师，拥有压倒性的力量。

    敌人受到老爷跟他的部下们蹂躏，听说那对笨蛋兄弟在输掉以后随即道歉。老爷除了要他们道歉以外并没有要求任何金钱，而是笑笑地原谅了他们……

    「哥哥他们还真不懂得挑时间。居然挑吾人的家人与女儿的朋友们欢乐的时光要来开战……就算是哥哥们，看来也得好好教训他们一顿呢。」

    尽管口气平稳，脸上甚至还泛起笑容，但我能感觉到在华服底下，老爷的肌肉正在膨胀。

    「说得也是呢。上回有点宽容过头了。这次就狠狠地出手吧。」

    夫人也赞同老爷的提议。

    她身穿高雅的礼服，但全身却释放出非常呛人的杀气。

    「就是这样，毕晓普小姐抱歉了。难得的派对却这样泡汤了。近期我们会做出补偿的。」

    「伯爵，感谢您如此费心。不过请您不必介意，既然是家族纠纷这也是情有可原的事。今天我真的很开心。我才是，近期请务必要让我向您致谢。」

    卡莲恭敬地低头道谢。

    「那么，我们也散了吧。」

    「是呀。既然是家族纠纷那也无可奈何了，别给人家遭成麻烦，我们还是赶紧回去吧。」

    缪雅和邦妮都意见相同，虽说是来自吸血鬼宗家，但大家对于开战一事都不太惊讶，开始准备打道回府。她们也是因为了解过去的大战，才能如此平静吗？

    看见我面露不可思议的表情，梅尔世小姐悄声告诉我。

    （琉特你是人族可能不太熟悉，魔人族中对像这样对「家族纠纷不能插嘴」是一种礼仪。魔人族相较于其他四族，不同的种族比较多对吧？每一族的风俗跟习惯各有不同，所以不要插嘴就成为大家心照不宣的事了。）

    原来如此。所以大家才没有追问事情原委，也没有询问是否需要助一臂之力啊。

    「梅尔世、琉特，你们两个跟大小姐一起送客。之后就拜托你们带大小姐回房了咩。」

    不知何时出现在我身边的玛利执事长下达指示。

    现在可不是讲「今天是为我庆祝耶」这种玩笑话的气氛。

    我在应答后，立即展开行动。

    玛利先生为了给其他仆人下达指示而迈开步伐。

    为了准备与老爷的哥哥们开战――

    我和大小姐一起送她的朋友卡莲她们离开。

    其后，我便陪大小姐回到她的房间。

    梅尔世小姐为了缓和大小姐的情绪在泡香茶，大小姐则是在床的一角坐下，脸上一副很担心的神情。

    『爸爸他们没问题吗……』

    「肯定没问题。无论对手是谁，我们可是有A级魔术师的老爷在喔！根本不可能会输。」

    梅尔世小姐泡好香茶回来以后，我就请她代为照顾大小姐。

    「我稍微离开一下，大小姐就麻烦你了。」

    「……我明白了。希望你别太勉强自己。」

    梅尔世小姐似乎有所领会，因此立即给我许可。

    然而克莉丝大小姐却露出益发不安的神情，用小小的手抓住我的衣角。

    『琉特哥哥，你打算去哪里？』

    「请您放心。我是想起来有东西忘在自己房间了，所以回去拿一下而已。」

    『……这样啊。』

    大小姐似乎也有所领会，她尽管一脸阴郁，小小的手指却放开了我。

    她像在忍耐什么似地绽开一抹苦涩笑容，装出坚强的样子。

    『你要当心，一路小心。』

    「是的，那我走了。我马上就会回来。」

    我在离开大小姐的房间以后，便火速返回大厅。

    「不行。不能带琉特你去。」

    老爷他们在大厅进行准备。

    剩下的餐点都放进陶器器皿中，当作现成的野战食物。

    接着他们从武器库拿出武器和防具类，确认有无受损。

    老爷已经脱去上衣，开始做类似拳击练习的事来暖身。

    夫人跟女仆们熟练地将运来的装备陆续穿上身。

    那些大概是当海贼猎人时期的武器防具吧。我跑近指挥战斗准备的奇奇先生，传达自己也要加入这次战争的意旨。

    关于日前那件事。那对笨蛋兄弟和自恋狂不仅是对大小姐，还侮辱了老爷这边的所有人，要是不揍他们一拳我难以消气。不过奇奇先生却拒绝了我。

    「为什么！我多少也能用点魔术，削短型……我还有强力的魔术道具！我应该可以成为战力！」

    「不行。你是大小姐的护卫吧？怎么可以放弃任务出现在战场上。首先你没有作战经验吧？带没经验的人上战场，只有扯后腿的份。」

    奇奇先生所说的正确言论令我无言以对。

    老爷这边的参加人数很少。只有不到五十人吧。

    可是大家都是经历过上次大战的人们，或是从以前就熟识的前冒险者。

    包括合作默契等等都是无可挑剔的级别。

    这时再加入毫无经验的新人，也许会成为不和谐音的来源。

    进而连玛利执事长都站在奇奇先生那边。

    「没错，琉特。你是大小姐的执事兼血袋。这次的战斗就交给我们吧。那种乌合之众，交给我们马上就会遭到歼灭的咩。」

    的确我们这边有老爷在，其他仆人的士气也很高。

    一部分参加战斗的女仆们杀气腾腾，在女仆装上套上铠甲、盾牌，手拿武器。

    马尔柯姆主厨似乎也要参战，他的身上配戴着菜刀。

    总觉得很有惊悚电影的气氛，超级恐怖。

    「我、我确实没有作战经验，但肯定还能帮上什么……」

    「就说过不行了，你放弃吧。而且你应该待在大小姐身边吧。然后……就算拼上性命也要保护好大小姐。拜托你了。」

    「奇奇先生？」

    奇奇先生用奇妙地很有压迫感的眼神与声音拜托我。

    我在霎那间感到疑惑，但他随即再次开始着手准备。

    「奇奇，为了保险起见，准备能治疗银毒的反银药。肯定有备用的吧咩？」

    吸血鬼族就像出现在前世世界上的德古拉一样，银对他们而言是种毒。

    这种毒用一般的解毒剂无法去除，对吸血鬼族而言是种剧毒。

    一旦身中银毒，就只有这种状况下专用的治疗药剂反银药才能治好。因此布莱德家平常用的餐具或首饰，都一概不使用银制品。

    「当然了。在紧要关头能做好充分准备是身为警卫长的责任，我已经下达指示，叫人先囤积在马车里了。」

    「不愧是奇奇，工作的效率真高咩。」

    我再继续待在这里，也只是给他们添麻烦罢了……

    我在一鞠躬之后，离开了大厅。

    宛如撂下狠话离家出走又跑回家的孩子那样，我返回大小姐的房间。

    敲门应声以后，门就开了。

    「打扰了。方才离开真的相当抱歉。」

    克莉丝大小姐看见我出现后，发出了安心的叹息声。

    『琉特哥哥，欢迎回来。你是来找什么忘记的东西吗？』

    是为了报我让她担心的一箭之仇吗？大小姐罕见地在回答时捉弄我。

    我泛起一抹浅浅苦笑。

    「不，我想起有重要的东西忘在这里，因此就赶紧回来了。」

    克莉丝大小姐一听闻我的回答，就很羞怯似的红着脸躲到迷你黑板后头。

    大小姐的反应真的好可爱。

    「咳。」

    梅尔世小姐清了下喉咙，粉红色的气氛顿时回到普通状态。

    她略略扬起嘴角说：

    「那我们就在这座宅邸里等待，祈求老爷他们的胜利吧。」

    我们对梅尔世小姐的话点头赞同。

    我也不再继续坚持己见，而是祈求他们能够获胜。

第二卷 第九章 潜逃之旅

    吸血鬼宗家当家佩肯宁・布莱德。

    同一宗家的次男拉比诺・布莱德。

    以及佩肯宁的养子札那第・布莱德。

    跟随在他们身后的吸血鬼宗家B-级以上的魔术师约有五十人。

    其他还有委托冒险者仲介公会聚集而来的佣兵大约超过九百五十人。合计约为一千人。

    相对的伯爵家这边以丹・盖特・布莱德伯爵为首，加上夫人榭拉丝・盖特・布莱德。

    奇奇警卫长、玛利执事长、马尔柯姆主厨。

    还有超过四十名的仆人，合计约五十人。

    战力差距大概是二十倍。

    然而伯爵这边却没有半个人感到悲观，或是显露出悲怆感。

    反倒是一副游刃有余的样子。

    双方互相对峙的地方，就在距离琉特他们挑选礼物前往的市区两小时路程的平原。

    魔人种族不会对彼此不同族之间的问题插嘴。

    不过要是扯到其他种族那就另当别论了。

    因此一旦发生问题，考虑到不给其他种族带来麻烦也成为一种礼仪。结果便选择了杳无人烟的地方。

    「愚弟，真亏你没有逃走来到这里呢！今天正是矫正你对吸血鬼族所为的大逆不道行为之时！一定要好好惩罚你！」

    肥胖的大哥佩肯宁身缠奢华到没必要的盔甲，骑着白马怒吼道。

    在他身旁身材瘦瘠的次男拉比诺，以及养子札那第也都大大赞同他的话。

    「所谓的造反行为，又跟上次一样是『不当使用一族资金』吗？说吾人就读魔术师学校的资金有问题……首先我不是以援助的名义，赠予本族超过那一倍以上的金额了吗？」

    「住、住口！别以为还钱就能消除你的罪行！」

    「哥哥说得对！」

    「真是的，两位哥哥依然是如此执着呢。也差不多别再管吾人的事不就好了。」

    伯爵对此没好气地发出叹息。

    那样的态度更加触怒了对手。

    「你、你从以前就一直是这副德性！明明只是个三男，却有魔术师的天赋，一路爬上A级！不过是个小老弟！给老子搞清楚自己的身分！大家准备好！」

    随着佩肯宁的吼叫，佣兵们一同跑出来，魔术师们则所有人各自开始咏唱咒语。

    「哥哥还真是一点也没变呢。」

    伯爵对大家举起单手，独自一人走上前去。

    这是代表「由我上场，大家且慢」的意思吧。

    上半身裸体，身高两公尺半的肌肉猛男优雅地踏步向前。

    吸血鬼一族宗家的魔术师们一起向伯爵施展魔术。

    冰刃、炎矛、水箭、风鞭――也许只是在小试身手，又或者是怕伤到自家的佣兵，初级的攻击魔术犹如雨滴不断倾注在伯爵身上。

    「哈哈哈哈哈哈哈！嗯，比起之前熟练度有所提升呢。值得嘉奖！」

    伯爵即使沐浴在大量的攻击魔术中，双脚仍旧以不变的速度前行。

    他的身体毫发无伤。

    「去死吧！」

    佣兵们终于正面接触到伯爵。

    其中一名佣兵用大剑向下一挥，伯爵却完全不以为意。

    「……什么？」

    大剑击中伯爵后，就如同玩具一般轻易折断了。

    伯爵本人当然是平安无事。

    「哈哈哈哈哈哈哈！你的修行还不够呢！欺身的方式还太嫩了！这样的话我家的琉特还比你强！」

    「哇！」

    伯爵对大剑男来了一记弹额头，他整个人随即被弹飞摔落地面。在这期间有大斧朝他挥下，十字弓的弓箭击中伯爵的头部。另外还有人使用尖矛，贴近距离瞄准伯爵的腹部。

    但没有任何一人伤害到伯爵。

    「那么，吾人也差不多该发动攻击了！」

    伯爵紧握右拳，缓缓向后方绷紧。

    巨大的肌肉更加膨胀，还冒起青筋――

    「喝！」

    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一闪。

    余波把围绕着伯爵的冒险者们，犹如枯叶全都吹飞。

    而且伯爵释放的魔力冲击波，还轻松贯穿破坏掉合十名魔术师之力所做出的盾。

    要是琉特在场，应该会联想到保龄球喊出「全倒！」吧。

    「你、你这个混帐怪物！」

    佩肯宁脸色铁青，打从心底痛骂亲生弟弟。

    身为弟弟的丹・盖特・布莱德，是A级魔术师。

    尽管拥有与生俱来，只要一松懈就会溢出体外的庞大魔力量，但无论是攻击魔术或辅助魔术他都不擅长。

    因此伯爵打从小时候，便在周遭人的轻蔑之下成长。说他是暴殄天物。

    不过伯爵丝毫不在乎，他持续锻炼身体、学习技巧当作从魔人大陆远走高飞的武器，并且热衷于练习魔术。

    多亏如此伯爵不依赖攻击魔术与辅助魔术，而是领会他独创的攻防方法。

    他将体内溢出的魔力用于攻击防御。甚至能像方才那样，从远距离发动强力攻击。

    结果伯爵在就读魔术师学校期间，就获得A级魔术师的称号。

    身为哥哥的佩肯宁、拉比诺两人都没有魔术师的才能。

    他们瞧不起从一开始就拥有庞大魔力，却无法好好运用的伯爵。不过就结果来看，伯爵成为了A级魔术师。

    是小时候曾憧憬的魔术师。

    一直认为不如自己的弟弟，成为了少数天才才能成为的A级魔术师。

    嫉妒、落败感、羡慕、自卑感――在许许多多的感情互相竞合之下，结果是他们将伯爵视为死敌那般仇视。

    假如是毫无关系的外人，还不至于会憎恨到这种程度。

    正因为是有血缘关系的兄弟，才会疯狂地嫉妒对方。

    只不过跟对手进行过一次攻防，宗家那边的人就变得垂头丧气。

    剑刺不进伯爵身上，魔术对他也不起作用。

    既然没有足以对抗的手段，便无法期望获胜，士气自然会低落。

    不过伯爵对自己所占的优势也感到疑惑。

    他寻思着接下来应该不会重蹈上次战争的覆辙了。

    佩肯宁他们这次应该是有必胜之策抑或方法才会宣战。

    是足以置自己于死地的陷阱吗？又或者是特别的魔术吗？还是秘宝等级的魔术道具呢――虽然伯爵并不知道那是什么东西。

    伯爵相当专注地观察着佩肯宁阵营。

    那招来了恶果。

    他来不及察觉到已方阵营所产生的变化。

    「――嘎哈……！」

    从后方传来榭拉丝的哀嚎。紧接着吐血。

    银色短剑穿过铠甲的缝隙，深深地刺进她的侧腹。

    下手的人是――奇奇警卫长。

    

    太阳西沉，夜晚统治整个世界。

    在几个小时前，那么吵闹欢乐的时光仿佛是骗人一般，宅邸内回归一片寂静。

    克莉丝大小姐一脸担心地从窗口眺望天空。

    看不出她是直到最近都还不敢出门的少女。

    「大小姐，请您放心。只要有老爷在，我们就不可能会输。」

    梅尔世小姐轻轻把手放在她的肩上鼓励大小姐。

    大小姐似乎也感到赞同而面露微笑。

    「……大小姐、梅尔世小姐，请两位别出声。」

    我对互相鼓舞的两人开口道。

    一楼有不甚自然的骚动声。我能听见慌张的声音与脚步声。

    梅尔世小姐像是要保护大小姐那样紧紧抱住她。

    有人在敲门。

    而且敲得很粗鲁。要是玛利执事长在这里，他肯定会发火。

    「……大小姐、梅尔世小姐，为了安全起见请你们退下。」

    她们俩老实地听从我的指示。

    我拿起拆信封用的裁纸刀。

    我缓缓将手放在门上开门。

    走廊上只出现一名女仆的身影。她用很着急的神色看着房里。

    「大、大小姐她在吗？有十万火急的事要向她报告！」

    「报告？是有什么要事吗？」

    「现在玛利执事长正要回来，老爷与夫人他们――」

    「！大小姐、梅尔世小姐！趴下！」

    「呀啊啊啊！」

    女仆在报告途中发出尖叫。

    我猛地一回头，朝窗户投掷裁纸刀！

    有男人打破二楼的百叶窗入侵，并且在屋里着地。于此同时我丢出的裁纸刀，深深地刺进敌人的手臂。

    敌人用肉体强化术提升身体能力，进而从中庭冲进二楼房间。

    我感觉到外面好像有人在用魔术，迅即展开了行动。

    「唔！」

    那男人的外表看上去大约是十五到十九岁的人族，不过虎牙显得有些长，因此说不定跟大小姐她们一样是吸血鬼族。

    但确定他是个魔术师。

    那男人拔起裁纸刀开始治疗。

    「于我手中点亮的疗愈之光！愈灯！」

    大概是老爷的大哥们召集来的其中一名魔术师吧。也许是还没习惯战斗，都还没打完他就注意到伤口开始实施治疗。到头来留下一个大大的可乘之机。

    依我的锻炼可没天真到会放过这个机会。

    我依照奇奇先生所教的，急速缩短跟魔术师之间的距离。

    男魔术师心慌意乱，为了牵制我拿着拔起的裁纸刀挥刀横砍。

    无论速度或是压迫感，都远远比不上老爷。

    我蹲下身子轻轻松松地躲开，以强化过的一拳挥向对方的腹部。

    「咳！」

    男人在吐出一口气，喷出唾液后便昏死过去。

    即使如此我也没有手下留情，用掌底重击他的下巴，将他从进来的那扇窗把他扁出去。

    那男人被扁出去以后，直接撞上地面。

    手脚都还会痉挛抽搐应该没死。只是昏过去而已。

    尽管对手是魔术师，但幸亏敌人战斗经验不足才能击退他。

    然而，为什么这种家伙会跑进宅邸？

    「大、大小姐。您平安无事啊咩！」

    「玛利先生！」

    我确认被扁出去的男魔术师昏厥过去以后，玛利执事长便伤痕累累地摔进房间里。

    他理应是跟老爷他们一起出征去了。

    可是为什么会这样遍体鳞伤地跑回宅邸来？

    我的心中激荡不妙的预感，玛利先生透过他的口告知我们超乎想像的坏消息。

    「大小姐，向您报告！方才的战斗由于警卫长奇奇的背叛，所以老爷败北了咩！」

    我、大小姐与梅尔世小姐，听到报告后都怀疑起自己的耳朵。

    奇奇先生不可能会背叛老爷！

    这里的仆人都深深折服在老爷与夫人的人格魅力之下，大家都拥有很高的忠诚心。

    当中奇奇先生尤其特别。

    他将大小姐也当成自己亲生女儿那样珍视。

    那样的他竟然会背叛，应该是哪里搞错了。肯定是搞错了！

    我情不自禁逼问伤痕累累的玛利先生。

    「奇奇先生竟然会背叛，肯定是哪里搞错了吧？又或者是冒充成奇奇先生的冒牌货！」

    「绝对是本人没错。他用银刀刺夫人，用银毒逼迫老爷投降。而且我方的反银药，他全都以警卫长的权限在神不知鬼不觉之际替换成赝品。到头来只有敌方有反银药，老爷为了救夫人，自愿戴上防止魔术项圈投降咩。」

    玛利先生看起来很不甘心似的眼角浮现泪光。

    「宗家当家们在掌握住老爷与夫人以后，接下来盯上大小姐而朝这座宅邸进军。我抓到空档趁机逃跑，但还是遭到追兵袭击落得这副样子……宗家当家马上就要到这边了，大小姐请尽快准备逃走咩。」

    玛利先生阴森森地向我们提议。

    大小姐面对这一面倒的状况，脑子还转不过来，她只是脸色发白哑口无言。取而代之的是梅尔世小姐动了起来。

    「大小姐，请恕我失礼。」

    她让从庆生礼服换成便服的大小姐，肩膀背上放有迷你黑板的包包，并让她穿上有厚实毛皮的大衣。

    玛利先生对另外一人，就是发出惨叫的女仆发出指示，要她寻找大小姐房中的珠宝箱。而且他还用尚未干涸血淋淋的手抓住我的手臂。

    「接下来琉特你走只有我跟老爷才知道的密道，带着大小姐从那里逃得远远的咩。」

    「玛利先生你们打算怎么办？」

    「我们负责引开当家他们的注意力，为你们争取时间咩。」

    我咬紧牙根听着他的答覆。

    玛利先生血淋淋的手上蕴含着力量。

    「因为我们太过没用，只能拜托琉特你真是抱歉。不过现在能保护大小姐的，就只有你一个人了。还请千万、千万要保护好克莉丝大小姐咩！」

    「……这是当然的。我会竭尽自己身为大小姐执事兼血袋的职责。」

    「谢谢你咩！」

    跟玛利先生对话结束之际，克莉丝大小姐也完成了准备。

    大小姐脸色铁青，双眼无法聚焦。

    似乎是意识还没办法跟上现实。

    「那么我们移动到一楼的餐厅咩。」

    我搀扶身上血迹斑斑的玛利先生，大家朝着一楼的餐厅前进。

    中途我顺道去自己房间系上枪腰带插进削短型，然后拿走所有的霰弹枪弹。

    虽说全都拿走，但我制作的，尽是些用于跟老爷进行模拟战的非致命性霰弹枪弹。

    其他的则是由于会用上削短型的模拟战也停止了，于是我以「来作前世地球上的特殊霰弹枪弹吧？」的研究为主轴进行开发。

    结果一般的霰弹枪弹（原本最适合对人战斗的便是十二号铅径的00号（Double 0）鹿弹，是可放九颗弹丸的霰弹。又称为九粒弹）几乎都没作。

    要是知道会发生这种事，当初制作更多霰弹就好了。

    然而即使后悔也无济于事。

    当我们从我的房间出来后，就被带路前往老爷与夫人使用的餐厅。

    长桌与豪华且高雅的座椅、厚重的窗帘、贴有金箔的烛台、水嫩嫩的花朵在花瓶中绽放，还有跟平常仆人餐厅使用的有着天壤之别，餐厅里头的暖炉。

    玛利先生按下暖炉内壁的某块石头。

    堆积暖炉柴火的地面石板有一块随之抬起。

    玛利先生用颤抖的手抓起石板，接着便出现一个金属制把手，他竭尽全力拉起把手。与此同时暖炉的地板就像盖子一样打开，楼梯便出现在眼前。

    梅尔世小姐将大小姐的手交到我手中。

    我紧紧握住大小姐纤弱的玉手。

    梅尔世小姐进而把装在皮袋里的逃亡资金交给我。

    「对不起，因为没时间所以没办法搜集很多钱。还有今天派对剩下的点心跟水袋我也放进这个袋子了。你们就在路上吃吧。」

    「……谢谢您。愿您平安无事。」

    有一瞬间，我差点从喉咙吐出「梅尔世小姐也跟我们一起逃吧」这句话。

    不过那对她而言只是种侮辱。

    梅尔世小姐已然露出做好觉悟的眼神。

    她是打算不管自己变成怎样，都要争取时间让大小姐逃走。

    水、食物和逃亡资金都放进大小姐的包包里。这样一来在最糟的状况下，她还能够独自一人逃走。

    我顺道将放不下的两颗霰弹枪弹，一起放进她的包包里。

    我在做好逃亡准备后，便催促大小姐前往密道。

    此时她的意识终于回归现实。

    「…………！」

    大小姐流下犹如珍珠般大小的珠泪，并且拒绝离开。

    她伸出纤细的手抓住梅尔世小姐的衣角。

    尽管没发出声音，但她却拼命动着小嘴不断摇头。

    不要离开我！我不想走！――她用全身传达出这个念头。

    「大小姐，已经没时间了。还请您动作快。」

    「…………！」

    「大小姐……」

    「…………！」

    「大小姐！」

    「！」

    梅尔世小姐对大小姐怒吼。

    这恐怕是她受雇担任女仆之后，头一遭骂大小姐吧。

    大小姐听见吼声身体缩成一团。

    此时梅尔世小姐突然转变态度，用好似姊姊或妈妈那样充满慈爱的表情，松开大小姐抓住的手指。

    「感谢您为我们担心。但无论我们变成怎样，只要大小姐您能够平安无事的话，布莱德伯爵家的血脉便不会断绝。因此无论要经历多少艰辛，会遭受多少残酷的屈辱，都请您一定要活下去。您能够平安无事，就是我们最大的愿望。」

    梅尔世小姐的这席话，令聚集在餐厅里没能参与战斗的非战斗人员，那些所有的仆人们，都露出像是在说「这正是我想说的话」那样的表情颔首。

    大家的神情一致，全都面露做好觉悟的坚定。

    玛利先生更进一步告诉我们说：

    「老爷跟夫人的事就请交给我们。我们就算付出性命也会拯救他们。大小姐，您在那之前请务必要平安无事。好了，琉特。快带大小姐一起去密道咩。」

    「……是的。大小姐，您的手。」

    即使大小姐的脸上还遗留泪痕，我还是牵起她的手，把脚跨上密道的阶梯。

    最后再一次回首望去。

    「琉特，大小姐就麻烦你了咩。」

    玛利先生留下最后的话语，然后关上了门。

    密道再次响起密道门的回声。

    由于完全看不见任何光芒，于是我将魔力集中在双眼，强化夜视能力。

    我拉着大小姐的手走下阶梯。

    密道是在地底下所挖的隧道。高度并不高，宽度也没有很宽。这大概是用魔术造出来的吧。

    因为完全没人用，整条通道灰尘密布。

    「大小姐，请恕我失礼。」

    我抱着尚在不断流泪的大小姐向前走。

    大小姐把脸埋进我的颈部继续哭泣。温热的水滴弄湿我的肌肤。

    我为了节省魔力所以没强化手脚，而是一个劲儿地用自己的力量步行。

    ――大约走上一个小时，抵达了终点。

    跟入口相反，阶梯上方紧闭着一扇铁门。

    我为了搀扶大小姐而将魔力集中在单手，接着保持警戒心缓缓开门。

    「……这里是小屋吗？」

    跟宅邸相同，这里的门也是建在暖炉底下。我保持警戒窥看状况。房间里没有人且相当昏暗。墙壁以圆木建造，材料就放在一角，里头还有用木头做成的简陋桌椅。

    进到房间后，我便让大小姐坐在椅子上。

    「我去察看一下外头情形，还请大小姐您稍等一下。」

    克莉丝大小姐依我所言，把手从我身上放下。

    我打开门出外察看周遭情形。

    一出来便看到我们身处森林之中。我回头一看发觉这是间小木屋，似乎是其中一个休憩地。小屋的四周还算相当开阔。

    我在脑中摊开地图。所能想到的可能地点，就只有宅邸后面那座森林了。

    我为了确认因而使用肉体强化术辅助，攀登上我身旁的树木。

    我站在树的顶端将视力强化到极限。确认宅邸的状况。

    宅邸的周遭升起似是狼烟的烟雾。

    女仆与仆人们，抱着像是身上卷着床单的人形物四处逃窜。

    其后有宗家的男人们乘马追赶。

    不知道哪个是真正的大小姐，他们必须把所有的人抓起来才行。

    仆人就算被追，仍旧拼命地为了让我们逃走而争取时间。似是梅尔世小姐的人物，被迫朝男人举起手。

    「那些家伙……」

    我在不自觉时紧咬牙根咬到感觉牙齿几乎要碎掉了。

    但是我该做的事不是去救他们。

    就算是为了不要糟蹋大家的心意，我也必须尽快将大小姐带到安全的地方去。我很快地从树上下来返回小屋。

    大小姐双手抱膝坐在椅子上，将脸埋在腿上。

    「大小姐，这里还是很危险。我们马上走吧。」

    「…………」

    大小姐没有任何反应。

    我说了声：「抱歉，失礼了。」跟着再次扶起她。

    在漆黑的森林里，我们仅靠着星光向市区迈开脚步。

    我回头朝宅邸的方向一望，只见烟雾仍在持续袅袅上升。

第二卷 第十章 一鳞半爪

    在我跟克莉丝大小姐一起逃出去的三小时后――我们依然在森林当中。

    现在我跟大小姐的目的地，便是有着拉诺奴隶馆的那个沿海城市。

    这件事无法拜托卡莲她们。究其因是「对家族纠纷不能插嘴」是魔人族的礼仪。因此如今我们能依靠的门路就只有一条了。我打算藏身于自己以奴隶身分，曾经住过几天的拉诺奴隶馆地下室。像他们这类型的人，只要确实支付金钱，就会愿意让我们藏身吧。我还打算一并拜托他偷渡到其他大陆的事。

    我现在必须做的事，便是确保克莉丝大小姐的安全。

    魔人大陆是佩肯宁他们的家园，我们没办法永远逃避他们派来的追兵。

    既然如此干脆移动到其他大陆就行了。就算佩肯宁他们再怎么吃得开，也实在难以想像他们会有能找出我们的情报网与人员。

    会选择偷渡是因为办理正式手续需要花费时间，会被他们发现所以不行。

    要是能从奴隶船进货的拉诺，这一丁点的门路想必会有吧。虽然不知道要花多少钱。

    「大小姐，总之先在这里休息一下吧。」

    我拉起一直紧握自己左手的克莉丝大小姐，让她坐在一棵树的树根上。我自己则坐在她的身旁。

    「大小姐，这是水跟点心。」

    「…………」

    我从大小姐的包包里拿出梅尔世小姐给我们的食物跟水递给她。然而她依然没有半点反应，只是抱着膝，把脸埋进去而已。

    自从离开宅邸以后，我不管怎样搭话她都毫无反应。

    「不吃一点的话，身体没办法撑到抵达市区喔。就算勉强也请吃一些吧。」

    纵然我用强硬的语气讲，但大小姐还是没抬起头。我也不可能强迫她，于是我就先动口了。哪怕是为了保护她，补充体力也很重要。

    白天那时吃还会自然而然绽开笑靥的美味饼干，如今就像在嚼黏土那样索然无味。接着我喝下皮袋里的水。这个动作重复了两三次。

    即使是进食期间，我也没有放松对周遭的警戒。

    原本晚上在森林中行走相当危险。不仅视线很差，还有会受伤的危险性，要是魔物出其不意来袭也会反应迟缓。但是现在绝不能移动到街道上。

    乘坐马车到拉诺奴隶馆所在的沿海城市要花上半天时间，以人的双脚行走要花上一天。我们不管再怎么努力都不可能在太阳升起之前抵达。要是太过老实地走在毫无隐蔽物的街道上，会被佩肯宁的追兵发现。

    所以尽管从密道出来已经穿越一座森林，我们还是再次走进前方的森林。

    虽然穿过这里之后就是一片平原，没有遮蔽物，但是距离要去的城市也并不远。

    而后只要收买并混进旅行商人的货物中进城就行了。就算是佩肯宁也没有能检查进入城里所有货物的权力吧。

    「……！」

    我感应到有些许魔力在流动。魔术师会对魔力有所反应，因此要以魔术展开袭击或奇袭都很困难。因为在袭击前，魔术师就会察觉到魔力的流动。

    尽管我没有魔术师的才能，但还是多少能用点魔术。多亏如此我能够探测到使用魔术的微弱反应。

    虽然马上就消失了，但我确实感应到有除了我以外的人在使用魔力。

    是跟我一样的魔术师在森林当中移动吗？还有，为什么那家伙停止使用魔力？简直就像想瞒过某人……肯定没错。是佩肯宁他们的追兵，为了对我跟克莉丝大小姐展开奇袭而隐蔽身影接近我们！

    「大小姐，请您安静地随我来。」

    连把水跟食物收进包包里的时间都舍不得浪费，我轻轻拉起坐在身旁大小姐的手。

    我手上抓着削短型解除保险装置。设置成随时都能开枪的状态。

    大小姐原本看起来很镇静，但由于我非比寻常的模样，她也跟着露出紧张的神色。

    我用力握紧大小姐颤抖的手。我绝对会保护克莉丝大小姐――希望能把这个念头传达给她。然而再怎么说对方也太快察觉了。

    我们是徒步，对方则是搭马车或是马。由于有着机动能力上的差距，我已经做好觉悟对方会追上来。因此为了不被发现而避开街道，在夜晚的森林中移动。

    但是如此轻易就被追到，实在太过出乎意料了！

    追兵似乎知道我们已经察觉，便开始使用魔力，以肉体强化术辅助身体。无论何时攻过来都不奇怪。现在已经不是说得出什么要保存魔力那种话的场合了。

    「大小姐，请抓好我。我要甩开追兵！」

    在得到克莉丝大小姐的许可前，我便抱住她的腰。大小姐则是双手紧扣环住我的脖子。我用肉体强化术辅助身体！我只强化双眼与双脚节省魔力，为了甩开追兵在森林中全速狂奔。

    追兵也没打算让我们逃跑，他们增加魔力量接近我们。对手起码是B-级以上的魔术师，跟我这种没才能的冒牌货不同。

    就如同我可以以魔力的流动来掌握敌人的力量，对手也能掌握我的。因此对方是小瞧我而打算纯粹强行制伏我吧，他们没有想计策，直接从左右两方进行突击。

    由于我必须以单手强行抑制后座力，于是我迅速将魔力集中辅助右手。把枪口对准敌人，毫不犹豫地扣动扳机。

    砰！砰！

    一开始是右边，然后立刻朝左边开枪。霰弹从削短的枪口飞出。因为是没有收束管的无收束管，所以霰弹会马上扩散开来。两名突击者毫无防备，展开没有使用大量魔力的盾冲过来，名副其实地全身都沐浴在削短型的优点之下。

    霰弹突破两名突击者的盾。枪声完全盖过了哀嚎，两名敌人摔落地面。

    我没有确认生死，而是先将大小姐放在地面上更换空掉的霰弹枪弹。

    「！大小姐，趴下！」

    在我重新装填一发子弹时，新的追兵展开攻击。这次敌方对我们有所戒备，选择从远距离施放攻击魔术中的炎矛。

    我转瞬之间反应过来，将克莉丝大小姐按倒在地。

    随后火红的炎矛扫过我的头上，刺进树干中。我仅用手腕的力量，让右手拿着的削短型恢复原样。我维持按倒大小姐的姿势，同时瞄准放出炎矛的对手扣下扳机。

    「呀啊啊啊！」

    我用独头弹突破约数十公尺前方敌人的盾牌。敌人在发出惨叫声后便一动也不动。

    「大小姐，我这么重真是抱歉。」

    我从被我按倒在地的克莉丝大小姐身上退开致歉。

    她虽然衣服脏掉但似乎没有受伤。确认过她的状况之后，我再次折下削短型，把空霰弹枪弹丢掉。迅速塞进两发霰弹枪弹。

    「也许还有追兵。虽然会很辛苦，但还请您忍耐一下。」

    「…………」

    她点点头，我则再次将手臂绕上她的腰，搀扶她跑出森林。

    之后又遭受三次袭击，我们一面击退一面前进，过了十分钟左右，来到开阔的地方。

    大小相当于小学操场。砍了一半堆积起来的圆木因为风雨而损坏。在它们并排之处的前方，盖了几间小屋。

    看来这地方是前木材加工厂。因为不明理由而遭到弃置，看起来废弃了很久。

    在那样的广场中央，摆着似是从小屋中拿来的木椅与圆桌，有名男子优雅品茶。

    「辛苦你们做无谓的努力了，各位败犬。」

    是佩肯宁的养子，魔人族中吸血鬼族的札那第・布莱德，B+级魔术师。身高约两公尺，穿着类似执事服的衣装，肌肉壮硕，相貌俊秀。他的双眼冰冷地蔑视着我们。

    札那第一发现我们，便露出空有形式的友好笑容口出恶语。

    「没想到你们竟能打倒从养父大人那里借来的所有部下来到这里，哎呀呀，即使说是魔术师，也不过是群废物呀。」

    他用好比站在戏剧舞台上的演员所做的动作，从位置上站起并且缩缩脖子。

    我把大小姐藏在背后，右手重新握住收起的削短型。

    尽管我把视野限缩在札那第身上，但依然对周遭保持警戒。

    「现在只有我一个人，你就安心吧。」

    「……你为什么会知道我们在哪里？」

    「宅邸遭袭，若想让克莉丝大小姐逃到安全的地方，去其他大陆是最佳选择。若思考到你们希望我们找不到，又要徒步前往沿海城市，就能轻易地预测到是在森林中移动。有问题的地方大概在于从养父大人那边借来的部下们，真是超乎想像的没用吧。」

    换句话说，札那第完全推测到我们的行动，早就已经在埋伏了吗？

    「不过换个角度看我也真是走运。由我独自亲手将克莉丝小姐带到养父大人的身边，就能让他更加宠爱我。啊，我果然是个天之骄子呢！」

    札那第有如演员般夸张地朝着星空张开双手。

    「那么，把克莉丝小姐交出来，毕竟你也不想死吧？」

    躲在我身后的克莉丝大小姐紧紧抓着我的衣服，她的手在抖。我没打算开口问她便直接大声宣告：

    「谁会把大家托付给我重要的克莉丝大小姐，交给你这种家伙啊！我才要说如果不想反遭打倒的话，现在就给我滚回你爸那里去！现在还可以放你一马啊。」

    「……真是的。就是这样我才最讨厌没教养的败犬了。完全不知天高地厚，真是惹人嫌。」

    他扶着额头边说「哎呀呀」边摇头。

    当他一抬起头，散发出来的气质突然一变，清楚明显的杀意都传到我这里来了。

    「有交代『绝对要带回去』的，只有克莉丝小姐。就杀了你喂给魔物当食物吧。」

    克莉丝大小姐在我身后抓住我的衣服，我温柔地牵起她的手示意她离开，并且转头道。

    「大小姐，因为很危险，还请您躲起来。」

    「……！」

    她热泪盈眶，竭尽全力握住我的左手。

    「没问题的。削短型是我跟大小姐一起出资制作的。况且这还让那位丹・盖特・布莱德伯爵膝盖着地喔。不会输给那种家伙的，请您放心。」

    我回握她的手。

    「克莉丝大小姐，我琉特赌上这条命绝对会保护您。」

    大小姐从包包取出迷你黑板，自从逃脱宅邸后她第一次跟我沟通。

    『琉特哥哥，我只能为你加油打气……可是，请你一定要平安无事。』

    大小姐的声援，比起胜利女神的吻还要更有效果。虽说是模拟战，不过胜过老爷是很好的佐证。

    我手拿削短型，再次面对恶心男。

    「那就是奇奇说过的奇怪魔术道具吗？」

    奇奇先生居然告诉他们情报……我还是无法置信他居然会背叛。

    「虽说你很自豪用那魔术道具让丹・盖特・布莱德膝盖着地，但是我跟他不同。请不要用那种过气的人物与我相提并论。」

    「你说老爷是过气的人？像你这种家伙，根本不可能赢得了他！」

    我切换消沉的心情，向地面一踢！

    先下手为强！

    对方跟在森林中袭击的魔术师一样，都将我方看作比他们劣等。只要抓住那个空档射出霰弹，一切就结束了！

    我在之前的战斗中已然用光自己一半的魔力。哪怕是为了穿过这里以后还能立即行动，能迅速分出高下就太感激了。

    我用肉体强化术辅助身体，笔直展开突击――转瞬之间，札那第的身影偏掉了。

    「！」

    我迅速向左边跳开。

    几乎是同一时间，札那第于我刚刚所在之处用拳头狠狠揍上一拳。他也是用肉体强化术辅助身体进行攻击。他的速度不亚于老爷。

    现在不是考虑日后的事吝于使用魔力的时候了！我随即提升反射神经、动态视力还有夜视力。然后用削短型的枪口指着札那第。

    「喝！」

    但当敌人左脚一踢，我出于本能停止开枪专心回避。

    这一踢使得地面起风，把圆桌跟椅子全都刮跑。

    这威力真是惊人！这就是B+级魔术师的真本事吗？

    不过我尚未受到致命的一击，继续与札那第互相对战。从奇奇先生那边拿到的坠子，映入我强化过后的视野一角。

    要是没有老爷跟奇奇先生的训练，我老早就被打倒了。

    由于札那第高高抬起脚，到回复原本姿势还需要零点几秒的时间。为了抓住那如细丝一般微小的机会，我再次用枪口对准他。

    在强化过后的视野，延迟的时间当中――我毫不迟疑地扣动扳机。

    霰弹枪弹从枪口射出。对方重心不稳。用无收束管的削短型开枪会即刻扩散，不可能避得掉！

    我很有把握自己会获胜，然而札那第游刃有余的笑容却毫不动摇。

    「喝！」

    伴随着充满干劲的一喊，札那第的全身开始闪烁光芒。连森林那些魔术师展开的盾都能打破的霰弹，毫无悬念地都被弹回来了。

    （骗人的吧！那分明就是绝佳时机！）

    而且我刚刚感受到的，和在派对会场老爷散发出来的那种压迫感似乎有点像……

    「呵呵呵，怎么，吓到了吗？」

    札那第不顾尚在战斗中，立刻摆出自豪的姿势。

    「这正是我超越丹・盖特・布莱德，成为吸血鬼族最强魔术师的理由。我在就读魔术师学校时，就解析、领会了他所开发的独创魔术！」

    之前为了在模拟战中过关，我曾经向奇奇先生请教过关于老爷魔术的详情。

    奇奇先生表示老爷不擅长使用攻击魔术、辅助魔术，据说他有开发让庞大魔力用于攻击防御的独创方法。

    据说还能让一团魔力从指尖脚尖飞出去。

    由于那种力量，使得老爷在就学期间，就得到A级魔术师的称号。

    札那第竟然解析且领会那种技巧！

    不过证据就是他先前的一踢，卷起了地上的东西。

    假如他学会老爷独创的技巧，便能理解他为何能在魔术师学校以第一名毕业，又敢笃定说自己是特别的、最强的。

    换言之，这家伙跟老爷一样，是攻击几乎对他不起作用的类型？

    「因为他没有为这个独创魔术取名，我便替它取了一个，就叫『钢铁皮肤』，是个好名字吧？」

    札那第挂上占有压倒性优势的人鄙视弱者的笑。

    「怎么样，绝望了吧？败犬小弟？」

    「呜！」

    令人震撼的事实夺去我的认知，使得我反应变得迟钝。他的右拳朝我袭来。我瞬间展开盾滑进脸跟拳头的中间。即使如此威力还是相当惊人，我整个人难堪地摔在地面上。

    「哎呀呀，我想一击就结束你实在是太可怜，所以大大地手下留情……你该不会光这种程度就不行了吧。」

    札那第泛起一抹冷笑，缓缓地走向我。

    尽管我的口中满是鲜血的味道，但我的战意没有减损半分。

    我拍着自己发颤的双脚从地上爬起，举起削短型指向他。

    （还早得很！不要放弃！要是我倒下，克莉丝大小姐就会被带去佩肯宁那些人的身边去了！）

    若是被带去那群王八蛋的身边，不知道他们会对她做什么。我绝对要保护大小姐！

    我双眼瞪向札那第，同时折下削短型扔掉空掉的霰弹枪弹填充新弹。由于之前在森林中遭受袭击，因此攻击用的霰弹也所剩不多。

    我在一面倒的不利状况下也不愿放弃，为了打倒札那第，我的脑袋全速运转直至发痛的程度。

    

    我――克莉丝・盖特・布莱德躲藏在树荫下，只能相当专注地看着琉特哥哥的战斗。

    琉特哥哥他绕到札那第背后射出一发独头弹，可是――

    「哈哈哈哈！你是认真觉得光这种程度的小花招，就能伤到我吗？」

    连爸爸都保持警戒，为了集中魔力防御还被抓到空档的木制独头弹，他却满不在乎地防住了。

    他在高声大笑之余，还对着射尽霰弹枪弹的哥哥的腹部给予重重一击。

    「咕！」

    「喝啊！」

    他更进一步借着反弹力道右手一挥，把琉特哥哥整个人打飞出去。

    哥哥在地上滚了两三圈以后停下不动。

    他似乎很痛苦地从口里吐出血液混杂着唾液、胃液的东西。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！怎么样啊！赶快站起来啊！不站起来打倒我的话，重要的大小姐就要被邪恶魔术师掳走喽！」

    「咕，哈，呜――！」

    札那第一而再、再而三地踢很难受地倒在地上的哥哥。

    （不、不去救他的话……再这样下去琉特哥哥会被杀掉的！）

    但是要怎么救他？我不是魔术师，既没有受过战斗训练，身上也没有武器。就算想向谁呼救，可这里是森林之中。爸爸、妈妈、梅尔世、玛利和宅邸里的大家都遭到伯伯们袭击没办法前来搭救。

    究竟该怎么办……

    我死命地想着该怎样帮助琉特哥哥，此时札那第不再踢他了，他好像踢腻了，把脚踩在哥哥的头上。

    「看来果然是死了呢。身为一只败犬意外地很努力呢。那么……」

    「！」

    札那第在回首望向我的瞬间，我的身体抖了起来。他边用把我看透的视线望着我，边舔着舌头。

    「因为养父大人有说过『只要是活的就行』……所以我稍微玩一下也没关系吧？」

    我感到背脊发凉，有种仿佛全身爬满虫子的恐惧感四处流窜。

    「请放心，第一次见面时我也说过了，我没打算跟你这种不是魔术师的低等种生孩子……但是我最喜欢看到像你这样可爱的孩子，转变成痛苦表情的模样！克莉丝小姐你无法发声对吧？听到那件事的时候，『要欺负你到什么程度你才会出声呢？』我一直都很想试试看喔！没问题，放心吧！我跟丹不同，也很擅长治愈魔术！所以我会给你带来很多，很～～多的痛苦喔！要是觉得痛不用客气，出声大喊就行喽！」

    我终于理解那种恐惧感的真面目。他像个天真的孩子为了要愉快地做实验，接下来打算凌虐我。

    他不将我同样视为吸血鬼族，而是毫不迟疑地将我当作一个物品。那种疯狂的想法令我的本能为之颤抖。

    「嗯？」

    不过，札那第很快地停下脚步。

    是琉特哥哥他用左手擒住札那第的脚踝！

    「我……不会……让你，碰、咳！大小姐……一根手指的……」

    琉特哥哥因为刚才一阵狂踢，已经几乎失去意识。可是他即使在吐血，还是抓着札那第的脚拖住他。

    「你、你这混帐！区区一只败犬竟然敢碰我！脏、脏死了！放开我！叫你放开我啊～～～～～～！」

    我第一次看到札那第那么激动，他一次次地踢着哥哥。即使如此琉特哥哥还是不放手。

    「…………」

    当我一回神，便发觉自己已在不知不觉中掉下了眼泪。

    并不是因为想到自己接下来会遭受札那第等同拷问的行为。

    我的眼里已经看不见他了。

    映在我眼中的，只有琉特哥哥一人。

    我光是看到他的身影，就觉得心脏一带都如同绞紧般疼痛。

    为什么他能够那样子为了我这种人而战斗呢？

    我在学校里遭受过霸凌。

    同学们都觉得「明明你的爸妈是魔术师，为什么你没有才能？」而看不起我，即使我想反驳也会有人偷笑，我就这么一直遭到戏弄。

    每次只要我开口就会遭到嘲笑――因此不知自何时起，我就变得无法发出声音了。

    并且我因为害怕外面的世界而关在房间里闭门不出。

    只要待在自己的房间里，就不存在能伤害我的事物。爸爸很开朗，妈妈也很爽快，梅尔世会替我打点好琐碎小事，奇奇跟玛利会一脸担心地对我很体贴。

    卡莲、邦妮和缪雅也会来找我，聊些不会触及伤口的闲话家常。其他的所有人也都很珍惜我。

    甜美、温暖有如以甜点包裹住的梦幻世界――我只要一直待在那个世界就会很幸福。没错，相当的幸福。跟着等到伯伯他们破坏掉我的幸福世界我才第一次发现，「那个世界有多么的扭曲」这件事。

    我一直以来都把自己的弱小当成借口，我只是一直在逃避。

    我只是单方面毫不客气地接受大家对自己的照顾。

    而到现在，明明自身陷入危机之中，却还想着「因为我不是魔术师」、「因为我没受过战斗训练」、「因为我欠缺力量」，想要用自己的弱小当借口逃跑。

    梅尔世跟女仆们，还有哥哥也是，他们都不是因为自己很强才挺身而战。

    更不是为了从爸爸那获得金钱，也不是因为是部下才战斗。

    是为了想守护重要的人，才会一心一意地参战。

    即使不是魔术师，即使没受过战斗训练，即使缺乏力量！

    亲眼看到如此情操高尚的身影，让我的胸口发热。心中充满了悲伤，眼泪自然而然地流下。

    （我想要保护！保护爸爸、妈妈、梅尔世、玛利和宅邸的大家！保护琉特哥哥！）

    因为对我而言，他们都是我重要的家人。是无论要我怎样牺牲自身，都想保护的重要家人……！

    我不知道自己能做什么。可是我已经不会再止步不前了。

    为了保护重要的家人，我这次不逃避，而是选择向战场跨出一步。

    

    「我受够了，给、我、放、开！」

    我不顾已经半是意识混浊的状态，为了拦住札那第而抓住他的脚踝不愿放开。他把脚踩在我抓住他的左手上，用他整个人的体重压住。但就算我的手臂传来令人厌恶的嘎吱嘎吱声跟触感，我也绝对不会放手。

    札那第知道我不会放手，便毫不犹豫地用力踩下，使我的手骨骨折。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    剧痛贯穿全身。就像有人拿冰水往头上浇，我被他踢了无数次而逐渐变得朦胧的意识一口气清醒过来。

    他把因为痛楚发出尖叫的我一脚踢飞。

    我简直就像颗球在地上滚。

    「啐！原本还想说接下来才要好好享受，你却给我多管闲事！为了不让你再继续插手，我不是该给你致命一击呢。」

    「唔……」

    拜左手骨折所赐，我的意识已经完全清醒了，可是左手用不了，魔力也只剩三成不到。在这种状况下，我能击败札那第，让克莉丝大小姐平安脱逃吗？

    「咦咦咦？这还真是有意思……」

    当我正在思量时，札那第停下脚步，发出感觉很有趣的声音。

    我一抬头……便发现克莉丝大小姐为了保护我挺身而出！

    「大、大小姐？这里很危险，请您离开！」

    我慌张地对她提出建言，但她只是摇摇头张开双手，用全身表现出她绝不退缩。到刚才为止还一脸不悦的札那第，一下子便露出寒气慑人的嗜虐笑容。

    「克莉丝大小姐不仅是容貌，也真的很懂如何刺激我的欲望呢！对于想要保护自己的败犬，你竟然挺身而出保护无力的他！啊～～～！我好想残忍地蹂躏你，光是想像我就觉得要升天了！」

    「大小姐！别管我了，请您快逃！」

    札那第神色恍惚地走向这边。我拼命地游说，但克莉丝大小姐尽管脚在颤抖，却没打算要逃跑。

    我的身体由于伤痕累累而动弹不得！可恶！快给我动！

    札那第站在大小姐面前。他打了大小姐的脸颊。

    大小姐有如树叶那样向右飞出去，摔在地上。

    「大小姐！」

    克莉丝大小姐勉力按住被打的脸颊，因为疼痛而表情苦闷。跟着再次一个人站起，为了成为我的盾，她站在札那第的面前。

    札那第流着口水发出尖叫。

    「啊！好棒！好极啦！我这次就更用力地打下去吧～～！」

    「住手啊――！」

    这次发出比刚才更大的声音，大小姐这次向左边飞出去。

    「大小姐！」

    讽刺的是多亏有大小姐当我的盾，我总算回复到能动的程度。直到刚才为止我的身体还因为被踢来踢去而无法动弹，但也许是我在无意中有用魔力防御，因此没有受到致命伤。

    我背向札那第不管他，一边护着骨折的左手一边慢慢走近被打飞的大小姐。

    我暂且把右手握住的削短型放在地上，抱起倒下的她。

    「……！」

    克莉丝大小姐咬破了唇渗出血丝，脸蛋跟衣服也因为摔倒在地上而被泥土弄得脏兮兮的。不过她的意识清醒，尽管因为疼痛额头冒出冷汗，但没有受重伤。

    我松了一口气，随后责骂她的鲁莽。

    「您为什么要逞强！搞不好会死掉呀！」

    大小姐一脸歉意地垂下双眼。总而言之现在还不该对她说教，根本没有那种闲工夫。

    我瞪向笑嘻嘻面泛坏心的笑，用游刃有余的态度望着这边的札那第。接着用只有大小姐才听得见的音量悄声发出指示。

    （大小姐，我会拼上性命制止他。您就趁这段期间拿钱逃到城市里。跟着去到拉诺奴隶馆就报我的名字，只要拿出钱他应该会让您藏身。然后在躲藏的期间伺机去其他大陆――）

    可是听见我指示的克莉丝大小姐，却揪着我的胸口打断我的话。她的双眼寄宿着比钻石更加美丽璀璨的光辉。

    她打断我的话以后，在我的胸口上写下文字。

    『我不会逃的，我也要跟琉特哥哥一起战斗。』

    （克莉丝大小姐，您有这份心意我十分高兴，然而即使有您在也没有胜算。依现况来看，能让您有最高存活机率的方法，就是由我挡住他，克莉丝大小姐您独自逃走。因此请您不要任性――）

    咚，克莉丝大小姐打了我的胸口，再次措手不及地打断我。

    我感到惊讶而与她对望，她用力瞪着我。

    『琉特哥哥，请不要放弃！只要合我们两人之力，连爸爸都能赢！』

    「大小姐……」

    她忽而表情一垮，像是马上就要哭出来那样。

    『我再也不想失去重要的人……不想再失去任何家人了。』

    当写完最后一个字，克莉丝大小姐便紧紧抓住我的衣服，是紧到手指都发白了那样的紧紧抓住。

    「……大小姐，我明白了。我们一起战斗吧。挺身而战！跟您一起打倒那家伙！继续活下去吧！然后一定要抢回大家，抢回家人！」

    『嗯！只要跟琉特哥哥你在一起！就算跟世界为敌也会获胜！』

    接着我跟大小姐就像跟老爷进行模拟战时那样彼此同心协力，挑战难以攻陷的B+级魔术师札那第！

    『我在观看你们两人的战斗时想到一个作战，关于那个作战呢――』

    克莉丝大小姐飞快在我的胸口上写下文字。

    大小姐的作战在理论上行得通……可是成功率乐观来看只有一成左右吧。

    「我明白了。那么我们上吧。」

    大小姐似乎也赞同而用力点头。

    「已经决定好作战内容了吗？各位败犬。」

    或许是因为札那第拥有压倒性的优势，他哼着歌好整以暇地等待我们。是个把虐待当兴趣的家伙。因为想看看直接击溃我们的作战以后，那种逐渐转为绝望的神情，所以才没有立刻出手吧。

    我现在就把那副贼笑的脸，变成你这家伙最喜欢的那种败犬脸！

    我将削短型凹成「ㄟ」字，让大小姐替我装进新的霰弹枪弹。

    我即使由于左手骨折的痛楚而在流冷汗，却仍旧大喊。

    「我们上吧！克莉丝大小姐！」

    她也用力点头，我用右手拿着削短型，大小姐也把双手放上去。

    大小姐坐在我的右边，好辅助我支撑我的右手。

    目标当然是札那第。

    我跟克莉丝大小姐都盯着他看。

    札那第放下抱胸的手摆出对战姿势，但连续射击的两发霰弹枪弹，都不是用来杀伤他的霰弹。

    「这是什么？」

    白色烟雾覆盖住札那第与我们两人。

    这是在模拟战中，对老爷第一次使用的特殊霰弹枪弹之中的烟雾弹。

    我在伸手不见五指之前观察到他露出大吃一惊的表情。

    「呜……」

    即使左手骨折感到相当痛苦，但我还是用右手俐落地将顶杆往右侧推，让削短型折成「ㄟ」字。

    大小姐急速替我更换霰弹枪弹。

    「原来如此，打算用障眼法攻其不备吗？这是白费工夫！你们是真心以为光这种程度就能攻破我的『钢铁皮肤』吗！你们这群败犬啊～～！」

    札那第在烟雾的另一头愤怒咆哮。

    我将削短型回复原样，枪口正对着情绪激昂的札那第就要用手指扣下――

    「大、大小姐！」

    就在扣下扳机前，应该跟我一起紧握着削短型的克莉丝大小姐，转而将枪口举向背后的方向。

    『琉特哥哥！请你相信我扣下扳机！』大小姐用眼神示意。可是其方向是和札那第方才所在地方完全相反之处。

    要是克莉丝大小姐想出的这个作战失败，我肯定会遭到杀害，她也会被带去佩肯宁那边，想必会受到生不如死的待遇吧。

    这一枪，正是赌上我跟大小姐的生死，名副其实赌上性命的攻击。

    然而如今自己却不可思议的，毫不犹豫便同意她的决定。

    克莉丝大小姐在我跟老爷的模拟战中，曾经帮过我无数次。因而此刻，我毫不犹豫便扣下扳机！

    砰！

    我朝着札那第方才所在地方的反方向开枪。

    赌上我跟克莉丝小姐命运的一枪，被吸进背后的白色烟雾中。

    「你很了解嘛！」

    可是他的神色不见半点着急或不安。

    这是理所当然，因为他拥有几乎无懈可击的防御魔术。

    「钢铁皮肤！」

    札那第全身包裹在闪光之中。如同先前的霰弹发射出去的两发子弹，弹到另一头去了……本应如此――

    「什、什么～～～～～～～！」

    两发子弹以札那第为中心轴，就算持续减速也不断团团转。缠在两颗弹头之间的极细钢丝，以高速缠上札那第。

    札那第全身被钢丝缠绕束缚住，仅此而已。

    「噗哈哈哈哈哈！你以为这种骗小孩的把戏能拿我怎样吗！别小看我了！你们这些败犬！我的『钢铁肌肤』是绝对无敌的！谁都别想动我一根寒毛！」

    诚如他所言，尽管一开始感到惊讶而发出声音，但是他的身体托「钢铁皮肤」的福毫发无伤。

    不过，不可能存在什么绝对无敌跟绝对防御。就连老爷在模拟战时，都会将魔力集中在遭到攻击的地方进行防御。

    札那第的「钢铁皮肤」也应该有防御攻击的极限值。

    尽管态度目中无人，可是在经过极细钢丝这件事后，他也随之提高警觉心。警戒着说不定我们手中握有的未知魔术道具，会出现可以突破「钢铁皮肤」防御的攻击。虽说没有受伤，但他被现在无法目视的极细钢丝缠住，全身无法动弹。

    证据就是我感应到为了提防我们下一招不论用什么攻击都有办法应对，札那第把魔力都集中到双眼强化视觉。假如射出下一枪，他想必会拼尽全力把缠在「钢铁皮肤」上的钢丝弄断，视情况也考虑到躲开攻击吧。

    不过，那样反而弄巧成拙了。

    我跟克莉丝大小姐，朝着停下脚步无法动弹的札那第使出浑身解数的一击！

    「呜……」

    我由于伤口疼痛而泄漏出痛苦的声音，造成发射前枪口偏移――不过大小姐立刻展开行动修正轨道。

    （……大小姐！）

    迷你榴弹（mini grenade）不偏不倚朝着他的脸孔飞去。

    强烈闪光灼伤他的眼睛。

    「呀啊啊啊啊啊啊！我的眼睛！我的眼睛啊啊啊啊啊！」

    札那第对下一枪抱有戒心，他由于种族特性视力很好，又进一步强化视觉，结果他以那双眼彻底直视那道闪光，导致现在掩面蹲在地上。

    （趁现在！）

    他因眼睛烧灼受伤而痛苦挣扎的这仅仅的可乘之机！这是最初也是最后的唯一机会！

    「大小姐！」

    「！」

    我出声呼唤大小姐，同时用右手迅速移动削短型的顶杆，将枪管折成「ㄟ」字。丢弃空霰弹枪弹后，大小姐用像在说「包在我身上」的神色，从蝙蝠型包包里拿出霰弹枪弹待命。

    我们两人默契十足，节奏明快地将一发霰弹枪弹塞进膛室。我光用手腕飞快地将削短型的枪管恢复原样，跟大小姐一起对着眼睛烧灼而痛苦翻滚的札那第――扣下扳机。

    十二号铅径的00（Double 0）鹿弹。九发弹丸全都狠狠射向札那第――

    「咕啊！」

    鲜血四溅。

    札那第发出惨叫声――随后，变得一动也不动。

    

    就在札那第倒下后――

    克莉丝大小姐忽然间动了起来，用双手环住我的脖子整个人抱上来。

    「大、大小姐？」

    「――！」

    她用全身表现平安脱离危机的喜悦。

    刚开始我也吓了一跳，但当她抱上来之后，我便关爱地一次又一次抚摸她的头。

    或许是因为紧张感得到缓解，克莉丝大小姐潸然泪下。每当她滑溜溜的脸颊碰触到我的脸，我就能感受到泪水的触感。大小姐暖暖的体温、发丝的触感、纤瘦的身躯――当我感受到她整个人的存在，就觉得能够保护到她真是太好了，如此从心底感到安心。

    我不知何时停下抚摸的手，用单手使劲地抱紧她。

    克莉丝大小姐也有一起支付魔术液体金属的费用，由于她在一旁观看我制作的缘故，她也知道我手上有的霰弹枪弹种类。因此才能以手上剩下的霰弹枪弹，想出让札那第动弹不得的方法。

    首先一开始，用烟雾弹掩盖我们跟札那第。

    这并不是为了让对方看不见，而是为了让接下来要发射的特殊霰弹枪弹，大刀弹（Bolo shell）中的极细钢丝避开他的耳目。

    大刀弹是在两个（或是三个）弹丸之间用钢丝相系的霰弹枪弹。

    两颗重量相异的弹丸发射后，会向左右展开。在那期间打开的钢丝会勾住对手，由于弹丸的速度会以高速卷起，但因为那对人体造成的伤害太过惨重，是种就算对手是老爷，也不敢贸然使用而束之高阁的霰弹枪弹。因此即使明白这或许很难伤到跟老爷使用相同魔术的札那第，但还是能让他不得动弹。

    「钢铁皮肤」的确是优秀的防御魔术，但绝对不是无敌的。

    即使能够防住物理攻击，也没办法阻隔光芒。

    克莉丝大小姐似乎是看到我们的战斗而察觉了这件事。

    于是她想到能用大刀弹让札那第不得动弹，用迷你榴弹（mini grenade）灼伤他的眼睛。

    迷你榴弹（mini grenade）是为了用于霰弹枪而制作的炸弹。

    这种弹头可以轻易贯穿大约一公厘的铁板后爆炸。四周会飞溅出许多能造成致命伤的碎片。有效射程大约八十公尺（由于这次使用的是削短型，所以射程较短）。拥有射击汽车内部，所有乘客会非死即伤的威力。

    我不是想把这种迷你榴弹作成让对手非死即伤的炸弹，而是想作能以霰弹枪击发的震撼弹（stun grenade）。

    震撼弹的外型近似手榴弹或烟雾弹，一旦拔除丢弃安全插硝后，就会发出足以让人晕眩的闪光和巨大声响，也会在零点几秒时间内产生振动。

    由于不会飞溅以杀伤他人为目的的碎屑，我将它放在「非致命性装备」的位置上。

    因为受到对老爷用开发的霰弹枪弹尺寸限制，以及研究不足的关系，因此只会发出光芒却没有声音，是我由于无法达到理想的效果而放弃使用的霰弹枪弹。

    不过札那第是吸血鬼族，是夜视力、视力与动态视力都很优秀的一族。况且为了能够对应任何袭击，他还用魔力强化视力。

    结果就是震撼弹虽然不及两百四十万烛光，但直视强烈的闪光还是灼伤了他的眼睛。

    然后趁他双眼灼伤感到痛苦的短暂空档，在他的意识充满苦痛时射出最后一击霰弹，这是大小姐的作战。能顺利成功真是太好了。

    「咕……呜……」

    「！」

    还以为已经倒下的札那第发出含糊不清的声音。看样子他刚才动不了，只是因为昏过去了。

    在最后关头，千钧一发之际，他用防御避开了立即死亡吧。

    「大小姐，到我身后去！」

    我为了保护大小姐，将她藏在我的身后。

    大小姐从蝙蝠型包包拿出最后的霰弹枪弹递给我。

    我因为骨折的痛楚表情扭曲地接过霰弹枪弹，用单手将削短型折成「ㄟ」字型，把它塞进膛室中。

    听见削短型「喀锵」一声以后，暂时被夺走视力，身上有致命伤的札那第开口说：

    「等、等等！不，请你等一下！」

    他仰躺的身体一面颤抖一面抬起上半身，他伸出右手开始祈求饶命。

    「就、就像你看到的这样，我身上有致命伤无法战斗了！不、不赶紧用治愈魔术的话会死掉的！所、所以还请你大人有大量！」

    我保持沉默，札那第则继续说下去：

    「况且我其实不想战斗！可是我家在一族之中地位最低，穷到根本没钱念书，养父大人――不对，是佩肯宁替我支付了学费跟生活费。所以我不能反抗他的命令，即使不情愿也得战斗！应该说我跟琉特大人、克莉丝大人你们一样，都是受到佩肯宁迫害之人！」

    「替我支付了学费跟生活费。所以我不能反抗」啊。那大概是真的吧。白雪小时候也打过用魔力输入魔石的工，来储蓄上魔术师学校的所需费用。

    「……我也明白你有很多苦衷。」

    「真的吗！那、那你们愿意原谅我吧！」

    「不，绝对不会原谅你。」

    「为什么？你不是明白我有很多苦衷吗？对了！只要你们救我，我就当你们的间谍回佩肯宁那边去！然后从内部将情报泄漏给你们两人！G、G、G！这笔交易很划算吧？」

    的确有很大的好处。这样既能够掌握老爷、夫人跟其他人的现况，他自己本身的战力也是无可挑剔――但是，这全都得建立在札那第值得「信任」的前提下。

    我太了解这家伙的德性了。

    「就说不原谅你了吧。你跟佩肯宁他们一起嘲笑老爷、夫人。指使手下伤害梅尔世小姐、玛利先生以及宅邸的各位。最不可原谅的是……你对克莉丝大小姐动粗！所以唯独你我绝对不会原谅！」

    「噫～～～～～！钱、钱！这次的事，我可以把佩肯宁给我的预付款――」

    「你这混蛋，不准再继续说话了。这里就是你的死地（dead end）！」

    伴随着最后这句话，我没有丝毫犹豫便扣下扳机。

    我以快过札那第使用治愈魔术的速度，狠狠射出最后的霰弹。

    在满天的星光下响彻枪声。

    

    「呜……呼，谢谢您替我包扎。」

    克莉丝大小姐帮我骨折的左手施行急救处理。

    因为缠夹板的布料不够，我撕破大小姐送我的手帕拿来替代。

    「抱歉，把您难得送给我的手帕撕破了……」

    『替琉特哥哥你治疗更重要。所以请不要介意。』

    大小姐笑容满面地回答。她的样子跟从宅邸逃脱时截然不同，充满了活力。

    「听您这么说我心里便轻松些了。虽说已经打倒这一带的追兵，可是不知道何时会出现新敌人。我们还是尽快离开这里吧。」

    为了打倒札那第与森林的袭击者们，我将交给大小姐的霰弹枪弹全都用光了。现在的削短型只能拿来当作钝器用了。

    我的魔力也剩三成不到，现在要是有新的来袭者，我完全无计可施。

    「尽管遭到札那第他们埋伏造成沉重打击，不过这里应该会有他们骑的马。为了让他们的追兵不至于发现我们，我们骑上马兜个大圈子往市区去吧。」

    即使如此，到达市区的时间比起徒步还是压倒性的快。只要策马狂奔一整夜，在旭日东升前就会抵达拉诺奴隶馆吧。

    「呜……」

    我为了找马试图起身，可是由于严重受伤，很快就用手拄着地板了。克莉丝大小姐把迷你黑板收进包包里惊慌地抓住我的右手，绕到她自己的肩上。

    跟逃脱宅邸那时相反，这次成了大小姐来搀扶我的这副窘样。

    「对不起。只要骑上马就能让它一路跑到市区了。」

    『请不用介意。我是因为自己喜欢才这么做的。』大小姐用双眸向我如此示意。

    而且她不知为何似乎很开心地扬起嘴角。脸蛋好像也变得有点红。虽说因为夜空中出现了云朵，光线昏暗，所以我也没有十足把握……

    话说回来，这次真的很惊险。要是克莉丝大小姐没有想到那个作战，我们现在就会被札那第抓住了吧。

    我俯视着大小姐。她竭尽全力在搀扶我之余向前走。

    这么可爱的深闺大小姐，然而经过本次一战却能窥见到她才能的一鳞半爪。那所谓的一鳞半爪，当然包括尽管在首次实战中却能够冷静观察、分析的判断能力，相隔烟雾还能看清札那第动静的非凡视力――但最让人吃惊的，是她的射击直觉。

    我在最后要射击迷你榴弹之际，由于伤口疼痛使得枪口偏移。可是一起握住削短型的大小姐却能瞬间察觉，修正枪口的偏差。命中大约二十公尺前方札那第的脸庞。

    用的是没有膛线、枪管也短、后座力很强的削短型。

    （――要是让她拿那枝枪，究竟会变成怎样呢？）

    我光是想像就背上一凉抖了一下，但现在没时间想些有的没的。

    保护大小姐的人身安全是第一要务。

    我跟大小姐坐上系在一间小屋后头的马，以拉诺奴隶馆所在的市区为目标，在夜晚的街道上开始奔驰。

第二卷 Epilogue 魔石姬

    我们身在魔人大陆玄关的沿海城市。今天是从宅邸逃出去的第三天。

    我跟大小姐如今隐居在拉诺奴隶馆的地下室。

    是大概一年又几个月前，我曾经住过几天的地下室。吸血鬼宗家当家佩肯宁的部下们，应该没想到我们竟然会住在地下室。

    奴隶馆绝不是基于好意才让我们藏匿。

    尽管有附餐点，但我们却支付着钜额住宿费。

    这是梅尔世小姐给我们的资金――用金子跟贵金属等等支付。

    不过在付钱的期间便能放心。

    要是我们明明有支付金钱，他们却背叛并把我们卖给吸血鬼族宗家当家。那一瞬间，就等同在向其他客人宣传自己没信用了。

    商人不会做有损自己信用的事。

    因为没有信用根本无法做生意。我想起过去曾听过的那句话。

    我从地下室爬楼梯爬向顶楼。要去的地方是类似会客室的房间。

    房里有皮革沙发，虫甲制作的桌子，以及沉甸甸的办公桌。

    由于没有窗户所以改放观叶植物，挂在墙壁上的风景画企图遮掩这里令人呼吸困难的感觉。其他品味高雅的用品，也都经过精心计算布置在房里。

    房里有个用双脚步行的青蛙，他是这间奴隶馆的主人，青蛙族的拉诺・梅露梅露。

    「琉特你好呀，身体状况怎么样了？」

    「托您的福已经没什么大碍了。十分感谢您为我安排魔术师。」

    「你没必要道谢喔。因为你确实有付钱了。」

    三天前，我带着克莉丝大小姐来敲拉诺奴隶馆的门。

    刚好他人在，一开始他看到我的伤吓了一跳，然后让我们进了奴隶馆。

    我直接了当地跟他说明状况，告诉他我们会付钱，希望可以藏匿行踪，另外也拜托他安排偷渡到其他大陆的事宜。拉诺很爽快地就答应了。而且还安排魔术师治疗我跟大小姐的伤。

    当然这一切都不是免费的。我支付了相当丰厚的封口费给他。不过多亏如此，我左手的骨折跟大小姐脸颊上的伤口都已经治愈了。

    「关于偷渡的事，有替我们找适合的船了吗？」

    「这是当然，不过一定得花钱呢。你想去的妖人大陆两个人的话，得花这么多钱。」

    「开玩笑吧！这样不管多努力都凑不出两个人的钱啊！」

    拉诺出示的金额实在太过庞大，是可以盖一间小房子的价格了。

    「最近不管是哪个大陆，对偷渡都很唆呢。而且就算过去伯爵很关照我，跟整个吸血鬼族为敌也是很大的负担。要求这种程度的金额，我觉得很适当。」

    尽管声音听起来很亲切，他完全就是抓着我的把柄在说话。

    该说不愧是买卖奴隶的商人吗？不过也不可能因为为了要去其他大陆，我跟大小姐就露面办理正式手续。

    「妖人大陆不行，但要是隔壁的龙人大陆，就可以这个金额带你们过去喔。」

    「龙人大陆啊……」

    拉诺似是相准这一瞬间，对我提出妥协方案。

    若是到魔人大陆旁的龙人大陆，就是勉强能二人都去的金额。

    （去龙人大陆，由我当冒险者从事肉体劳动赚取资金的话，还能够养得起大小姐一个人。而只有大小姐一个人的话，也许能够到妖人大陆去……那样不行呢。）

    我把经过深思熟虑的结果告诉他。

    「……那么到龙人大陆两人，就麻烦您了。」

    「等付钱以后，我马上替你安排。」

    「关于这些服务，因为只剩下金子，就暂且用这些支付吧。」

    「既然你这么说的话。」

    交涉结束后，拉诺露出怎么看都像个商人的笑容。

    我跟拉诺暂且下楼到地下室。因为钱都放在大小姐斜背的那个蝙蝠型包包里。我敲了敲大小姐所在房间的门。

    「抱歉打扰了。」

    克莉丝大小姐原本坐在床上，但确认到是我的身影后便跑了过来。

    她的表情十分愉快，充满活力。跟逃出宅邸那时判若云泥。我告诉她关于今后的方针。

    大小姐听我说完之后，不知为何表情陡然一变，看起来很不开心似地蹙紧眉头。

    『我不去龙人大陆！』

    大小姐一如往常地在迷你黑板上写字，否决我的提议。

    『琉特哥哥，我不会逃走的。我们两人一起战斗，去救爸爸和妈妈，还有宅邸的每个人吧！我要进行彻底抗战！』

    看来自从跟札那第打完以后，大小姐就一路换到奇怪的档去了。

    总而言之，我试图让大小姐冷静下来。

    「我了解您的心情，但光靠我们想帮助老爷他们是不可能的。」

    『不试试看怎么会知道！』

    「我就是知道。请您思考一下战力差距。和拥有超过五十名以上魔术师的吸血鬼族宗家当家为敌，不是魔术师的我们两人前去挑战，救出老爷他们的可能性等于零。」

    即使听到我冷静的反驳而面露苦色，但她一步也不退让。

    『那就用我们剩下的钱作一大堆削短型吧！只要让还留在宅邸的大家都装备上，应该就能够与对手对抗！干脆一不做二不休，制造出你口中的那种杀伤力高的魔术道具「AK四七」来！』

    大小姐用兴奋的样子，把迷你黑板亮给我看。

    正当我为了如何安抚大小姐太过好战的心思而苦恼之际――

    「不好意思，大小姐您所指的『AK四七』，是指『用爆炸的魔术让小小金属片进行远距离飞行以杀伤对方』的魔术道具吗？」

    我们这番对话，拉诺意外地听得很起劲。

    而且从他的口气来看，他似乎知道「AK四七」这个名字！

    骗人的吧！在这个异世界里，为什么他会知道「AK四七」这个名称！

    看见我们的反应后，拉诺开始自行发言。

    「你们两位知道『魔石姬』吗？」

    「魔石姬？」

    曾经钻研魔术道具这方面的大小姐替我说明。

    『她是在魔术师当中，开发魔术道具的天才。她在龙人大陆魔术大学就读期间开发出的「七色剑」，是颠覆魔石常识划时代的发明。』

    七色剑是指放进火、水、风等等魔石，可以切换属性的剑。

    就当时的常识来说，大家都认定属性魔石无法替换。

    魔石姬却颠覆那种定论，制造出能够切换属性的魔剑。据说从那之后，人们就将她称之为「魔石姬」。

    「她最近的发明则是将魔石的填充魔力期间，从三十天缩短到十五天的『收束魔力填充方式』，让她的名声更加响亮了呢。」

    大小姐听到拉诺的话显露惊讶的表情。对于目标是开发魔术道具的她来说，应该能理解让期间折半是多么困难的一件事吧。

    「所以那位『魔石姬』跟『AK四七』有什么关系吗？」

    「那位小姐发出公告，说在商人之中，如果有任何关于『让金属片飞行的魔术道具』、『AK四七』或『S＆W M一O』的情报，又或是有那样东西的话，她会依喊出的一口价直接买下。于是商人们全都拼了老命地搜集相关的情报或物品去造访她，然而大致上都是不对的东西，据闻虽然会收到报酬，但她也会发怒骂人。」

    拉诺很伤脑筋似的摸摸头说：

    「我也搜集了各式各样的情报，可是……其他商人们似乎在妖人大陆的魔术师学校，找到唯一拥有如魔石姬所说的那种东西的人，不过不管要给她多少钱，她都绝对不愿放弃那个『让金属片飞行的魔术道具』。然而据了解光那些情报，就能拿到相当可观的金额。」

    「那位魔术师学校的学生，该不会是叫『白雪』吧？」

    「没错没错。你果然知道些什么呢。假如你知道，可以告诉我吗？要是顺利的话，说不定能从那个叫白雪的人手中买到东西呢。若是能顺利购入，我会重重酬谢喔。不如说要我免费带你们去妖人大陆都没问题。因为从魔石姬那里收到的报酬金额非常多，所以那点钱完全能够回本呢。」

    「也没什么认识不认识，白雪可是我的未婚妻。」

    「未、未婚妻！你此话当真？」

    我的回应让拉诺露出了惊讶的表情。

    『……琉特哥哥你有未婚妻吗？』

    「是的，是在孤儿院跟我一起长大的青梅竹马。」

    听到我的回应后，克莉丝大小姐不知怎的浇熄了方才的战斗狂热，紧抓着胸口低下头。

    尽管我想向大小姐搭话，但却遭到拉诺的自言自语打断话头。

    「要是琉特你说的是真话，那我还真是幸运啊！光是把琉特你带到魔石姬的身边，就能获得可观的报酬金额啦！」

    「不，她肯定会付你比那还要更多的金额。」

    我出言否定拉诺的自言自语。

    「毕竟作出『让金属片飞行魔术道具』的人，就是我。」

    就这样，我跟大小姐定下了接下来的目的地。

    前往龙人大陆魔石姬的身边――

    to be continued

第二卷 「军武宅」军事档案 VOL.2

    水平双管式削短型霰弹枪

    明镜シスイ评语

    削短型在电影与动画中都相当有名。虽然在本篇故事中，是把水平双管做成削短型，但是也有上下双管或压动式等等的削短型。另外有些其他在本作中没出现的霰弹枪弹，大家如果能去调查看看，应该会很有趣。

    砚评语

    THE世纪末！只有两根圆筒，是非常简单的构造。没有膛线，突起的物体也很少，是非常好画的枪。不仅用魔力金属，也有使用木材的地方非常棒&#9834;

    柯尔特M1911A1「政府型」

    明镜シスイ评语

    代表美国的手枪。由于1986年专利到期，也出现经过其他枪械制造商改造发售的版本，连跟柯尔特为竞争对手的S&W也加入战局，令业界大吃一惊，真的是一支厉害的枪呢。 

    砚评语

    这支是在各种媒体中经常登场的枪。因为经常有机会画，所以也自然记住了它的设计。我原来是想这么说，但由于很受欢迎版本很多，因此也大意不得（笑）。在本作中虽然还处于构思阶段，不过今后会究竟会怎样呢？

第二卷 后记

    大家好，我是明镜シスイ！

    读了第二集本篇故事的读者可能已经注意到了，这次是前后篇的前篇。

    本作品是改写刊登在由HINA PROJECT营运的「成为小说家吧」所刊载的网路小说原稿后的作品。虽说原本就是个很长的故事，但也跟第一集一样，在成书之后追加了大量新场面。

    而后果就是页数压倒性的不足，于是便采取了前后篇的形式。不过光是这集就已经是个相当有趣的故事，还请大家务必把它拿到收银机前，若能如此，我明镜シスイ会非常高兴！

    接下来会透露一些剧情――这次有新的女主角克莉丝登场。

    由于第一集的白雪个性活泼，因此这次的概念是要描写完全相反类型的家里蹲大小姐。而且还让这个家里蹲大小姐手拿狙击枪，发挥宛如某部漫画中狙击手的狙击技巧，制造出这样的反差，就我个人来说，是个很容易描写又可爱的角色。希望读者们也会喜欢她。

    第三集的克莉丝会有比起这集更加大显身手的场面，敬请期待！

    于是乎，希望我能尽快将下一集送到各位读者的手边。

    那么到了最后就来说几句道谢之词――这次也画出让我激动到大声尖叫，在夜路上全速狂奔那样可爱的克莉丝，以及各具魅力角色们的砚老师！您在Twitter上也经常为《军武宅》声援，真的相当感谢您！我非常开心！

    还有责任H编辑、O编辑，以及其他跟出版相关的各位人士，衷心感谢你们如此尽心尽力！第三集也恳请多多指教了！

    到了尾声请让我向拿起本书的读者们，出道以前就在「成为小说家吧」支持《军武宅》的各位说声，真的……真的很感谢大家！

    今后我也想努力继续写出能稍微令人感到有趣的故事，还请各位多多支持！

    二○一四年二一月  明镜シスイ

第二卷 插图



第三卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：xici

    校对：化物语

    我――琉特在夜晚的城市里，拉着人称「魔石姬」的天才魔术道具开发者――龙人族的梅亚・多拉桂的手，在巷弄里奔跑。

    有五个男人在后头追我们。

    他们的衣服黑到跟黑暗融为一体，脸庞也用同色的布料遮住。虽然遮不住从头部长出的身为龙人族证明的龙角。

    「糟糕！是死路！」

    我们奔跑的路线前方，是建筑物环绕之下的死路一条。前方与左右的墙边随意放置着似乎没人要的空木箱跟垃圾。无法再继续向前了。

    就算想折返走其他条路，但也被后头追赶的男人们堵住了。

    「居、居然会走投无路……」

    「梅亚小姐，请到我的身后！」

    我让她躲到背后，重新面对那群男人。其中的一人跨前一步对我发话。

    「还真是让人大费周章呢。来，能把梅亚小姐交给我们吗？」

    「怎么可能把梅亚小姐交给你们这群任谁看来都很可疑的人啊！再说，你们有何目的！是想要赎金吗？还是魔术道具的知识？」

    「什么赎金、魔术知识……首领他是想要梅亚小姐本人。令龙人王国第一王子倾心的美貌！王国里五大贵族千金小姐的身分！还有光是『七色剑』已令人瞠目结舌，却又开发出『收束魔力充填方式』这种毫无疑问会在历史上留名的技术，那样天才般的头脑！这是个人私事，但当我听说『收束魔力充填方式』这件事的时候，我甚至震惊到发抖。」

    男人进一步说起「收束魔力充填方式」是多么具革命性的技术。

    原本魔石就是能蓄积魔力的石头。在想像火焰的同时持续输送魔力，就会成为火属性的魔石。

    魔石用于武器或防具之上，例如火属性的武器，或者特别强化耐火的盾。

    其他也会用在飞船上。

    在这个异世界是把看起来完全就是艘船的船底，铺设大量的风属性魔石，让它能够漂浮起来。然后扬起船帆，就能像渡海那样在天空中飞翔。

    豪商巨贾会利用这种飞船搬运货物，赚取钜额利益。

    只要使用梅亚开发的「收束魔力充填方式」，原本通常得花上三十天，但现在却只需要一半的天数就能将魔力重新填满魔石。

    简单计算的话，将货物运送到其他大陆，能赚取比以往多一倍的利益。

    可以说梅亚・多拉桂这个人，为物流这种产业带来了革命。

    男人用充满热情的嗓音赞美梅亚并且断言：

    「正可谓是秀外慧中，样样具备又年轻的天才魔术道具开发者！再也没有比梅亚小姐更适合当我们首领新娘的人选了！」

    梅亚的确是个美女。大大的金色双瞳，有如白瓷般完美无瑕的玉肌。

    留长至背部的黑发在中途束起任其飘荡，胸大腰细，身材好比前世日本的模特儿那般完美。

    最重要的是她穿龙人族的传统服饰龙装――在前世的话就是旗袍――非常好看。红色龙装与黑发相映成趣，从高K之中窥见的脚踝和大腿，性感到只要是男人都会忍不住吞口水。

    从客观的角度上来看，我也认为她是个很有魅力的女性。那样的梅亚听着男人所说的话，用就算来自背后也能感受到的目光不住瞥向我。

    「咦～居然说我是才貌兼备的龙人大陆第一美人，实在让人很羞耻。而且，我已经心有所属了。」

    尽管感受到梅亚从背后送来的视线，我仍持续忍耐进行作战。

    「……总之事情我了解了。话虽如此，我也没打算把她交给你们呢。」

    「哼，区区个下仆……那么就把你解决掉，再把首领的新娘带回去吧。」

    以这句话为信号，开口说话的男人与退到他身后的那群男人，全都对我们拔刀相向。

    敌人似乎全是魔术师，还用上肉体强化术辅助身体。断绝退路不让我和梅亚有任何机会逃走，逐渐跟我们缩短距离。

    「呀，好恐怖啊！」

    趁着一团混乱之际，躲在我身后的梅亚在吐出略显生硬的台词之余抱紧了我。

    龙装底下柔软的胸部压着我，我能感觉到自己双颊泛红。但是我根本无暇去制止她，为了跟男人们拉开距离，我不断朝着背后退去。

    不过我们的后背很快地便撞上死路的墙，停了下来。

    即使隔着一块遮脸的布都能感觉到，男人们在退无可退的猎物面前，露出确信自己会获胜的笑容。随后方才有过对话的男人趋前一步时，他的脚碰到了细钢丝。

    砰！

    爆炸声顿时响起，从我们这边看出去的左侧墙壁霰弹四射。男人们还来不及发出惨叫，便遭到全数击倒。

    「……好，看来很顺利呢。」

    我们设置的陷阱发动，顺利打倒了男人们，这让我放下心中大石。梅亚则双颊泛红，露出灿烂笑容逼近那样的我。

    「不愧是琉特大人制作的阔刀地雷！本人梅亚・多拉桂！能亲眼目睹这出色的威力，真的是感动到颤抖啊！」

    ――梅亚口中的「阔刀地雷」是？

    在前世的地球，美国国防部（五角大厦）委托从韩战的反省点进行武器开发的技术人员GuyThroner，制作不是从向来的「点」，而是镇压「面」的崭新地雷。

    而后作出的就是称为「阔刀地雷」的定向霰弹地雷。

    顺带一提，如果要问「阔刀地雷」的结构为何，其实并没有那么复杂。

    在长方形的便当盒型模具里，从一边开始紧密排放好七百个小钢珠大小的霰弹，里头装有C4炸药（约七百克），然后扎进引爆用的一条电子引信。

    这次参考的M一八A一对人地雷（阔刀地雷）在美国要交给士兵时，是把全套放进手提袋里。

    袋中有阔刀地雷本体、连接（爆破）引线、点火器、计时器与电子引信。而且还附有记载使用方法的使用法一览表。

    阔刀地雷在引爆之际，会有七百个金属制霰弹，在高约两公尺、距离约四十公尺、宽约五十公尺的范围内呈扇形扩散。

    阔刀地雷说穿了就是一颗地雷能对一个小队（约三十至五十人）造成伤害的革新性定向霰弹地雷。

    据闻阔刀地雷一出现之后，许多国家随即争相仿效。

    此外这次制作的阔刀地雷，是非致命性的款式。

    前世在地球上制作非致命性阔刀地雷时，会以橡胶弹取代钢铁制霰弹来使用。不过这个异世界还没发现橡胶，因此我就以木制弹代用。

    原本地雷本体半径十五公尺内都是危险区域，不过也是由于炸药的量大幅减少的缘故，我们自己并没有受到伤害，那些男人尽管负伤却也不会死，只是昏过去而已。

    我们从几天前开始就目击到这挂男人在追查梅亚。为了让他们无力还击逮住人以掌握真实身分，遂制作了非致命性阔刀地雷。

    设置阔刀地雷则交给成为我们新同伴的高等精灵少女与黑暗精灵少女。

    她们的长相还没有被那些男人知道，而且高等精灵少女能用特殊能力空手搬运大量物资，黑暗精灵少女则是双手很灵巧，因此是设置阔刀地雷的不二人选。

    然后我戴上假发，久违地穿上执事服进行变装。刻意装成梅亚带着一名仆人晚上出门去城里的假象。

    果不其然，男人们以为大好机会到来，就像这样上当了。

    不过没想到居然是要绑架梅亚让她当新娘……虽说的确是可恨的犯罪行为，但我原本还严阵以待以为是暗杀之类的，所以不禁稍微松懈下来。

    总之我喘了口气转换心情。

    「梅亚你冷静一点，事情还没结束。得趁人醒来以前赶紧把他们绑起来。数量还挺多的，快来帮忙。」

    「当然好！」

    我跟梅亚拿出收在木箱里的整套绳索跟防止魔术项圈，将昏倒的男人们依序绑起来。

    之后得盘问这些男人，追查出首领什么的。有必要吓吓他们以防止他们再次出手。这说不定拜托梅亚的青梅竹马、龙人王国的王子去对应会比较好。

    我想着今后的打算时，刚才和我们讲话的男人正好醒来。

    「没、没想到这竟是将我们一网打尽的陷阱……失策。杀、杀了我……」

    ……希望他们可以别做像输给欧克遭俘的女骑士那样的反应。

    「况且仔细一看，你个混蛋不就是自称梅亚小姐师傅的傲慢之徒琉特嘛！」

    在绑男人们的时候，因为嫌遮脸的长发碍事，就把它拿下来放在木箱上了。那男人终于察觉我不是仆人。

    他一边瞪着我，一边劝告梅亚。

    「这个下贱的混帐人族！梅亚小姐，您虽然聪明又拥有天才般的头脑，但个性单纯才会被这家伙给骗了！这次我们想以强硬手段将您带到首领身旁，也是为了让您远离穷凶恶极的罪犯琉特，清醒过来！梅亚小姐是我们龙人族的光荣！却竟然追随人族请求教导……！就算是为了消除恶名，也请您务必解开这绳索，一起逮住那个诈欺师琉特――咕啊！」

    然而话才说到一半，由于梅亚的一踢，他没能把话说到最后。

    连在黑暗中都能感觉得到，她面红耳赤气得颤抖。

    「我的才能在琉特大人面前就如同粪土一样！居然说那样奇迹般的天才魔术道具开发者……活神仙琉特大人下贱？凶恶？是诈欺师～～～？噫～～不可原谅！不可原谅！就让身为琉特大人首席徒弟的本人梅亚・多拉桂，来惩罚你这种无知的蠢货！可恶！可恶！」

    她毫不留情用高跟鞋狠狠踩在遭到束缚倒在地上的男人，还用手上的扇子开始劈哩啪啦地打。固然很感谢她替我出气，但每次都说得那么夸张，实在让我很为难。

    「梅亚，谢谢你替我出气。但我并不介意，到此为止吧……」

    「不愧是琉特大人！拥有原谅无法理解您有多么优秀的这些愚民的慈悲胸怀！比起覆盖天际的这片夜空更加宽广的心胸，令本人梅亚・多拉桂由于太过感动，都要流下眼泪啦！」

    我开口向她搭话后，刚才暴怒的梅亚就像是幻影一般，她流露笑容回头望向我，双眼冒出爱心符号对我赞不绝口。

    我依旧跟不上她迅速转换的情绪，只能面露干笑。

    对龙人族的人们而言，梅亚是足以匹敌统治龙人大陆国王的名人。由于只有听过她的功绩与谣言的缘故，才会像刚才那个人一样将理想投影在她身上吧。

    （要是了解梅亚的性格，想必不会有人追求她吧……）

    我不禁泛起浅浅苦笑，耸了耸肩。

    是因为我一直与平常的梅亚相处的关系吗？

    然后我回想起跟她初次相遇的经过――

第三卷 第一章 魔石姬梅亚・多拉桂

    治理龙人大陆的是龙人王国。

    住在那个王国里的种族，可说是五族大陆中唯一，基本上全是纯种龙人族。

    跟魔人族正好相反，完全没有其他种族。

    由于他们对单一种族这件事很自豪，在五族当中也是自尊心最高的。

    那样的龙人大陆里，即使在魔术道具开发者中也是最负盛名的人物正是梅亚・多拉桂。

    梅亚在三岁时就会说多种语言，学会了各种计算方式。

    本身也具有魔术师的才能，以B-级魔术师的身分于魔术师学校毕业。随后进入魔术大学魔术道具科就读，但只花一年就跳级毕业了。

    那时候她发明了七色剑。

    当时在同一武器中更换多种魔石，被视为不可能的事。

    不过她却能透过组合多种金属与魔术文字，使得更换魔石成为可能。由于这项发明使得她的名字广为全世界所知。

    从那之后人们就称呼她为「魔石姬」。

    梅亚的自尊心即使在龙人族当中，也是高人一等。然而因为她拥有那样的才智、美貌、地位、名誉与财产，民众仍然对她投以向往的目光。

    仅限龙人大陆内而言，她是能与龙人王国的国王相提并论的知名人物。

    还有传闻说梅亚与龙人王国的第一王子两人之间是恋人关系。

    王子确实是个身手不错的魔术师，并且品行端正、长相帅气、有人情味，尽管也有着稍微容易失控的一面，还是获得民众高度的支持。

    由于梅亚的父母也是得势贵族，他们两人是从小就认识的青梅竹马。

    说是恋爱关系什么的，实际上也只是第一王子单方面的求爱。

    那样受到公认的天才梅亚，某天有个奇妙的产品寄到了她身边。

    是「S&W M一○」转轮手枪与一整箱的点三八特殊弹。

    梅亚没有跟父母同住，在研究设施兼自家一人独居。当地民众带着敬爱之情将那里称为「梅亚邸」。

    她在那间宅邸的会客室听带产品过来的商人讲述。

    商人似乎说这个产品是「天神所制作奇迹般的魔术道具」。

    商人一口咬定说：「即使是矮人族的熟练工匠也无法作出如此精巧的物品！」

    「正因为是如此出色的魔术道具，才想将这产品率先带来给这世上最厉害的魔术道具开发者梅亚小姐。」商人连连阿谀奉承。

    （哼！反正是想着比起拿给魔术师学校、大学或贵族们让人用小钱杀价，更想让身为魔术道具搜藏家的我以天价买下吧。）

    不过自己虽然是搜藏家，却不是那方面的门外汉。

    是受到公认的开发魔术道具的天才。

    拿些烂魔术道具来，还真的以为自己会买吗？

    梅亚对商人的宣传词嗤之以鼻，换脚继续翘二郎腿。

    不过商人却没有注意到梅亚轻蔑的视线，为了让她实际瞧瞧「S＆W M一○」的性能而要求前往庭院。

    商人单手拿着写有名称、使用方法的笔记，向她说明使用方法。

    接着商人对放置在前方三公尺的红砖开枪。

    子弹彻底粉碎了红砖。商人接连不断破坏红砖。

    梅亚一开始在仆人们的服侍之下，摆出一副狂妄自大的态度，但在见识到「S＆W M一○」的威力、性能与连射性等等便大为吃惊当场腿软。

    接着出现在她身后的女仆们，慌乱地奔向她身边的一幕。

    梅亚在腿软之余，以商人口中的惊天价格直接买下了那太过优秀的魔术道具。「要是有其他相似的魔术道具，希望也能卖给我」、「我想知道制作者」她还进一步寻求着更多的产品与情报。

    商人表示还有一个相似的魔术道具，但他跟持有者在价钱上谈不拢，所以好像带到别的商人那边去了。

    梅亚的鼻子喘着粗气说：

    「要多少钱都没问题，尽快把另一个相似的魔术道具跟制作者情报搜集过来！」

    商人在收取转轮手枪的货款后，就慌张地从梅亚邸飞奔出去了。

    梅亚在等待相似的魔术道具与制作者的情报之际，在自己的工作室里迅速研究了起来。她首先单手拿着一并收到的笔记确认名称。

    「这是『S＆W M一○』转轮手枪，这边小小的金属筒是点三八特殊弹（9mm），并且它叫作子弹是吧。」

    子弹有六颗，装填进名为弹筒的洞中。

    之后只要扣下称为扳机的部分，弹头似乎就会飞出去。

    此外笔记上记载原料是打倒金属史莱姆之后采集到的魔术液体金属。

    「竟然能用那种不像样的魔术道具，完成这宛如神作的魔术道具……」

    明白所使用的材料后，梅亚更是惊讶。

    随着研究进展，包括弹筒在扣下扳机时内部运作的构造，以现在的冶金技术无论如何都做不到那种级别的细小零件，和如何在直筒内部刻出难以理解的沟痕等等，令人目瞪口呆的点实在是太多了。

    「这个叫子弹的，真是优秀的东西呢。」

    她详细地调查了开枪后的点三八特殊弹（9mm）与空弹壳。

    看来是在把爆裂的魔术密封进这小筒子里，用跟扳机联动的击锤给予子弹底部强烈刺激后，筒中的小金属片便会飞出的构造――梅亚花上好一段时间才查明。

    「居然能做出如此消耗最少，得到效果却最大的魔术道具……做出这个的人，是超越我的天才啊！」

    在自尊心高的龙人族中自尊更是高人一等的梅亚・多拉桂，毫不犹豫认同了「S＆W M一○」的制作者是天才。若有认识她的人物在场，想必会太过震撼而口吐白沫倒下吧。

    她的自尊心就是有那么高。

    梅亚火速订来魔术液体金属，打算自己实际制作出「S&W M一○」……

    「完全不顺利呢……真能用这种东西作出『S&W M一○』吗？」

    梅亚在拿到魔术液体金属的当天，便关在自家的工作室开始制作，但完全不顺利。

    原本魔术液体金属，是打倒名为金属史莱姆的魔物后获得的道具。魔术液体金属是特殊金属，只要想像该种武器或防具并输出魔力，就会变成该武器或防具的形状――它拥有这样的特性。因而姑且被分类为一种魔术道具。

    优点是如果量少就能轻松搬运且容易携带。

    它因此受到刺客的爱用。

    缺点是一旦形状固定后就无法再变回魔术液体金属。

    如果没有想像出鲜明的意象，剑就会很钝，铠甲则会造出不仅厚薄不一，还尺寸不合的产品。能使用的地方有限又难以运用，而且因为是魔术道具还很贵。是被称之为不受欢迎商品代名词的产品。

    由梅亚来看是连称呼为魔术道具都让人迟疑的东西。

    由于实在太不受欢迎，根本没有研究魔术液体金属的人。因此为何魔术液体金属能获得那样的强度？怎么样作出如此精巧的形状？怎么样在直筒内部刻下沟痕？――坦白说尽是些搞不懂的事。

    梅亚曾经一度暂停以魔术金属制作。

    用不同的方式着手制作「S&W M一○」。

    她委托爱用的矮人族熟练工匠，制作铁制直筒。

    内部的沟痕则在做好直筒后用棒子硬削出来。

    虽说「S&W M一○」的构造很复杂，但概念却很单纯。

    只要让内部装有爆裂魔术的筒状金属片能飞行就行了。

    「光是用击锤敲击，怎么样才能启动子弹里的爆裂魔术，完全搞不懂……」

    击锤上并没有施以特殊魔术的痕迹。

    接着不久之后她完成了试作品一号。

    外观上是短短的的金属筒。下头有为了支撑直筒的木头。

    结果就算是稀世的天才魔术道具开发者梅亚，也不知道怎样用击锤启动魔术，因此她将筒底的地方弄成可以开关的金属盖。

    在这底部装上小颗魔石，刻下魔术文字。作成只要在碰触到底盖的同时说出咒语，就能启动放进魔石中的爆裂魔术这样的构造。

    从枪口的地方放进当成子弹的金属弹。

    仔细地作得跟「S&W M一○」所用的子弹形状一样。

    她也考虑到有可能会发生意外，因此把试作品一号放在中庭准备好的器具上固定住。

    在约两公尺前方放好红砖。她随即从枪口塞进子弹。

    「嗯，大小不合呢。拿别的来。」

    女仆依梅亚的指示，把好几颗子弹放在托盘里拿来。

    为了让它们不会四处滚来滚去，于是在托盘上头放软垫，再把子弹放在上面。

    结果她把第三颗试作弹用棒子塞进了里头。

    魔石里已然放进爆裂魔术。

    梅亚在底部的地方装上能够传达魔力的金属线，拉开约五公尺左右的距离。

    让魔力通过这条金属线，就能达到与直接触碰盖子时相同的状态。

    准备好之后，梅亚很开心地说出咒语。

    「爆裂吧！」

    砰！

    「呀！」

    试作品一号名副其实一整枝都爆裂了。

    「梅亚小姐！您还好吗！」

    「嗯、嗯嗯，我没事喔。」

    一群女仆聚集在再次腿软瘫坐在地的梅亚身旁。

    梅亚扶着她们的手起身，走近爆裂的试作品一号旁边。

    直筒本体彻底爆裂，金属碎成一片片。黏在盖子上的魔石也粉碎了。

    看来是爆裂魔术在密闭的空间下释放，冲击力道使得魔石自身无法承受而损坏，内部残留的少量魔力也释放出来了。

    结果因为爆裂魔术的冲击力道与魔石破坏释放出的失控魔力，直筒本身的强度不足便坏掉了。

    「我真是的……这明明稍微想一下就会明白呢。」

    仿佛在进一步打击她那样，在与标靶风马牛不相及的方向，发现了射出去的弹头。

    压根都没擦过当作标靶的红砖。

    刻在弹头上的内侧沟痕是歪的。恐怕是缘于刻在筒内的沟歪了，因此弹头才无法笔直飞行吧。梅亚推测，那种沟痕是透过让「弹头本身加快旋转，得以稳定飞行的东西」。

    跟箭上所附的箭羽原理相同。

    考量到是为了让弹头稳定飞行的重要部分，有叫矮人族小心谨慎地做，结果却变成这副惨样。不过，她没有怪责委托制作的矮人族的意思。

    是因为第一次作就对他提出要在金属筒内部刻沟这种无理的要求……

    「实际上着手制作试作品明白到的事……就只有这个『S＆W M一○』是超乎常规的魔术道具这件事罢了。」

    倘若要将梅亚制作的试作品一号实用化。

    就算假设它本身承受得住爆裂魔术，也无法防止魔石损坏。

    尽管那颗魔石的大小依品质高低而异，但大约一颗要价一枚银币（约一万圆）至五枚（约五万圆）。在不知道能否射中前方两公尺的魔术道具上，把魔石用过即丢，这不是正常人会做的事。

    然而「S&W M一○」不仅无须使用魔石，甚至能连续发射弹头，准度也相当优秀。

    真的不晓得该怎么制作――梅亚暂且陷入了抱头苦思的状态。

    买下「S&W M一○」后几个月。在研究与试作品皆告失败后，卖转轮手枪的商人带来了关于相似的魔术道具与制作者的情报。

    跟上次一样，梅亚在会客室接待他。

    商人恭恭敬敬地把比起转轮手枪更大、更长的直筒放在桌子上。

    这种魔术道具据说叫做「AK四七」。

    梅亚完全没杀价，便照商人所开的价格买下了AK四七与制作者的情报。

    等商人回去以后，她首先察看记载情报的一叠纸。

    「S＆W M一○」、「AK四七」的制作者名为琉特。

    出身自妖人大陆，亚尔吉奥领霍多的孤儿院。

    似乎是走运从出身自亚尔吉奥领霍多的人那边问到的。

    琉特是孤儿院有史以来的天才，孩提时代就会说话、读书识字、学会四则运算。而且还开发翻转棋和其他玩具，将权利卖给商人。用那些资金购买「魔术液体金属」开发了「S＆W M一○」、「AK四七」。

    他从孤儿院毕业后，成为冒险者接下等级Ⅱ的委托，后来很可能遭到魔物袭击而死亡了。推测是因为已经被吞食，连骨头都不剩等等，才会找不到遗体。

    「不、不会吧！制作者居然已经死了……」

    梅亚十分沮丧。才能那么优秀的人竟然已经去世了。

    「天神所做之事是何等的残酷啊……」

    哭了好一阵子，心情低落的梅亚，接着拿起新买的AK四七，很快地着手试射。

    她跟上次一样走到中庭。

    让女仆们把当作标靶的红砖放好。

    梅亚在那期间阅读记载AK四七产品说明文的笔记。

    看样子是比起转轮手枪能发射更多子弹的魔术道具。

    「确实有道理呢。」

    转轮手枪在开完六枪后，尽管是有重新装填的道具，但基本上得从弹筒中取出子弹，再用手一颗颗装填进去。不过这个AK四七，据了解可以在称为「弹匣（magazine）」的东西里装进三十发子弹。重新装填也只要更换弹匣就能完成了。

    这样一来就能射击一大堆类似转轮手枪的那种子弹了，梅亚独自一人表示赞同。

    由于红砖已经准备好，于是迅速开始试射。

    首先选择的是能够发射大量子弹的「全自动模式」。

    「我要上喽。」

    她用枪托顶着肩膀握紧握把，只抓着网格防滑纹的地方开枪。

    「呀！」

    受到7.62X39公厘子弹的后座力震慑，全自动模式的连射让她再度腿软。松开了手中的AK四七任其摔到地上。

    梅亚全身冒出鸡皮疙瘩，脸色苍白。

    原本想像会像转轮手枪那样射出子弹的她，为AK四七的全自动模式由衷感到惊愕。而且要怎样让那么多子弹连续发射，她完全搞不懂其中的构造、结构。

    比起「S＆W M一○」的结构更难理解。

    归根究柢，这世上根本不存在这种魔术道具的概念。所以又令她更加混乱了。

    （这种有如异物的设计与方向的魔术道具，说是由应该连书都没办法好好念，自孤儿院出身的琉特所制作的！那、那种事不可能啊！）

    然而现实是产品就存在于眼前。

    梅亚用仿佛是魔王所作，受到诅咒的魔术道具那样的眼光凝视着AK四七。但除了感到毛骨悚然，她更清楚认知到自己的才能远远不及作出这种魔术道具的天才琉特。

    

    从试射AK四七的那天之后，自尊心深深受伤的梅亚为了逃避现实而沉溺于酒精之中。她房内的床铺周遭，凌乱散放着大量的红酒、蒸馏酒和水果酒。

    「酒喝光了啦，快点再拿下一瓶来啦。」

    「梅、梅亚小姐……继续喝酒对身体有害。」

    「我因为那个的关系已经一团乱了！是因为我比琉特差，所以都不听我的话了吗！就因为我的才能不及琉特啊！」

    「噫！」

    梅亚把空酒瓶朝着仆人身上扔。

    由于喝醉的关系梅亚的准头乱七八糟，里头还有酒的瓷瓶砸中墙壁粉身碎骨。女仆铁青着一张脸从房里飞奔出去。

    「在、在下立刻替您拿来！」

    「……嗯。」

    梅亚倒在床上，等待女仆把酒拿来。

    当女仆把酒拿来后，她就像抢的一样紧紧抓住。

    「咕噜、咕噜……」

    一旦拿到酒就用大半都溢出嘴边的气势，让它流进喉咙、胃中。

    接着她过起了基本上一整天都在酗酒的生活。

    女仆们纷纷离开，宅邸外的民众们为梅亚的异变十分灰心。

    她已经不再是大家所知道的那个天才魔术道具开发者了。

    小时了了，大未必佳――这个异世界纵然没有那样的词语，但大家都毫无疑问认定她已是江郎才尽。

    那样的她某天早上，察觉到天启――自己活在这个世界上的意义。

    她领悟到自身拥有那种程度的才能，是为了让开发了「S＆W M一○」、「AK四七」的真正天才，其伟业得以流传至后世。

    一旦有了自觉，事情就好办多了。

    梅亚命令女仆打扫自己房间，烧热水洗澡。

    浸在像要煮熟身体那样的热水中，洗去残余的酒精。

    等把「S&W M一○」、「AK四七」拿进自己的工作室后，便旋即开始研究。

    梅亚开始重新分析「S&W M一○」与「AK四七」的构造。由于转轮手枪的构造本身很单纯，因此只要花上大把时间，想要重现也并非不可能吧。

    问题在于AK四七。

    还是搞不懂能那样迅速发射大量子弹的原理为何。

    尽管想分解AK四七，但要是无法恢复原状也令人困扰。

    「在真正的大天才琉特大神去世的如今，AK四七再也不会出现在这世上了。即使慎之又慎地对待它也并不为过呀。」

    于是梅亚首先从比起枪枝本身数量较多的子弹开始着手研究。

    若能明白以击锤让放进子弹里的爆裂魔术启动的方法，就没必要把魔石用过就丢了。

    跟着她再次观察起转轮手枪的空弹壳。

    把爆裂魔术密封进小小的筒子里，再给予底部刺激使得小小的金属片飞行。

    这是至今未曾有过的概念。况且它的威力还是能轻松打伤生物的级别。

    若大量生产AK四七和子弹，并让非魔术师的民众持有，甚至能简单毁掉一个国家。

    她再次为了琉特大神作出的魔术道具感到背脊发冷。

    「子弹的重点之一，似乎就是要有这个密闭空间呢。」

    透过让密闭空间爆裂，再给予那种冲击力拥有定向性的推进力。

    经由令其定向，使得金属片升华到能够打伤生物的级别。

    让扩散的能量拥有定向性此一崭新的概念。

    虽然还是搞不懂以击锤让放进子弹里的爆裂魔术启动的方法――

    「……这个概念是不是能利用在魔石之上呢？」

    很有魔石姬风格的思索结论。

    梅亚进一步研究子弹的结果，让她确立能用以往一半的时间，将魔力送进魔石的方法，其名为「收束魔力充填方式」。

    在金属制的筒子里放进魔石，再用双手覆盖住。筒子越往入口处越宽，越往底下越窄。是状似漏斗的机具。

    这机具的内侧表面涂上让魔力不会白白反射出去的特殊药品。

    多亏如此，在送入魔力时，魔石无法吸收而漏出来的量急遽减少。由于能够毫不浪费将魔力送进魔石里，充填时间能够缩短到大约十五天。

    足以让她在魔术师大学就学期间开发的七色剑黯然失色的革新技术，魔术道具开发者与民众一致为她送上赞美。

    「梅亚已经江郎才尽了。」散布这种谣言的人们，都一同噤声了。

    不如说众人皆纷纷大赞：「梅亚・多拉桂正是史上最优秀的开发魔术道具的天才！」

    可是梅亚却对那些好评置之不理，无论如何都开心不起来。

    （我只不过是从真正的天才，大神琉特大人那边偷了点子而已……）

    在对「S&W M一○」、「AK四七」进行分析的同时，她也仍在持续搜集相关情报。

    梅亚还叫拿来「S&W M一○」、「AK四七」的商人和其他商人们在全世界寻找有没有相似的产品。此外她还画了类似的图，委托冒险者仲介公会，保证即使只有些许情报，也会支付对方希望的金额。

    听闻不吝金钱募集情报一事，成千上万的商人、恶党，便好似聚集在砂糖旁的蚂蚁那样接连登门造访梅亚。

    当然他们带来的情报和产品全部是假的。

    也有仅仅外表相似的赝品，虽品质不佳但因为样子很像让梅亚不禁期待了下。然而手一拿起来马上就知道是假货。

    就在过着玉石混淆中只能看到石的生活时，终于来了有力的情报。

    跟琉特同一孤儿院出身，一位名叫白雪的兽人族中白狼族的少女，据说手中持有与「S＆W M一○」相似的东西。

    据闻她现在在妖人大陆的魔术师学校就读。

    带来情报的商人表示，尽管追问她表示开价多少都会买下，但她却毫不领情，因此希望至少情报也能卖个高价而来造访梅亚。

    她自然是支付了商人期望的金额当作提供情报的谢礼。

    梅亚马上下定决心前往妖人大陆的魔术师学校。

    从龙人大陆搭船得花上漫长时间才能到妖人大陆，但她拥有世上少有的私人飞船。

    用这艘飞船便能大幅缩短时间。

    听闻情报后梅亚为了亲自进行交涉必须跟白雪见面，于是隔天便搭上了飞船。

    而她的目标是位于妖人大陆的魔术师学校。

第三卷 第二章 布莱德伯爵家，反击的狼烟

    梅亚抵达了妖人大陆魔术师学校，在学校旁的都市――扎戈贝尔的旅馆过夜。住的当然是在最昂贵的旅馆里，最宽敞的一间套房

    她从那个城市搭马车前往目的地魔术师学校。

    魔术师学校由于本身的性质，因此建在宽广的平原上。且规定附近不能盖民宅。这是为了避免在训练魔术时给周遭带来危害。

    魔术师学校的校舍，犹如石子砌起的要塞都市，学生们的宿舍等等就盖在那一带。并且周遭还以两道墙重重围起。

    尽管也有抵御外敌的意思，但为了防止来自内部的魔术攻击等等，似乎更合乎原本的用意。

    设置在第一道墙的警卫室把梅亚的马车拦了下来。

    驾驭出租马车的车夫跟警卫吵了起来。

    因为没有邀请函，不能让你们进去――看来是因此而遭到警卫拒绝。

    在当地雇的车夫手指向马车内的雇主，要警卫直接去跟雇主谈。

    警卫露出为难的表情敲了敲马车的门。

    为了照料梅亚而随行的一名女仆想前去应对，然而梅亚却制止她的行为。梅亚似是打算亲自跟他对话。接着女仆恭敬地打开门。

    警卫边抓头边提问：

    「啊～非常抱歉，我们的规矩是有约定、是家属或者有许可证才能入内。可以请您先约好日后再过来吗？」

    警卫用官腔与她应对。

    梅亚对于那种态度感到不悦，警卫的态度也令女仆皱起眉头。

    虽说是没察觉到，但那并非是对才能名闻天下的梅亚该有的说话方式。

    要是在龙人大陆上表现出这种态度，那个警卫马上就会遭到究责，最糟甚至会丢了工作吧。梅亚用绝对零度的视线向警卫下令。

    「……请你向校长转达，说梅亚・多拉桂来了。只要一说应该就会明白了。」

    「梅、梅亚・多拉桂！您就是那位魔石姬吗？」

    看来不愧是魔术师学校的警卫，似乎知道她的名字。

    他一改先前打官腔的态度，保持站立不动的姿势，发出颤抖的声音。

    「实、实在是非常失礼！我立刻去联络校长，还请您稍候片刻！」

    「拜托你尽量快一点。」

    「是！我马上去！」

    警卫先回一趟办公室，向还在待命的同伴吩咐几句后，便朝着学校飞奔而去。

    大约三十分钟后，警卫回到了马车这边。

    「抱、抱歉让您久等了！现在校长不在，由学年长代为接待您，请直接前往前方大门。」

    「辛苦你了。」

    说完这句，梅亚的马车再次前进。

    越过第一道墙、第二道墙，随后抵达了校舍前方大门。那里已经有一名教师正在等候。是个外表瘦弱、头发日益稀薄，看上去神经兮兮的男人。

    他站得直挺挺迎接梅亚的马车。

    一下马车，便看见他用冒出汗水的笑容点点头。

    「能、能见到您深感荣幸，梅亚・多拉桂小姐！我在这里负责教授魔术道具，我是人族的卡尔阿。」

    「幸会幸会，卡尔阿先生。突然前来造访十分抱歉。」

    「别这么说。居然能够见到在魔术道具开发领域颇负盛名的梅亚小姐，实在是光荣至极。快别在这站着说话了，里面请。」

    梅亚与女仆进入校舍到了会客室。

    房里有皮革沙发、桌子、花瓶里有插好的一些花朵。墙上挂着图画，由于是一楼，窗外能看见的风景并不壮观。是相当普通的会客室。

    像是人族办公员的女性，泡好香茶端了过来。

    等她离开房间后，卡尔阿一面用手帕擦拭额头的汗水，一面询问来意。

    「那么请问今天您有何要事？」

    「我是来见待在这里的学生，是兽人族中白狼族一位名叫白雪的女性。可否请你把她叫到这边来呢？」

    「白、白雪同学吗！她又干了什么好事吗？」

    「又？」

    卡尔阿不安的模样，令梅亚忍不住反问。

    他一边擦着越冒越多的汗水，一边杂乱无章地说明：

    「她是个优秀的学生，但因为太过优秀，反而变得容易卷进麻烦事里。例如单独一人以新生带来的一百名私兵为对手大获全胜、让追求她的上流贵族男子复仇失败，还有独自击倒了商人不知为何雇用的冒险者们……光、光回想起来就觉得胃痛……」

    「嗯，也是有没礼貌的商人呢。」

    梅亚不以为意地说出同情的话语。

    再怎么想最后提到的商人，都是应她的要求而行动的人们。

    「我懂你的意思了。但无论如何我都有话要跟她谈。所以能不能现在立即叫她过来呢？」

    「我、我明白了。现在的话我想她正在上课，我立刻就把人叫过来。」

    卡尔阿从椅子上站起，快步离开了会客室。

    梅亚与女仆等了十分钟左右。

    只见卡尔阿的后头跟着出现一名女学生。雪白的肌肤、大大的双眼，甚至会在脸上形成影子的纤长睫毛，留长的银发束成马尾，银色的狼耳有时会轻轻颤动，是宛如雪精灵那样美丽，又同时兼具可爱的美少女。

    她左手所戴金属制的手镯，接收到射进窗内的阳光闪闪发亮。

    不过最引人注意的，还是显示自己是魔术师学校学生的斗蓬也遮不住的一对傲人双峰。

    明明是漂亮可爱的美少女，却是个波霸这样的不协调感，想必掳获了许多男人的心吧。

    也能够理解能让女性衣食无忧的上流贵族男学生，为何会追求她了。

    白雪将右手放在胸前，左手稍稍挽起裙摆低下头。

    这是全大陆共通的问候礼仪。

    「初次见面，梅亚・多拉桂小姐。我是兽人族中白狼族的白雪。」

    「百忙之中还把您叫来实在抱歉，还请您坐下来吧，白雪小姐。」

    「恕我失礼了。」

    白雪坐在梅亚的对面，卡尔阿则在白雪的旁边坐下。

    「我不喜欢拐弯抹角，请容我有话直说，能不能将白雪小姐您持有的魔术道具让给我呢？当然谢礼方面，我会奉上您期望数量的金币。」

    「魔术道具……？」

    想到是什么产品时，白雪发出了露骨的叹气声。

    「多拉桂小姐您也一样吗？最近一大堆人跑来说希望我能把琉特制作的魔术道具卖给他，实在让我不堪其扰呀。那对我来说是非常重要的东西。即使您花大钱我也不卖。」

    「关于这点还请您务必多多帮忙。钱的话不管多少我都愿意出！」

    「不卖的东西就是不卖。您再说下去请恕我失陪了。」

    「等、等一下！」

    在白雪起身离席后，梅亚也手忙脚乱地从后头追上去。

    然而白雪却不听自己这个「魔石姬」的制止，打算走出房间。

    梅亚自尊心受到伤害，忍不住就说溜了嘴。

    「琉特大人他已经遭到魔物杀害而死了！」

    白雪停住了脚步。

    梅亚的嘴停不下来：

    「所以说，那个魔术道具不是你这种不懂它价值的人该拿的东西！就算是为了让他的伟业得以流传至后世，也该由我这样的人来持有啊！」

    在白雪回头的同时，「S＆W M一○二肌贡阋讯プ∶费堑亩钔妨恕

    梅亚完全没能察觉白雪拔枪的动作。当她一回身，不知不觉间枪口就顶住了自己的额头――只留下那样的结果。

    「琉特他死了？你别在那边撒谎了。魔物那种东西不可能杀得了琉特吧。你为什么要说那种谎……？」

    着实释放出杀气的白雪，用拇指扳起击锤。

    讽刺的是那样正好显示出它跟至今拿来的假货不同。不过了解击锤扳起代表什么意思的梅亚，「噫！」地发出了一声轻微尖叫。

    还以为是永恒那么长的时间……实际上只有十秒左右，白雪已经把击锤扳回原位，收进斗蓬里头。

    「抱歉失礼了。」

    她彬彬有礼地一鞠躬后便离开了会客室。

    九死一生的梅亚整个人瘫软当场坐倒在地。

    「梅亚小姐！」

    「大小姐！」

    还留在当场的卡尔阿跟女仆，慌慌张张地奔向瘫坐在地的梅亚。

    她的双眼中浮现感到恐惧的泪水。

    

    「气死人了！气死人了！气死人了！我绝对饶不了那女人！」

    梅亚搭乘飞船，从妖人大陆的魔术师学校回到位于龙人大陆的自家。然而她对白雪的怒气却完全收不住。

    她是名震世界的梅亚・多拉桂。

    龙人的自尊心很高，而她的自尊心又高人一等。

    她在自己房里的床上滚来滚去、滚来滚去，抓着枕头不甘心地滚动。

    跟着她爬了起来，表情狰狞地开始寻思。

    「有没有办法能把那把转轮手枪给抢过来呢……要在背地里动手脚，向魔术师协会或魔术师学校施压吗？还是雇用个一流的盗贼把它偷出来，之后……」

    正当她在思索好几个方案之际，响起了敲门声。女仆知会一声后就走了进来。

    「抱歉打扰了。有个商人说带着制作了魔术道具的『琉特』过来，请问您意下如何？」

    「……啥，又来了啊？」

    由于梅亚在寻求关于魔术道具的情报与产品，因此许多商人都希望能够进行面谈。然后过去有两次左右，这类的诈欺商人不请自来拜访梅亚。

    他们随便带个奴隶小孩过来，叫他自称是魔术道具制作者「琉特」，试图骗取高额的酬谢金。不过带过来的孩子不可能会用魔术液体金属作「S&W M一○」、「AK四七」等等，于是谎言立刻就穿帮了。

    试图骗取酬谢金的商人，两个人都以诈欺罪，拜托自己的青梅竹马、龙人王国的第一王子给关进牢房了。这是为了杀鸡做猴吓唬其他的商人们，这种愚蠢手段对天才魔术道具制作者梅亚．多拉桂是行不通的。

    然而第三次，好像又有学不乖的笨蛋来了。

    「……机会难得，就让他来当我解闷的对象吧。叫他去会客室。」

    「遵命。」

    女仆一鞠躬后，便前往商人一行人的身边。

    「似乎正好有让我解恨的对象出现了呢。」

    嘴角歪成微笑的形状，梅亚从床上站了起来。

    在女仆以手替梅亚更衣梳洗的期间，商人一行人在会客室等候着。

    只有商人坐在沙发上，金发少女与黑发少年都站在他身后。

    梅亚身后带着手拿长矛的两名私兵，出现在会客室中。

    她用如同女王一般不可一世的态度，在对面的沙发上坐下。

    她打开手上的扇子，开始啪啪啪地替自己扇风。

    「幸会幸会，梅亚小姐。我在拉诺奴隶馆当个奴隶商人。听说您对某种魔术道具有所执着。状况其实是在我们经手的奴隶之中有它的制作者，于是就将他带来了。」

    商人介绍站在后面的黑发少年。

    想当然耳名字是叫琉特，他不知为何身穿执事服。腰间缠着皮制的腰带，悬挂着比起「S＆W M一○」要长，相较「AK四七」为短的物体。

    这大概是为了用来骗自己而安排的小道具吧，梅亚对其嗤之以鼻。

    奴隶商人说站在旁边的金发少女是魔人族中吸血鬼族的克莉丝・盖特・布莱德。

    只要看向少女，她便露出怯生生的表情躲到琉特的身后。

    梅亚的目光受到那名叫做克莉丝的少女吸引。

    尽管少女的服装和头发似乎由于旅行的关系而弄脏了，但她整个人就像娃娃一样可爱。（想把她当我的宠物养呢。）――梅亚想着想着，不自觉地用舌头舔了舔自己的唇瓣。

    接着自称是琉特的黑发少年，说了自己为何会成为奴隶的经过。

    他说明自己受到假冒险者欺骗，遭人夺走「S&W M一○」和「AK四七」卖身为奴。证据便是手臂上刻有身为奴隶证明的魔法阵。现在则是克莉丝的爸爸买下他，以她为主人，当她的执事兼血袋才得以活到现在。

    梅亚觉得很佩服。

    设定相当详细，说话时也充满热情。演技相当逼真。

    假如没有过过两次假琉特的话，说不定会信了他。

    梅亚换脚翘二郎腿，扬起宛如在挑衅的笑容。

    「原来如此，我明白了。倘若他真是琉特，应该能答出关于『S&W M一○』和『AK四七』的任何问题吧？倘若万一他是假货――」

    梅亚像在打手心一样将摊开的扇子迅速收拢。与此同时站在她背后的两名私兵也用矛撞向地板，像在恐吓人。

    克莉丝吓了一跳，犹如小动物般发着抖。

    黑发少年护着身后的她表示赞同。

    「无所谓。怎样的问题我都能回答。」

    「就这么说定了。那么第一题……『S&W M一○』、『A K四七』的原料用的是什么？」

    「是从金属史莱姆身上采取的魔术液体金属。」

    「答对了。」

    「请回答『S&W M一○』、『AK四七』所使用的子弹名称。」

    「是点三八特殊弹（9mm）跟7.62X39公厘子弹。」

    「答对了呢。」

    到这边为止，都还是只要去调查「琉特」，找出记载着魔术道具使用方法的笔记，就能回答出来的事情。梅亚换脚翘二郎腿说道：

    「那么接下来能不能请你察看『S&W M一○』、『AK四七』的状态呢？你如果是制作者本人，肯定没问题吧？」

    「好，没问题。」

    黑发少年立即回应。

    （相当有自信能够唬弄我呢。）――梅亚心下暗道。

    她吩咐女仆从自己的工作室把两把枪拿过来。

    桌子上放着「S&W M一○」与「AK四七」　。

    不过这些只是过去为了欺骗她，由其他商人所拿来真真正正的赝品。

    他这个冒牌货是打算随便摆弄一下，然后说「没问题」吧。

    到时候梅亚会拆穿他手中的是赝品。想像着届时他吃惊又不知所措的神情，她再次打开扇子，在扇子后头一个人坏心地笑着。

    「来，不必客气，用手拿起来也没关系喔。」

    「那我就失礼了。」

    少年让克莉丝离开自己的背后，站在桌子的末座，依序拿起「S&W M一○」与「AK四七」。

    「……这个是赝品喔。弹筒完全卡在里面了，枪管上也没有附膛线。AK也不对，这个太轻了，扳机也不会动。弹匣更是完全黏在上头拔不开……请问难道您手中没有真正的『S＆W M一○』与『AK四七』吗？」

    「……………………………………………咦？」

    梅亚整个人目瞪口呆。

    她感觉到自己身体深处、灵魂深处都在颤抖。

    「莫莫莫莫莫莫非，您是真真真真真的琉特大神喵？」

    对于她结结巴巴，最后甚至口齿不清的这句话，琉特虽有些胆怯仍表示肯定。

    「嗯，是没错……有什么问题吗？」

    「我一直都想见见您啊！大神！」

    她丢掉手中的扇子，用要刮跑沙发的气势趴在琉特的脚边。抓起他的手一次又一次地不断亲吻，到最后连脚都打算亲下去。

    「等等！别、别这样呀！感觉好痒！」

    除了对于剧烈变化感到抵抗的琉特之外，所有人都反应不过来，当场定格不动。

    梅亚由于兴奋与感动脸泛红潮，露出欣喜的笑容重新看向奴隶商人。

    「这个大神要价多少？开多少我都买！」

    「不、不，正如我先前也向您说明过的，琉特是她――克莉丝大小姐的奴隶。」

    「说得也是呢！」

    梅亚追问克莉丝进行交涉。

    「克莉丝小姐拜托！请把大神卖给我！我会付原价的十倍！不，是一百倍的金额！」

    然而克莉丝尽管直打哆嗦，还是用力地摇摇头。

    她在迷你黑板上写下文字给梅亚看。

    『琉特哥哥……家人我是不可能卖掉的。因为我已经不想再失去任何人了……』

    「大小姐……」

    克莉丝的话让琉特感动得说不出话来。

    他清一清喉咙调整好情绪，展开跟梅亚的交涉。

    「其实我是对梅亚・多拉桂小姐您有事相求而前来造访。我想向您说明原因，不过内容有点长，请问您意下如何？」

    「那么今天请一定要留宿在我家！而且再过不久便是吃晚饭的时间了，我会准备饭菜的！对了，在那之前一路旅行应该很累了吧？衣服看起来也都脏了，倘若不介意，为了消除疲劳请先去泡澡吧。也会为你们准备更换的衣服！」

    梅亚的鼻子喘着粗气，以不容分说的气势一个劲儿地对琉特说。

    他除了「呃、好，那就麻烦了」以外，再也没有说其他话的余地了。

    梅亚将带他们过来的拉诺奴隶馆商人开价的报酬交给他之后，就开开心心地把琉特他们带进宅邸里了。

    

    我跟大小姐顺利地在梅亚・多拉桂的宅邸里得到了容身之处。

    虽说跟想像中的反应有点不同。但既然她欢迎我们来就没问题了。

    基于她的好意，为了消除旅途劳累，我们首先被带到了浴室。

    我在脱衣处脱掉衣服，踏进了浴室里。

    「噢……」

    宽广到好像能游泳的浴池中，放着满满的热水。肥皂、毛巾，甚至连水桶都有。

    不愧是名闻龙人大陆的天才魔术道具开发者。似乎没有金钱方面的困扰。

    我用肥皂仔细清洗身体每个角落，除去污垢。

    这差不多是我转生到这个异世界以来，第一次泡到及肩的热水。

    「啊～活过来了。果然泡澡就是棒呢。」

    纵然没有游泳，但还是泡在宽广的浴缸里伸展四肢，尽情享受了一番。

    洗好澡后我便看到准备好的替换衣物。

    龙人族的男性所穿的传统服饰龙功服，叠得整整齐齐放在一旁。

    设计上很像是前世中国有的功夫装。特色是短袖和七分裤。

    走出走廊，已久候多时的女仆带我前往餐厅。

    我在被带到的餐厅前，恰巧撞见了洗好澡的大小姐。

    她也是一副穿着龙人族女性传统服装的姿态。

    女性的传统服装龙装，跟旗袍的设计一模一样。

    我忍不住望向从鲜红色龙装的开^处能窥见的那双纤细大腿。

    「哎呀，我脚滑了～（音调平板）」

    我故意摔倒，在近距离之下观看身穿龙装的大小姐。

    细细的脚踝，刚洗好澡略略泛红的大腿。吹弹可破的肌肤还湿漉漉的，摸起来铁定很舒服。正因为是幼嫩的肢体，故而释放出一股悖德的魅力。

    假如在前世的街道上瞧见现在的克莉丝大小姐，我有自信一定会尾随她！

    大小姐刚洗好澡的肌肤更加泛红，她用迷你黑板遮住脚，那举止也十分可爱。

    我故意清了下喉咙，从地板上起身，做了个拍掉沾附在衣服上脏污的动作。

    好险好险，差一点偷看克莉丝大小姐看到出神的事就要穿帮了。

    接着女仆替我们开门，进入了餐厅。

    「等你们好久了！琉特大神、克莉丝小姐。」

    屋主梅亚・多拉桂笑容满面地迎接我们。

    她跟克莉丝大小姐一样身穿红色龙装。胸大腰细，双脚也如同模特儿一般修长。容貌则是给一百个人看一百个都会大力称赞那样子的美女。除了头上长出的两支龙角外，外表几乎跟人族没两样。

    她以十分亲切的态度，劝我们用餐。

    「虽然您好像有话要说，不过还是先享用餐点吧？这是我家的厨师为了两位卯足全力做出来的。」

    梅亚打了个暗号，东西便端上来了。

    菜肴放到双层构造的圆形桌子都快摆不下。没错，那是中式圆桌。上头有蒸肉包、类似乌龙茶的浅褐色茶，其他还有小笼包、春卷、烧卖、煎饺和水饺等等――展现出一整片类似中菜饮茶的世界。

    我们为了从魔人大陆移动到龙人大陆而节省金钱减少食量，肚子都在咕噜叫了。

    「来来来，两位不要客气，请吃吧！」

    受到梅亚劝诱，我跟克莉丝大小姐便在道谢过后，将手伸向了那些菜。

    三个人把堆满整张中式圆桌的菜全都吃光了。

    梅亚边喝类似乌龙茶名叫茶茶的茶，边重新听我讲述来到这里的经过。

    我为了建立自己的军团离开孤儿院成为冒险者。

    随后上了菜鸟冒险者猎人的当，全身被扒个精光沦落成奴隶。

    由于走运让克莉丝大小姐的爸爸――丹・盖特・布莱德买下，捡回一命。

    不过恩人老爷们却遭到他的哥哥们挑起战争。

    然后老爷们因为奇奇先生的背叛而在家族纠纷中败北。现在遭到囚禁。为了夺回父母与老家需要资金和情报，才来投靠梅亚。这些事我全都坦白说了。

    若是愿意帮忙的话，等到夺回大小姐的父母与布莱德伯爵家之后，布莱德伯爵家保证将支付必需经费与相应的酬谢金。

    克莉丝大小姐对于这个约定也点头表示同意。然而梅亚却对这个提议摇头。

    「不需要什么酬谢金啊。但相对的我有事想请求琉特大神。」

    「请求？」

    梅亚从椅子上起身，双脚跪地、双手握成拳头状放在胸前，接着深深地一拜。能够切身感受到侍奉的女仆们倒抽一口气。

    「这个姿势是对龙人族来说，只有在表示最大敬意时才会用的方法。」

    就是在前世的日本来说类似跪地恳求那样的东西吗？

    「请琉特大神务必、务必……收本人梅亚・多拉桂为徒！」

    「徒、徒弟什么的！让天才魔术道具开发者当徒弟，实在不敢当！」

    「哪里的话！琉特大神才是天才！是拥有连天才这个字眼都不足以形容才能的人！」

    「呃，话说我从刚才开始就很在意了，为什么要在我的名字后头加上『大神』呢？」

    「『S&W M一○』和『AK四七』。能够制作出那么出色魔术道具的人，不叫做大神那该叫什么才好？我完全猜不出来！」

    「你、你的心意我很高兴……不过当成神还是有点……」

    「那么，叫『琉特大人』如何呢？」

    「请直接叫我琉特。」

    「那『琉特大大人』如何呢？」

    「不，所以说！我都说了直接叫就行了！是说那个『琉特大大人』是怎么回事？」

    「我办不到！居然要我不加敬称叫琉特大大人！就算撕烂我的嘴也说不出口！」

    「……那你叫我『大人』就好了。请不要再加什么『大』了。」

    当我死心叹了口气后，梅亚再次逼近我。

    「那么我就叫您琉特大人了。我在成为您的徒弟以前，会与您时刻形影不离！」

    梅亚继续大叫：

    「只要琉特大人您想要，我会悉数奉上！地位、财产，还有心灵和身体！所有一切！因此请您务必收我为徒！」

    给我适可而止啊，克莉丝大小姐难过的眼神感觉好尴尬。

    「我明白了。我收你为徒。心灵或身体我都不需要，相对的请你协助救出老爷们！」

    「不胜感激！」

    梅亚露出连太阳都能赶跑的灿烂笑容。

    由于旅途漫长，用餐的饱足感以及获得了协助而从紧张感中释放的感觉，顿时令人昏昏欲睡。

    大小姐似乎也濒临极限了。

    我提议今天就好好地睡一觉，明天再来从长计议。

    克莉丝大小姐跟梅亚也都表示赞同，于是这天就这样散会了。

    

    隔天早上。

    我、克莉丝大小姐跟梅亚聚集在位于梅亚邸腹地内某间工作室旁的广场。

    我拜托梅亚用魔术做成土墙与基座，上头排放红砖当成标靶。我要检视这段期间被人骗走而多年未见的「S＆W M一○」与「AK四七」的状况。

    转轮手枪击锤的击发簧松了，撞针也有所磨损。要是再继续磨损下去，底火便无法确实撞击，让它爆裂开来了吧。

    弹筒内部似乎也没有清理，这样便无法顺畅地用退壳杆推出空弹壳。假如情况更加恶化，想必会变成得用锤子之类的去敲退壳杆才能排出空弹壳吧。

    AK四七不愧是AK四七，相当坚韧，似乎没什么大问题。也可能幸好那是我在习惯使用魔术液体金属后才制造出来的。

    装填弹匣解除保险，转到半自动模式。拉动枪机拉柄，首先让一发子弹移动到膛室。

    我站着开枪，将红砖逐一击破。

    AK四七状态良好顺利运作着。AK不愧是被埋在水田里半年，之后挖起来就算生锈肮脏，却还是能够毫无问题开枪的突击步枪。

    当然之后为了以防万一还是要拆解。

    「琉特大人，怎么样？有任何问题吗？」

    「虽说转轮手枪需要做些调整，但两把好像都没什么大问题。」

    克莉丝大小姐或许是有过削短型的经验，所以就算AK四七开枪她也毫不畏惧，而是兴味盎然地观察着。

    『这就是琉特哥哥曾经说过的AK四七呢……』

    不如说，她的鼻子喘着粗气展现出斗志。

    『琉特哥哥！请你也教我怎么用这AK四七！然后我想成为帮助爸爸、妈妈、梅尔世小姐……和所有仆人的力量！』

    直到不久之前，连要走出自己房间都会害怕的少女，已经彻底消失无踪。

    我放下AK四七，重新面向克莉丝大小姐。

    「这是当然的。我也打算让您尽全力战斗。应该说对我们而言，大小姐正是最强大的战力，我认为会成为一张王牌。」

    『像我这种人吗？』

    大小姐为我出乎意料的回答而不知所措。

    为了表现出没在撒谎，我露出真挚的微笑回覆她。

    「不是『S&W M一○』或『AK四七』，我会为大小姐准备更适合您的东西。」

    适合大小姐的东西是――

    「能够彻底发挥克莉丝大小姐特色的枪械，那便是狙击步枪――」

    『狙击步枪吗？』

    「没错。这回是我们布莱德家反击的时间了。」

    这便是后来获封为「魔术师杀手」、「夜姬」、「恶梦（nightmare）」，令人闻之丧胆的一名吸血鬼诞生的瞬间。

第三卷 第三章 狙击步枪

    在龙人大陆的魔术道具开发者梅亚・多拉桂的宅邸里受到关照，已经过了几个月。

    食、衣、住方面都受到帮助，做为报答便按她的愿望让她当我的徒弟。

    我教她如何制作枪械，但当然有附带条件。

    分别是「不能擅自外传」、「不能用来做坏事」以及「要是发生其他问题要听从我的指示」――以上三点。

    对于这个条件，梅亚用清澈的眼神笃定地说：「要是打破这个条件，我就在您的面前咬舌自尽死给您看。」

    天啊，这孩子真是太恐怖了。

    我根本没料到她会用清澈的眼神打从心底认真发誓要自杀。

    换个角度说，可以认为她基本上不会背叛我吧。

    但无论是如何受到盛赞的天才魔术道具开发者，要制造枪械似乎还是很难。

    从一开始就没办法用魔术液体金属作出零件。

    明明注入魔力应该就会变硬，但她完成的金属板会右边很硬左边相当脆弱等等，只能作出平衡度很差的东西。形状不一致，厚度跟强度也不完美。

    是因为想像力太低吗？还是有别的问题……

    也让她试作了子弹，但首先她好像无法想像出无烟火药。

    梅亚用让我担心她现在就要自杀那样阴沉的氛围向我道歉。

    「对不起，琉特大人。明明受到您的指导，我却连一块铁板都作不出来……」

    「没、没关系，你用不着那么沮丧。每个人都有擅长跟不擅长的事。」

    「琉、琉特大能……！」

    一受到我的鼓舞，梅亚便面露十分感动的神情。

    不过告诉从来未曾见闻过无烟火药的梅亚，转换想像出的魔力放进子弹里头，这件事首先就是错误的。

    总而言之我先给她上讲座，教她转轮手枪与突击步枪子弹上的差异，还有膛线的存在意义、手枪所使用金属的强度问题等等――率先从基本的枪械知识开始教起。

    在上讲座的途中，我还同时教导克莉丝大小姐控制魔力。

    大小姐的魔力量跟我差不多。

    那么只要学会控制魔力，应该就能达到我这种程度了。

    除去研究时间外，我约莫花了三十天学会这项控制技术。

    克莉丝大小姐想必大概也得花上那些天数，才能学会技术吧。

    龙人族早、中、晚都会用餐。

    入境随俗――因此克莉丝大小姐跟我也都有确实吃三餐。

    午餐过后，下午要锻炼大小姐的体力跟做战斗训练。

    克莉丝大小姐穿着轻便的服装，绑起长发做起热身操。

    一开始绕着梅亚邸的外围跑步。是锻炼体力的慢跑。

    大小姐因为家里蹲当久了的关系缺乏体力，为此首先有必要进行增加基础体力的训练。

    慢跑结束后接下来是练习体术、剑术。

    体术就是一直与我进行模拟战。

    剑术则是拿木刀空挥，还有跟我对打。

    这个训练菜单和奇奇先生教我的一样。

    （奇奇先生为何会背叛那么深爱的布莱德家呢……）

    不管我怎么想，要是不去追问本人就不可能会知道答案。

    就算是为了向奇奇先生问出答案，我们也必须增强实力重返魔人大陆。

    晚上克莉丝大小姐累到极点，吃完饭后洗个澡很快就入睡了。

    我跟梅亚两人窝在工作室里努力制造狙击步枪。

    要制作的步枪是雷明顿M七○○P。

    准确来说是预计以M七○○P为基础来制作狙击步枪。

    「那么我就重新说明『狙击步枪』是怎样的东西吧。因为若不好好了解是为了什么目的而作，就作不出拥有高准确度的产品了呢。」

    「是！今晚也请您务必多多指教！」

    梅亚的双眼炯炯有神，一副非常有兴趣的样子。我挑出她会感兴趣的部分，说明「狙击步枪」是怎样的东西。

    事情要回溯到前世的地球，第一次世界大战之际。

    当时步兵部队的战斗方式是大家横向排成一列，从距离敌人数百到一千公尺的地方，使用旋转后拉式枪机步枪开枪。

    所谓的「旋转后拉式枪机步枪」，便是采用拉柄手动操作位于膛室后方的圆筒状零件――枪机，装填进一发子弹后再发射这种方式的枪枝。

    然而由于机关枪（machinegun）出现，变得能够轻易射杀这些步兵队伍。

    有关机关枪的事就等日后再详加说明，简单来说就是「射出许多子弹，足以歼灭数百、数千敌方步兵的武器」。

    由于机关枪的出现，演变成步兵若还是照先前那样攻击，便会死尸累累的状况。

    在实行夜袭或挖壕沟的同时，经常会演变成近身战或混战，由于用旋转后拉式枪机步枪射击时必须前后拉动枪机，那段时间内便会遭到敌兵袭击。因此步兵所拿的枪，比起在远距离仔细瞄准，更追求近距离下的射击速度。

    结果开发出冲锋枪（使用手枪子弹，一个人也能拿类似小型机关枪的东西）和突击步枪，在战场上于短时间内能让对手置身于弹雨的战术成为主流。

    不过为了消灭敌方部队中身在远方的指挥官、通讯手、机关枪手等等，拥有远大射程且可以进行精密射击的武器是不可或缺的。为此构造简单、准确度高的旋转后拉式枪机步枪再次受到瞩目。

    肩负新任务的旋转后拉式枪机步枪，为了狙击而进行了必须的种种改良、强化。如此一来便诞生了「狙击步枪」。

    不过大致上来说，狙击步枪有分为军用、狩猎用与竞技射击用，按照目的与使用情况等等，需求的用途也有所不同。

    例如说狩猎用……将旋转后拉式枪机步枪轻量化后的登山步枪，所谓的登山步枪即为「拥有长距离射程，枪本身重量较轻，能够狩猎大东西的枪」。一旦减轻重量在射击强力的子弹时，会有很强烈的后座力。不过扛着重枪在山中四处行走比起后座力更加重要，于是便减轻重量。

    竞技射击用……用于竞技的步枪没有弹匣，由于强化成竞技用途，因此有独特的形状，制造之际没有考量到携带问题。为此竞技射击用的狙击步枪，尽管命中准确度高，却并不实用。完全没有把竞技用枪直接拿来当狙击步枪的例子。

    军用……军方或警察使用的「狙击步枪」，是有考量携带问题而制作的形状，因为本身有一定重量，所以反作用力也没登山步枪来得强，是不仅有威力也兼具平衡度的枪。一般而言说到「狙击步枪」，大致上都会想像到军用、警用的狙击步枪吧。

    这次我打算作的步枪，也是分类为军用、警用的狙击步枪。

    顺带一提，军队有时也会选用比起旋转后拉式枪机步枪命中准确度较差的自动步枪。其个中原因是旋转后拉式只能一次一发，但若是自动式就能连续射击两、三发，因此临机应变能力高。例如即使有两个以上的恐怖分子时，也能迅速对应。

    不过自动步枪在发射子弹后，会自动重复装填。届时内部移动零件的震动会对射击造成影响，所以命中准确度较旋转后拉式枪机步枪为低。由于有作AK四七，也是有制作俄军采用的制式半自动狙击步枪――德拉古诺夫狙击步枪的选项。

    德拉古诺夫的机匣是以AK四七为基础制作。加上狙击镜的重量为四・三公斤，以自动式而言算是轻的。

    H＆G的PSG1这种自动步枪也有八・一公斤。

    不过这次在拯救老爷、夫人之际，有可能一人或是两人都被当作人质。在那种状况下，只要能确实救出夫人，老爷的话应该能自行逃脱吧。所以我寻求的是一百公尺的容许误差范围在两公分以下，三百公尺的容许误差在六公分以下，射击准确度高的狙击步枪。于是我选择以M七○○P为基础。

    M七○○P是美国的枪械制造商雷明顿公司，以狩猎用步枪M七○○为基础，开发供警方、军方特殊部队使用的高性能狙击枪。

    M七○○P由于枪管长，所以命中率也非常高。是要求第一发即命中的警方特殊部队，与拯救人质作战等等状况所使用的旋转后拉式枪机步枪。

    规格如下：

    口径：7.62X51公厘　NATO弹

    全长：一六六二公厘

    枪管长度：六百六十公厘

    装弹数：五发「内置式弹匣」

    应该可说是最适用这次目标的狙击步枪吧。

    我率先着手制作用来刻膛线的模杆。

    制作狙击步枪比起AK四七更加要求命中准确度。

    一切的工作都必须慎重进行。集中力很重要。

    我跟梅亚工作几小时以后，便在正好告一段落时结束了。

    「……感觉有点累了呢。今天就到这边为止吧。」

    「说得也是。太过拼命对身体也不好。」

    我们从工作室返回宅邸。我在前进途中一不小心打了个呵欠。

    「呼啊……」

    「您看起来很困呢。」

    「哈哈哈，因为最近要做的事总是堆积如山呢。但为了拯救老爷、夫人跟大家，我一点都不觉得辛苦喔。俗话说现在正是努力的时候。」

    「不愧是琉特大人！」

    梅亚不顾现在是深夜大喊大叫。因为距离克莉丝大小姐就寝的客房很远，所以没问题，但在深夜时分我想最好还是别大声说话。

    （当着仰慕我为「师傅」的人面前，这种状况下还是提醒她一下比较好吧？可是我们又受到她诸多关照……）

    在我烦恼着该不该提醒梅亚之时，正好走到要跟梅亚分别的楼梯前。

    平常的话我会前往二楼客房，而梅亚则会走向后头她自己的房间……不过她现在却停下脚步，呼吸急促地跟我拉近距离。

    「因、因为还残留疲劳的话，会对今后的工作造成影响！所、所所所以希望能让鄙人梅亚・多拉桂替、替琉特大人按摩消除疲劳！请您放心，真的只是纯按摩而已！因此请将您的神体交给我吧！」

    对于这个提议我有点……不，是相当傻眼。

    梅亚的双眼诉说着「绝对不光是按摩就算了」。我本能上感到有人身危险，于是摆出她「师傅」的模样，斩钉截铁地说。

    「不，明天也要早起，按摩就免了吧。而且现在夜深了，说话那么大声可不行喔。」

    在听到梅亚回覆前，我便匆匆忙忙地上楼。

    而在上到二楼以前，我再次瞧一瞧――她就像遭到饲主抛弃的家犬那样沮丧。不过这时候纵容她，总觉得自己的身体就各方面来说会很危险。

    我假装自己没有察觉到，快步走回分配到的客房。

    倒进床铺阖上双眼后，我不一会儿就睡着了。

    我的一天现在就是这样子过的。

    

    下午训练体术的时间。

    我跟克莉丝大小姐在中庭进行模拟战。

    大小姐穿着轻便的服装绑起长长的金发，使尽全力攻过来。

    当然是在有肉体强化术辅助身体的状况下。

    面对大小姐的右直拳，我一个侧身绕到她后头明快地躲掉了。

    并且以左刺拳让她停下脚步，使出一记右侧踢踢下去。

    「！」

    克莉丝大小姐在千钧一发之际挡下踢击，却重心不稳摔在地面上。

    「大小姐，你的攻击太过草率了。必须预测对方接下来的行动来组合招式。如果只是要互殴，那小孩子也办得到呀。来，赶紧站起来吧。」

    克莉丝大小姐用手撑着地上，喘着大气一动也不动。

    我毫不在意继续斥责她：

    「真是的，你要像在●●●●那样累瘫到几时啊？给我振作一点！你这www！」

    我并不是讨厌克莉丝大小姐，这是为了锻炼她，也是为了让自己别纵容她，至于边骂边锻炼，则是依循着前世地球的一种形式美。

    克莉丝大小姐仍旧气息紊乱，很不甘心地抬起头。

    「大小姐你是这世上最下等的生物。大小姐你不是魔人族。你只有聚在一起的●●●●的ww那种价值罢了！怎么啦！要是觉得不甘心，就让我看看你的骨气啊！」

    克莉丝大小姐咬牙切齿地站了起来，摆好应战姿势。

    「真亏你还站得起来！很有骨气啊。为了奖励你我就好好磨练你。直到你惨死之前我都会磨练你！把你磨练到倒下，直到●●●●wwwww为止！」

    「混帐～～～～～～！」

    我回头看向出声怒吼的方位，只见克莉丝大小姐的其中一名童年玩伴，魔人族中半人马族的卡莲・毕晓普正在发火。

    卡莲的后头站着梅亚邸的女仆，手中替卡莲提着似乎是她个人物品的大型旅行袋。

    卡莲的马尾摇来摇去，以一副咄咄逼人的样子向我走近。

    「琉特！区区一个仆人你对克莉丝那是什么说话方式！虽然搞不太懂词语的含意，但绝对是下流的意思吧！」

    「卡莲小姐，真亏您能来到这里呢！信件顺利地――」

    当我为她的出现而感到高兴时，身为宅邸主人的梅亚却爆出青筋，气愤不已地抢过话锋。

    「也太没礼貌了！区区一个魔人族，居然敢对超越天才的大天才琉特大人用那种方式说话！你们在做什么！快把这没礼貌的人赶出去！为什么宅邸里会跑进这种人！」

    「梅亚你冷静点。她是克莉丝大小姐的好友，半人马族的卡莲・毕晓普小姐。我先前跟你提过为了掌握那边的状况，写信请她过来了吧？」

    「……是克莉丝小姐的好友吗？难怪长得这么可爱呢。卡莲小姐，初次见面。我是琉特大人的首席徒弟梅亚・多拉桂。请你尽管当作自己家一样轻松休息吧。」

    「我、我才要请你多多指教。」

    在我向梅亚指出是误会以后，她就像变了个人似的表现出友好的态度。

    卡莲也为她转变的态度吃惊，用高亢的声音打了招呼。

    卡莲清清喉咙重新看向我。

    「总、总而言之，虽说现在是在逃亡当中，但你竟然敢对主人克莉丝用那种方式说话。」

    「不，那也是训练的一环。」

    「训练？」

    「是的，克莉丝大小姐她自己也同意了。这是军队式的斯巴达教育。不然我不会那样子说话。您说对吧，大小姐？」

    『嗯，正如琉特哥哥所言。』

    大小姐在迷你黑板上写下文字给卡莲看。

    『卡莲，感谢你特地来这里。好久不见了，我真的好高兴。』

    「那是我要说的话。听说你下落不明，后来收到信件时真的吓了一跳。明明对这个名字没有印象，但一打开却发现里面所写的是我所熟悉的克莉丝的字体。」

    卡莲走近大小姐，紧紧抱住她。

    「你平安无事真是太好了……听说你下落不明，不仅是我，邦妮跟缪雅也很担心你呀。」

    她们两人犹如姊妹那样互相拥抱，一起为了大小姐平安无事感到喜悦。

    不久之前，我们拜托梅亚寄信给卡莲。

    其实也想把信寄给其他两人，不过大小姐的死党三人同时收到信，大家一起展开行动的话，会太过显眼，只好作罢。

    经过商量的结果，我们只寄信给精通军事相关事情的卡莲。

    她的老家经营的是大型的武器护具店，也实地参与制作。

    而且卡莲的老家还雇有私人佣兵，会将武器及护具交给他们派遣至各地。据闻她家会实际上让佣兵使用买卖的武器在战场等地打响知名度促进业绩成长。并且听说在战斗结束后，也会让佣兵们举出武器需要改善的地方，修正得更加顺手。

    由于有那样的老家，她也接受练武之人的教育。因此可以放心交由她来行动。能叫来龙人大陆梅亚邸的人选，除了卡莲以外不做他想。

    为了能够顺利得知现况发展得如何，以及最新情报。

    我姑且有先问过克莉丝大小姐「其他族在家庭纠纷中出手相助，这不是禁止的吗？」只要不是直接协助就没问题――我得到这个答案。于是乎我毫不犹豫地将信寄给了卡莲。

    卡莲在放开大小姐之后，用手指拨掉眼角浮现的泪水。

    「琉特你也没事真是太好了。真心感谢你保护克莉丝。」

    「哪里，身为布莱德家的执事，我只是做自己该做的事。接着虽然您才刚来，实在是过意不去，但能请您说说现在的状况如何吗？」

    「那么既然天气这么好，就在中庭备些茶水吧。」

    待梅亚一举起手，似乎早已有所准备的女仆们在中庭摆上桌椅、阳伞、茶茶与茶点。三分钟不到中庭就出现了个带些时髦感的空间。

    体术训练暂时停止，我们在中庭里一面喝茶一面听卡莲说话。

    依据卡莲告诉我们的情报――听说老爷在被抓起来以后，便遭到防止魔术项圈封住魔力，被当成奴隶卖掉了。

    虽然知道不是魔人大陆而是被卖到其他大陆去了，但还是下落不明。

    夫人则被囚禁于布莱德伯爵家尖塔的顶楼。

    据了解她的脖子上也套着防止魔术项圈，要自行脱逃是不可能的事。

    现在吸血鬼族宗家当家，长男佩肯宁・布莱德与次男拉比诺・布莱德霸占着宅邸。

    他们夺取老爷经营的事业还指手画脚，而且由于他们胡乱使用暴力且不当降低薪水，也让工匠们觉得非常反感。因此事业似乎也呈现停滞状态。

    玛利先生等等幸存的仆人们，在逃脱之后潜伏于各地，据悉由于战力稀少处于束手无策的状态。如今失去老爷，我方战力处于压倒性的不利。

    况且除了宅邸里的大哥佩肯宁与次男拉比诺以外，还有好几名吸血鬼族魔术师常驻，戒备来自外部的袭击。因而如今是无计可施。

    不幸中的大幸是夫人的安全能保证无虞。

    现下人质只有她一人，要是一个不小心伤到或是让她自尽，玛利先生等人或其他一些跟布莱德家有亲交的一族也不会善罢甘休。到老爷为止，还可以争辩说是布莱德家兄弟之间的问题，但牵涉到夫人就另当别论了。

    倘若她出什么事，她的家人不会轻易罢休。

    要是夫人死了，毕竟还是超出了家庭纠纷的界限。会演变成以血洗血的战争。

    当然他们也不希望发生那种事。所以能保证夫人安全无虞。

    而正因如此，他们用尽千方百计想把大小姐找出来。

    只要有克莉丝大小姐在，即使夫人死了也能把她当成新的人质，这样一来便能防止玛利先生他们擦枪走火。

    卡莲很懊悔似的紧咬牙根。

    「如果可以我也想出手相助，但他族禁止对一族的家庭纠纷出手。我只能做到提供情报这种程度而已，不好意思。」

    「不，即使如此也已经是帮大忙了。不过这样没关系吗？既然禁止对家庭纠纷出手，虽说是提供情报，但做这种事情……」

    尽管我从大小姐那里得到「没问题」这个答案，为了以防万一，我姑且也问了卡莲。

    她对于我的问题露出一抹贼贼的笑容。

    「我只是知道死党平安无事而前来造访，闲话家常而已。从那之中能撷取出什么情报吗？我怎么可能会知道呢？」

    换句话说这种程度的话，还不至于构成「出手相助」。

    尽管搞不懂标准，但既然没问题那就好了。

    「卡莲小姐谢谢您。多亏有您才得以把握现况。这样一来似乎便能使用我所思考的其中一个作战。」

    「噢，作战内容是怎样的？」

    我把详情告诉老家拥有佣兵的练武女子卡莲，征求她的客观意见。

    作战内容本身并不复杂。就是用少少的人从我们逃脱宅邸时使用的密道入侵内部。等跟夫人会合后，就从宅邸逃跑。

    此时为了让宅邸的警卫分心，希望玛利先生他们一群仆人能在某处大闹一场当作佯动。尽管战力不多，但光是一次的话便有可能。这样做的话，吸血鬼当家有所警戒，便会把魔术师们派去有佯动的地方，宅邸的警备就会变得薄弱。

    卡莲双手抱胸，在心中打量着作战内容。

    「……原来如此。虽说简单，但比起整合战力光凭武力攻进宅邸，要来得更加实际呢。不过只靠克莉丝跟琉特两人，想救出榭拉丝夫人不会太勉强了吗？」

    她指出的重点令我眉头深锁，现在想要入侵宅邸，的确是战力不足。

    「大小姐不是入侵组。我要让她在撤退之际负责辅助。」

    「那琉特你要单枪匹马冲吗？只凭连魔术师都不是的你？」

    「那、那个……」

    原本沉默的梅亚默默举起手来。她双颊潮红，眼眶湿润，自动请缨上阵。

    「那就让身为琉特大人首席徒弟的我来担任他的拍档吧！要是我的话，能够用像个恋人、像个妻子、像个忠诚的仆人……不！我有自信能以超越那些的关怀来辅佐您！」

    「不，梅亚你不行。你是B-级魔术师没错，但也是个运动白痴吧？我还是没办法把你当拍档带你去。」

    「呜！」

    梅亚有如心脏中箭一般压着胸口倒下。但她确实是个运动白痴，她曾经有一次跟克莉丝大小姐一起接受训练，可是她只会碍手碍脚。那时毕竟已经没有时间，由于实在碍事，尽管觉得很抱歉我还是谢绝她参与训练。

    『那么去冒险者仲介公会雇用冒险者如何？』

    「那是绝对不可能的。」

    我立刻驳回大小姐的提议。

    其他冒险者……不能让信不过的其他人加入这么重要的作战。他们终究是用钱请来的外人。不知道会引起怎样的问题……

    遭到假冒险者所骗的痛苦心理创伤掠过脑海。

    由于希望玛利先生他们负责佯动，因此不能将他们算进战力。

    首先他们受到吸血鬼宗家当家的注意，经常遭到监视。不能让他们加入秘密进行的奇袭作战。为了入侵宅邸希望最少还有一名人才。

    是B+级以上的魔术师，还要是我熟悉又信得过的人物。最好还擅长使用枪械自不在话下。

    不可能会有那种――不，我想到一个人。

    就是一起在艾露老师的孤儿院长大的我的未婚妻白雪！

    「要是我那在妖人大陆魔术师学校上学的未婚妻白雪在，这件事就好办多了。但即使现在急急忙忙去迎接她，一来一往也非常耗费时间……果然不可能。嗯？梅亚你怎么了？脸色看起来很差喔。」

    梅亚的汗水如瀑布一般狂流，整个人脸色发白。

    「不，那个其实……该怎么说，呃……」

    她口齿不清说话含糊。比起梅亚的态度，卡莲更加在意我所说的话。

    「琉特你有未婚妻吗？我都不知道耶。」

    「是跟我出身自同一孤儿院的青梅竹马。先前没机会对你们说，抱歉。不过她会不会刚好出现呢！把我的声音传达给她吧！开玩笑――」

    「琉特？」

    当我张开双手高举至空中，正在开玩笑随便祈祷的那一瞬间――

    简直像是算准时机，从种植在中庭的树木后头出现一名少女的身影。

    银发马尾、兽耳、尾巴、雪原般的白皙肌肤和隔着衣服也能辨认出是波霸的美少女双眼浮现泪光。

    「我好想见你……好想见你呀，琉特！」

    应当身在妖人大陆魔术师学校里的我的未婚妻白雪，不知为何站在我的眼前。

第三卷 第四章 参战

    应当在妖人大陆魔术师学校里的白雪，不知为何竟然在梅亚邸的中庭里！

    我用踢飞椅子的气势起身。

    「白、白雪？你为什么会在这里！你不是假货吧！」

    「琉特！琉特！琉特！」

    几年没见而相逢的白雪叫着我的名字向我跑近。

    她扑向我的脖子把手环了上去。脸埋进我胸前开始「闻闻闻」我的气味。

    这使人怀念的举动令我的胸口涌起似是乡愁的情感，我紧紧抱住她，到她会觉得痛的地步。

    「琉特！我好难过！」

    「对、对不起。因为开心一不小心就抱太紧了。」

    离开我的怀中后，白雪「噗哇～」地发出像是整张脸浮出海面的声音。或许是因为久别重逢，光是一个动作也让人觉得可爱。

    「琉特，突然出现的这女人究竟是何方神圣？该不会是宗家的爪牙吧……」

    卡莲护着克莉丝大小姐站在前头。我则是慌张地证明白雪的清白。

    「不是这样的！她就是我刚才话中所说的青梅竹马未婚妻白雪！」

    我压着白雪的后背催她打招呼。

    「初次见面，我是琉特的未婚妻白雪。」

    她露出会令人松懈警戒心的满面笑容，进一步继续做自我介绍。

    「我在妖人大陆的魔术师学校上学。是A-级的魔术师。」

    「啥啊啊啊啊啊！」

    我忍不住大吃一惊发出尖叫，还是觉得好像有什么听错了。

    「白、白雪！你说A-级魔术师是骗人的吧？」

    「是真的喔。我想早点从学校毕业来见你，所以很努力，然后就成为了A-级。当然这不只是靠我的力量，跟着师傅学也有很大帮助呢。」

    「师傅？」

    「嗯！听我说，师傅说她是叫做『冰冻魔女』的魔术师。我跟她变得很要好，她教了我很多很多。」

    「冰、冰冻魔女！」

    这次换卡莲讶异地大叫。

    「说到高等精灵的『冰冻魔女』，她在妖精族中的高等精灵族可是超级有名的人物，是活了一千年以上的S级魔术师吧！」

    A级是只有极少数称为「天才」的人才能进入的领域。

    S级则会被称为「超人」、「妖怪」、「怪物」。

    「嗯，那个人是我的师傅喔。师傅说过希望我自称是『冰雪魔女』，不过我觉得有点太夸张实在很害羞，很难说出口。」

    「不，很害羞什么的，令人在意的地方不是那里吧……」

    我不由得开口吐嘈。

    白雪似乎还是搞不懂而歪了歪头。

    所谓笨蛋跟天才只有一线之隔，白雪究竟在魔术师学校过怎样的生活？与其说是在意，不如说是担心。

    「……然后为什么你会在这里？你学校那边怎么样了？」

    「在魔术师学校只要成为A-级，即使不去上学也能得到学分毕业喔。不过我打算去找你的时候，那个人却说了很可恶的话！」

    「噫！」

    白雪指向蹲在桌子后头躲起来的梅亚。

    梅亚抖个不停，犹如在肉食动物面前的一只小动物。

    我没料到她们两人碰过面。究竟她们俩之间发生过什么事？

    「白雪你冷静点。总之用我也能懂的方式从头向我说明。」

    「嗯，我知道了。那个嘛……」

    白雪依序向我说明了她为何会身在此处。

    白雪跟梅亚在妖人大陆魔术师学校的会客室初次相遇。

    听说梅亚继而表示只要开价她就买，希望白雪能把手中的「S＆W M一○二肌棺轮手枪让给她。

    白雪拒绝之后，梅亚突然从友好的态度陡然一变，她愤怒地大喊。

    『琉特先生他已经遭到魔物杀害而死了！所以说，那个魔术道具不是你这种不懂它价值的人该拿的东西！就算是为了让他的伟业得以流传至后世，也该由我这样的人来持有啊！』

    梅亚不愧是天才魔术道具开发者，知道「S＆W M一○」跟「AK四七」的价值，并且执着于此。但那却惹祸上身，把心里所想的事全都脱口而出了。

    结果听说白雪因为这一番发言怒发冲冠，把枪口指向了梅亚。

    在梅亚慌乱逃走之后，白雪很快做好出门旅行的准备。

    尽管她相信梅亚的一番发言肯定是谎话，但不安感让她觉得心里很难受，于是她首先去了艾露老师身边。她心想老师的话应该会知道我现在人在哪里。

    白雪以霍多的孤儿院为目标。要去魔术师学校那时，是单程约三个月的马车之旅。

    这次从魔术师学校回孤儿院之际她没有路过城市，而是不顾会有魔物或盗贼出没，几乎走一直线，据说一个月左右就回到故乡了。

    又做了这么乱来的事……

    她一回到孤儿院，艾露老师便吓了一跳。跟老师问我的下落之时，老师拿出皱皱的信件。那封信是我先前寄给艾露老师的手笔。

    我成为了冒险者，因为犯糊涂被奴隶商人当奴隶卖掉了，但我现在受到魔人大陆布莱德伯爵家的保护，在当克莉丝大小姐的执事所以没问题。请不用担心我，不过为了别妨碍白雪的课业，希望你能向她保密――我是那样写的。

    拿到信之后，白雪连过夜都没过，便直指我所在的魔人大陆布莱德伯爵家踏上旅途。跟着似乎是在转运地点的龙人大陆下船时，闻到了熟悉的气味。

    她本能地追逐那种气味，轻巧地跃过宅邸周遭的围墙，前进到中庭之时看见我在，忍不住大声欢呼向我飞扑过来……就是这么一回事。

    喂喂喂，再怎么说这时间也太凑巧了吧。

    很久没闻到我体味的白雪嘴上边说「真是太棒了」，边很高兴地扭动身体。

    不，没有人要你说到那种地步。

    从孤儿院毕业的同时就各分东西，我已经有好几年没见到白雪了。

    尽管身体有所成长……但总感觉她变得越来越像个傻孩子了。

    听完白雪这番话，梅亚就用比起幽灵更苍白的脸色，向我们行了龙人族的跪地道歉。

    「对、对对对对不起！白雪小姐！我根本不知道您是琉特大人的未婚妻，还用那么没礼貌的口气跟您讲话！」

    突如其来的事件让我忍不住当场愣住。梅亚进一步继续辩解：

    「那时的我，确实说出了轻蔑琉特大人的发言。不过！那是我尚未接触到琉特大人的绝对威望，仍是个无知无能愚蠢之人当时的事！我现在能相信琉特大人绝对不是会被魔物那种货色杀害的人！因此还请您千万不要抛弃我这您最疼惜的首席徒弟！若是遭到琉特大人抛弃，我就会失去生存在这世上的意义！还请您到时候务必命我自尽！」

    其实我不是遭到魔物杀害，而是上了假冒险者的当呢。

    后来梅亚又平自主张自己是首席徒弟……

    「……我认为像这样以自己的性命为挡箭牌，试图得到对方原谅是不对的。」

    「！」

    白雪对梅亚拼命的道歉态度严苛。

    我摸摸白雪的头让她冷静下来。

    「我不知道你们两个有那样的过节，但也没有人受到伤害，就这样算了吧？而且我们现在完全是受到梅亚的关照，因此不要对她那么冷淡。梅亚你也是，我不会将你逐出师门，所以拜托你别说什么要自尽那么危险的事。」

    「嗯～既然琉特你这么说的话……」

    「谢谢您，琉特大人！鄙人！梅亚・多拉桂向琉特大人宣示忠诚至死方休！」

    白雪一脸不太情愿，梅亚则是抬起头来眼泪像瀑布一般直流。相反的，跟面对梅亚之时有如对照，白雪对我现在的主人克莉丝大小姐展现出友好的态度。

    「初次见面，我叫白雪。你就是克莉丝妹妹？」

    『是、是的！没错！』

    克莉丝大小姐慌张地在迷你黑板上写下文字。

    白雪牵起大小姐的手，眼角泛着泪光向她道谢。

    「谢谢你帮助琉特。真的很感谢你。」

    『我才要这么说，一直以来琉特哥哥帮了我很多很多。』

    「哥哥？」

    『我小他一岁，他就像是哥哥那样，所以我就叫他「琉特哥哥」……不行吗？』

    「不会！完全没有那种事喔！不如说甚至教人羡慕！既然琉特是哥哥，那我就是克莉丝妹妹的姊姊呢。叫我『姊姊』吧！」

    『好！白雪姊姊！』

    「居然有这么可爱的妹妹！我好高兴喔！」

    白雪亲昵地抱紧大小姐。尾巴高兴地唰唰直摇。怕生的大小姐对于第一次见面的白雪也毫不畏惧，即使被紧紧抱住也很开心似的面露微笑。

    白雪松开大小姐以后，也向半人马族的卡莲做完了自我介绍。

    她们两人都绑着马尾，隐约觉得她们似乎会很合得来。跟着白雪开口提问。

    「话说琉特你们在这里做什么？」

    「那可是说来话长了……」

    我抓抓头心想该从何说起，梅亚便提议道：

    「白雪小姐跟卡莲小姐她们都刚结束旅行，也累了吧。先洗个澡消除疲劳怎么样？洗完澡我想刚好也到晚餐时间了，届时就坐在位子上边吃边聊，意下如何？」

    她们俩的确是刚刚才到，应该累了。

    再继续让她们在中庭听人说话，也实在是过意不去。

    「说得也是。那就照梅亚所说的做吧。」

    「既然琉特这么说了，就这么做吧。卡莲妹妹，机会难得我们一起洗澡吧！」

    「这、这样好吗？我这种身体……」

    「没关系一起洗吧！克莉丝妹妹也浑身是泥，我帮你搓背吧。」

    『好，白雪姊姊！』

    结果变成克莉丝大小姐也要一起洗澡的样子。

    梅亚为了向女仆们下指示没能入浴。

    于是乎就等到吃晚餐的时候，再来向白雪说明来龙去脉。

    白雪洗好澡身穿龙装出现。卡莲毕竟是半人马族，没有适合她的龙装，因此她穿自己准备的便服。

    我们在吃晚餐时向白雪说明目前的处境。

    不仅如此我还向她寻求协助。当然是在「尽管你是青梅竹马的未婚妻，也不用无条件参加」这样的前提之下。

    「你在说什么啊，琉特！我当然会帮忙啦。欺负我最喜欢的琉特跟可爱妹妹克莉丝的一群什么跟什么人，我绝对饶不了他们！」

    白雪鼓起双颊，用头上好像会冒出「火大」这个词那样的怒意答应帮忙。

    不用说，克莉丝大小姐自是含泪向白雪重重道谢。

    而后夜深了，很多话也聊完了，大家便各自解散。

    我回到自己房间打算睡觉，跟着响起了敲门声。

    一打开门，那里站着的是――

    「不好意思，都这么晚了，」

    白雪穿着睡衣拿着枕头站在那里。

    左手还戴着我以前送她的订婚手镯。

    「机会难得，我们好久没见面了。我今晚想跟你在一起……不行吗？」

    「我跟你都这种交情了，用不着客气进来吧。」

    「……那我就打扰了。」

    白雪一进到房里，便将枕头并排摆在我的床上。

    她上半身穿着衬衫，下半身穿着像热裤的短裤当睡衣。

    当然没穿胸罩那种东西，所以每走一步就会看见成长得相当雄伟的胸部上下摇晃，赤裸的双脚显得健康且修长，从短裤中露出的尾巴激动地摆动着。

    身高变高、胸部也变得超乎想像的大。

    要我对这样的未婚妻「不起色心」是不可能的。

    （冷、冷静下来啊我。这里是梅亚的宅邸，是别人家啊！而且还有克莉丝大小姐跟老爷们的问题……还是应该自重一点吧。）

    我数着质数跟白雪一起钻进被窝。

    她不顾自己有准备枕头，把头枕在我的手臂上。

    胸部靠在侧腹上啊！白雪的脚整个缠上来了！我确切感受到各为理性的枷锁嘎吱嘎吱地正在消除。不过那种欲望也在我察觉到白雪在哭泣时，欲火就全熄了。

    「白雪，你在哭吗？」

    「一想到还能像这样跟你互相拥抱，我就觉得好高兴……」

    「……对不起让你担心了。我的订婚手镯也坏了。」

    「不，只要你平安无事就好，你没事真是太好了。」

    白雪含泪将脸埋进我怀里。

    她好似在说梦话那样流着泪喃喃自语：「琉特你没事真是太好了。」我则是一次又一次低声向她道歉，一整晚――直到白雪停止哭泣睡着之前，我都一直摸着她的头。

    跟白雪共度一夜后的隔天一早。

    半人马族的卡莲・毕晓普为了回魔人大陆离开了梅亚邸。

    我们劝她可以放松一下再多留些时日，但她本人表示想尽早告知其他两名死党克莉丝大小姐平安无事，也想把作战内容传达给玛利先生他们。

    在为卡莲送行之际，克莉丝大小姐把两封信交给她。

    似乎是大小姐要给跟卡莲同为童年玩伴的两人――拉弥亚族的缪雅・海德与三眼族的邦妮・布鲁菲尔德的书信。

    『这是我向她们报平安以及有些稍微在意的事，打算麻烦她们两人去调查。』

    「在意的事吗？那究竟是……」

    『现在还不过是我的直觉罢了……抱歉让你有莫名的期待，我得知详情的话，再告诉琉特哥哥你。』

    克莉丝大小姐对我的疑问露出充满歉意的神情，既然她都摆出这种表情了，我也不好再说些什么。便乖乖地放弃追问下去了。

    接着从克莉丝大小姐手中接过信件的卡莲，用箭一般的速度飞奔出去。

    不愧是练武女子。

    白雪则是继续滞留在梅亚邸。

    而且她还代我负责训练克莉丝大小姐的体术与剑术。

    拜她所赐我多了一些余力，除了专为这次拯救作战的狙击步枪以外，还能制作其他武器。当然制作新武器我有找梅亚帮忙。

    不仅是衣、食、住，梅亚甚至还提供魔术液体金属。我向她保证在救出老爷与夫人以后，还会教她这徒弟制作其他枪械。

    顺带一提现在的行程表如下。

    上午――我跟梅亚制作狙击步枪与新武器。大小姐练习控制魔力。

    下午――我跟梅亚制作狙击步枪与新武器。大小姐跟白雪练习体术与剑术。

    此外大小姐最近的训练内容，也有追加转轮手枪和突击步枪的开枪训练。

    这是为了让她习惯射击。这边也同样由白雪继续担任教官。

    最近的一天便是这么过的。

    由于克莉丝大小姐不曾喊苦持续运动，体力也变得超越一般人了。

    体术和剑术也达到足以保护自身的程度了。

    另一方面克莉丝大小姐的射击技巧是只能用天赋来形容的等级。

    她急切盼望能够拿起狙击步枪。

    然后，说到关键的制作进度……只要完成刻膛线所需的模杆，制作枪枝本身并不是那么难。

    将模杆泡在魔术液体金属中，有如冷锻法那样想像着枪管进行制作。

    我想像出为了抑制震动既粗且厚的枪管。

    若是长枪管便能跟准星、照门拉开距离，有容易检查出「狙击误差」的优点，然而枪管一长，前端部分可能会由于震动产生很大的偏差。因此枪管必须厚实。

    步枪的枪管大致上五百公厘左右便已足够，但这次作的M七○○P的枪管，有六百六十公厘长。

    由于长枪管的长度，能够更加凸出精确的命中准确度。

    另外因为重量能保持稳定也是优点之一，但由于若重量增加过头会很难携带，下工夫在粗枪管外刻沟、减轻重量等等也是不可或缺的。

    不过吸血鬼比起人族臂力更好，克莉丝大小姐也不例外，现在不用肉体辅助术比腕力的话，我甚至会败北。

    其他在枪管上需要注意的重点还包括枪口必须有称之为「crown」的角度。因为枪管前端的枪口，是容易出现损伤的部位。

    一旦枪口部位出现损伤，子弹从枪口射出的瞬间便会因为受损部位的气体（尽管只有一点点）出现偏差，对弹头的轨道造成影响。因此枪口与枪管直直切断的剖面不同，是有角度的。那样比较不容易受损。而这便称为「crown」。

    其他还有让机匣（连接枪管和枪机的部位）与枪托密合便称为「座床处理」。

    机匣跟枪托没有密合的话，由于接触的地方会从稳定的「面」变成不稳定的「点」，因此命中准确度会变得很惨。

    相反的，枪管跟枪托则不能密合。

    在开枪时，纵然在极近距离下枪管还是会产生激烈震动，那时要是再撞上枪托，震动就会变得越发激烈，而且每次发生的震动不同，会使得命中准确度下降。所以枪管会浮在枪托之上一公厘。像这样让枪管浮在枪托上，就称为「浮动式枪管（barrel floating）」（或是floating barrel）。这样一来每次开枪时枪管（只要子弹与火药相同的话）都会发生相同的震动，也会减轻对命中准确度的影响。

    此外狙击步枪与其他枪械相异的地方在于扳机。

    普通军用步枪的扳机重量（扣下扳机时必须的力量，称为扳机力）大约在三公斤以上，但狙击步枪却轻上一半有余。像这样用少许力量就能扣动的扳机称为「轻触式扳机」。

    不过就算是这么轻的扳机，假如不是在跟子弹行进的同一方向，也就是其正后方扣下扳机的话，就会对子弹产生影响，那怕只是一点点弹头也会偏离。

    为了不至于那样，据说狙击手必须不把自己当成扣下扳机的人类，要自我暗示是石头，与枪融为一体。并且据传旧日军还教导在扣下扳机时要「如同夜所下之霜」（顺带一提也有把夜换成暗夜、寒夜的不同版本，但意思几乎是一样的）。

    人类的身体因为是活的，只要在呼吸心脏便会动。想要完美静止是不可能的。

    想必因此才得花费各种心思吧。

    虽然狙击步枪本身还有许许多多需要注意的地方，但在制作方面只要细心谨慎就几乎没有问题。若要说难处的话是在于子弹。

    转轮手枪、AK四七那时候也是，比起手枪本身，制作起来最费神的是子弹。要制作的子弹是7.62X51公厘。大小约莫是三号电池的一点五倍。

    在狙击三百公尺外目标之际，要用这种子弹。这得花上多少时间呢……

    不过其他方面制作M七○○P本体与新武器非常顺利。

    我想就照这种状态去制作子弹。

    

    晚上有人敲响我的门。

    对象自不用说。是我青梅竹马的未婚妻白雪。自从跟她相逢之后，我们每天晚上都同床而寝。多亏如此我要保持自制力真的很辛苦……

    不过今晚感觉不对劲。一打开门白雪第一句话就是道歉。

    「琉特抱歉，我今晚不能跟你一起睡了。」

    「倒是没关系，可是发生什么事了？」

    「白天克莉丝妹妹邀我参加晚上的茶会，我们约好要两个人大聊特聊。」

    原来如此，是睡衣派对啊。

    「她说要告诉我琉特你的执事生活，我非常期待……而且我还对很多事感到好奇，想跟她聊一聊呢。」

    「了解。那就没办法了呢。不过别熬夜喔。也把这句话转达给大小姐。」

    「呵呵呵，琉特你简直就像是克莉丝妹妹的老妈子。」

    「不是老妈子，我是大小姐的执事。」

    「也是啦。那么就明天见了。琉特晚安。」

    「嗯，晚安。」

    我跟白雪问安过后，便早早钻进被窝当中。

    想必现在白雪跟大小姐正在举行十分愉快的睡衣派对吧。

    自从与白雪重逢后久违的一人独眠，还是会觉得有点寂寞呢。

    隔天一早更衣过后，我在用餐的房间前方遇见了身穿龙装的白雪与克莉丝大小姐。她们两人果然都一脸有点困的样子。

    「白雪早安，克莉丝大小姐早安。」

    「琉特早安。」

    「！」

    白雪一如往常也向我问安，但大小姐却满脸通红躲到她的背后去。那种态度令我大受打击。我跟克莉丝大小姐差不多也认识两年以上了，没想到她到如今会跟我保持距离。

    （咦？我做了什么事吗？）

    也许是一早看到我不知所措的样子很有趣吧，白雪她很诡异地窃笑着。

    「琉特你也震惊过头了吧。昨天晚上我们聊了很多关于你的话题，所以她现在在害羞。」

    「等一下，白雪。究竟是说了关于我的什么事？」

    『不、不可以喔，白雪姊姊！那件事现在还是我们之间的秘密！』

    「没问题，就算是琉特我也不会说的。」

    她们两人把我丢在一旁，像一对姊妹那样感情要好地走进房间里。留下我一个人。

    （关于我的话题是什么？白雪说了「很多」呢……该、该不会是说了我在孤儿院时代练习魔术时昏倒撞到头血流不止的那件事吧？真是那样也能理解为什么大小姐会脸红了！呜喔喔喔喔！真的假的！我的绅士形象不是大崩溃了嘛！）

    「琉特大人您怎么了？」

    梅亚向独自一人在房间前扭来扭去的我搭话。

    我忽视她的喊叫声，只是一个劲儿地扭来扭去。

    就像这样，自从来到这里之后过了几个月。

    ――执行拯救作战的时间，确实地在接近当中。

第三卷 第五章 闯入

    兽人族中狼族的奇奇，是以兽人大陆深山当作大本营的山贼头头父母所生。不过在他还没满十岁的孩提时代，他的父母和同伴们便遭到年轻时的丹所率领的冒险者们讨伐。

    他的父母与部分同伴在战斗时激烈反抗丢了性命。

    虽说是丹亲手杀的，但一开始丹并没有打算要杀他们。

    战斗的结果是父母与同伴们都丧命了。奇奇跟其他大本营遭袭后剩下的同伴们一起被抓起来交给了维安部队。由于他只是十岁以下的孩子，因此不必在强制劳动设施里做到死，而是把他当成奴隶给卖了。

    幸而因为他有身为魔术师的才能，才没有受到残忍的对待。

    此外，他身为魔术师的才能也得到了发展的机会。

    「我要成为魔术师变强，等到自由以后，我要找出杀害父母和同伴们的冒险者们把人给杀掉……」奇奇怀着强烈的复仇心努力地训练自己。

    最终奇奇身为魔术师的能力获得了飞跃般的进步。

    之后当时的主人死去，他的亲属将奇奇脱手。

    被卖到奴隶馆之后的下任买主，就是丹・盖特・布莱德伯爵家。

    奇奇很快就发觉了买下自己的是杀害、捕捉、歼灭父母和同伴那些冒险者们的队长。再次面对丹之际他领悟到了。

    「凭自己的实力不论是当面发起挑战，或是发动奇袭，都绝对赢不了……」

    父母和同伴们遭到杀害，他为了总有一天要完成复仇不断磨练自己身为魔术师的能力。但由于变强了，故而也能正确掌握敌方的实力。

    不过他还没有放弃复仇。

    相遇的时候自己还只是个孩子，现在长大成人后样貌也变了很多。多亏如此对方没有发现自己就是被歼灭的山贼当中的幸存者。这是个好机会。

    「表面上当个顺从的奴隶侍奉他，早晚抓到空档就狠狠斩去他的头颅！」

    奇奇在心中起誓要在丹的身边找寻复仇的机会，于是他决定要侍奉丹。

    然后过了十多年――奇奇赎回自己脱离奴隶身分，由于认真的工作态度受到好评，还爬上了布莱德家警卫长的地位。

    他原本擅自认定丹・盖特・布莱德是没血没泪的男人，但在丹身边侍奉丹不到一年，他的偏见便全数粉碎了。

    总之丹是个豪爽的男人，大多时候都在开怀大笑，或在做锻炼肌肉的训练。仆人打扫时打破壶他也会一笑置之，要是有部下的家人或亲戚来谋求一职，便会介绍到自己的公司去。

    他的妻子榭拉丝・盖特・布莱德也是个不拘小节的人物。即使是对曾身为奴隶的奇奇，也会表现出跟面对其他仆人相同的态度，总是开朗地微笑着。

    也许是反应出主人本身的个性，布莱德家是个待起来非常舒适的职场。

    再加上克莉丝诞生了――她不畏惧看起来很可怕的奇奇，对他相当亲近。

    三岁的克莉丝摇摇晃晃地保持平衡，走到奇奇的脚边时「哈」地一下对他露出笑容。一抱起脚边的克莉丝，她就很开心似的又再笑了笑。

    奇奇在心中辩解着「小孩子是无罪的」，将克莉丝当成亲生女儿般疼爱。不过，他的心中还是觉得无法原谅丹。

    奇奇察觉到自己内心同时存在着对布莱德伯爵家的关爱之心，与长年所抱持的复仇心。当发现到那样的事实之后，他产生了异状。

    以一个月一次的频率，他会梦见遭杀害的父母和同伴们大吐苦水向他逼近的梦。

    作了梦的那一天，他会全身冒汗猛然爬起来。情况糟糕的日子里，他也曾无法忍耐作呕的感觉，直接吐了出来。幸好成为警卫长以后便移居到分配的个人房，没有室友不致给人带来麻烦。祸不单行的是，克莉丝在学校遭到霸凌足不出户，甚至因为心理创伤而无法说话。她极度害怕踏出门外，若是硬要让她离开房间，最糟的状况下会脸色发白接着昏倒。

    奇奇担心像亲女儿般疼爱的克莉丝，想尽了各种方法。

    买来克莉丝喜欢的书、城里受到好评的点心，寻找知名的治疗魔术师……然而他的努力却是白忙一场，克莉丝仍旧没能走出房间。成为改变她契机的，是丹在克莉丝的生日搞错买下的血袋琉特。

    如果要说真心话，奇奇反对在克莉丝身边安排个年纪相仿的男性，但要是能成为改变的契机的话――他抱着这种抓救命稻草的想法让琉特留下并支援他。

    结果他远远超乎奇奇的预测，三天之内就成功让克莉丝吸他的血。

    尽管当时表情是掩饰过去了，但奇奇的内心却赞叹不已。然后琉特正式受布莱德伯爵家雇用，成为克莉丝的血袋兼执事。

    「奇奇先生，战斗训练就麻烦您了！」

    奇奇训练起了琉特。

    虽然他没有身为魔术师的才能，却拥有强大的意志。就算是严苛的训练菜单也不曾喊苦，而是做得很起劲。奇奇对那样的琉特很有好感。

    而自己梦到浑身是血吐露着怨言逼近自己的父母和同伴的次数成比例增加。

    某天有封信寄到了奇奇的身边。

    寄信人没写名字，他歪着头打开信件。

    信件非常短，但奇奇一看内容便哑口无言。

    『我知道丹・盖特・布莱德杀了你的父母，要是不希望这件事被宅邸的人们知道，就在以下的日期时间到这个地方来。』

    他没有勇气拒绝。信件在当天就被他烧毁处分掉了。

    而在几天后，奇奇到了对方指定的地点。

    地点是布莱德伯爵家后头的小木屋。

    一进到里头，就看见丹的哥哥吸血鬼宗家当家佩肯宁・布莱德・与次男拉比诺，布莱德已经在那里等候着。

    他们过去曾经由于嫉妒弟弟丹，随便找了些冠冕堂皇的理由挑起战争，然而光以丹一人之力就撂倒并让他们吞下败仗。

    了解到武力不足以取胜的两人，从正面挑战切换成攻其不备的作战。他们调查丹身边的女仆、仆人、御用厂商等等，寻找方便自己利用的人。后来找到的就是从事警卫长的奇奇。

    佩肯宁等人边靠近他边用恶心的谄媚声音说：

    「愚弟杀了你的父母跟同伴，很不甘心吧？我们力量微薄，但能协助你复仇喔！」

    「我……复仇什么的……」

    奇奇张开嘴巴正打算说「我已经不打算复什么仇了」，然而那句话他没能说完。

    话说到一半，他脑中闪过浑身是血的父母，便无法再继续说下去了。

    从他的反应中觉得有希望的佩肯宁，认为这是个绝佳机会接二连三地说下去。

    「当然你要拒绝也无所谓，不过宅邸的人们知道你的过去后会怎么想，会采取什么行动呢？」

    他已经事先嘱咐过即使在这里遭到封口，情报也会传给丹他们了。

    奇奇听到他们的话不由得开始想像。

    『没想到奇奇你竟然是那时候的孩子！为何不说！你是要来斩吾人的头颅吗！』

    『奇奇，没想到你的目标居然是我老公的性命。老公，快点解雇这个前奴隶吧！』

    『你这个背叛者！竟想取老爷他们的性命！你这忘恩负义的人咩！』

    『奇奇先生，请你别再接近克莉丝大小姐了……』

    『就算是奇奇先生，想要伤害老爷们，我绝不允许！』

    『奇奇先生……讨厌！好恐怖！别过来！』

    从丹、榭拉丝、玛利、梅尔世、琉特到克莉丝，他们所说的话依序在奇奇脑中跑过一轮。另外还瞬间闪现宅邸的仆人和自己的部下们斥责自己的光景。

    奇奇的双膝抖到几乎无法站稳。

    「那么奇奇你打算怎么做？是帮老子呢，还是不帮呢？你选哪一边啊，嗯？」

    ――他没有任何选择的余地。

    佩肯宁等人策划的作战是「再一次挑起战争，将丹的注意力引到战场上，让她的妻子身中银毒当作人质」这么一回事。

    作战的关键是――用假药调包丹他们所持有治疗银毒的药物反银药。之后为了让榭拉丝成为人质，丹那边的同伴最少还必须有一个人背叛，不过这个应该能用金钱解决吧。

    想当然耳是由奇奇负责调包反银药。

    而在那之后奇奇利用警卫长的权限，为了不令周遭起疑而慢慢地把储存的反银药换成假货。即使在暗中行动，但他一直很迷惘――「真的继续这样帮助佩肯宁他们，就能替父母和同伴达成复仇吗？」

    接着发生了一件以意外的形式让迷惘的奇奇巩固决心的事件。

    为了让克莉丝重新振作，他跟琉特一起与丹进行模拟战。奇奇提出「透过达成拟似目标，让克莉丝恢复自信」的作战。

    琉特与克莉丝一起制作叫「削短型」的魔术道具。

    他们策划作战并漂亮地在模拟战中获得了胜利。对这个结果，奇奇是最为惊讶的人。

    尽管丹颇为手下留情，但在这么短的时间内便能获胜，实在是令人意想不到。

    奇奇在目睹琉特与克莉丝的胜利当晚，就在自己房里下定决心。

    为了吊唁父母和同伴们，去完成对丹・盖特・布莱德的复仇吧。

    与此同时，也带上扯布莱德伯爵家后腿的万恶根源大哥佩肯宁、次男拉比诺一起上路吧。而在最后再让琉特用削短型射杀自己。

    「这是对于身为山贼之子，为了复仇把主人人头当目标的自己来说，最适合的死法吧。」

    他忍不住泛起笑意，这不是在装模作样，而是打从心底觉得这是适合自己的死法。

    奇奇下定最终要由琉特与克莉丝来杀害自己的决心。

    既然做好觉悟，事情就好办多了。

    奇奇跟佩肯宁等人碰头，宣布在战场上也由自己负责执行让榭拉丝中银毒。

    相对的，当初原本预计要将抓到的丹处以死刑，但奇奇表示为了让他尝到更大的痛苦，希望能把丹当成奴隶卖掉。此外他会协助抓榭拉丝与克莉丝，但希望他们绝不能对其他仆人们进行包括杀害、施暴或凌辱之类的事。

    「我的复仇对象说到底就是丹。要是对其他人出手，自己就跟杀掉父母和同伴们的丹没两样了。要是你们拒绝我便收手，也会把你们的情报全都说出去。」

    佩肯宁等人不得不接受这条件。

    事情谈成后，奇奇就手脚俐落地将储藏的反银药都调包成假货。跟佩肯宁等人一再密会之下，也决定了挑起战争的预定日期。

    接着召开了为半人马族的卡莲，毕晓普生日与琉特迟来的「在布莱德家工作一周年」庆祝的惊喜派对。

    琉特从克莉丝手中收到亲手做的手帕，和仆人们亲手做的蛋糕。

    奇奇将过去同伴所传下来作为狼族习俗的礼物送给琉特。

    「在狼族的习俗中，有个将拔下的尖牙送给自己认同对象的习俗。希望你能收下我的。」

    奇奇看准琉特能成为一名男子汉，而将牙齿送给他。并且――

    「琉特，也许未来还会有很多辛苦又棘手的事。不过你不可以认输，要保护好克莉丝大小姐。拜托你了……！」

    回过神来才发觉自己已经把隐藏的感情全都对琉特坦白了。接下来自己跟佩肯宁们要发动设下的陷阱。不过奇奇相信如果是琉特，他能保护克莉丝、打倒佩肯宁、救出榭拉丝和成为奴隶的丹。

    然后祈求着，最后请他务必要杀了自己。

    （……糟了！一不小心说过头了。）

    当说完之后，奇奇对于自己忍不住吐露心声一事感到很后悔。由于内容实在是太不自然，说不定琉特会对自己投以奇怪的怀疑眼神。

    之后他在派对中尽量避免跟琉特接触。

    在那场派对途中，他得知佩肯宁们挑起了战争。

    似乎是由于上次在城里遇见克莉丝跟琉特等人，使得他们受到刺激，擅自决定要将实行作战的日子提前。他一边在心里咂舌，一边着手准备开战。

    （能将牙给送出去，真是不幸中的大幸呢。这下子我在这世上就没有遗憾了……）

    像这样倾吐出内心的焦躁，重新做好觉悟成为在最后只有受死这条路的丑角，奇奇投身于背叛的战场之上。

    

    位于魔人大陆的布莱德伯爵家宅邸。

    那里在不久之前的几个月，还有丹・盖特・布莱德一家人与仆人们住在里面。

    可是他们中了吸血鬼族宗家当家的陷阱，导致一家人四处分散。

    许多仆人们也相继离开宅邸。

    现在住的则是吸血鬼族宗家当家大哥佩肯宁・布莱德与其弟拉比诺。他们的妻子和女儿、儿子们这些家人都仍旧住在宗家。

    佩肯宁与拉比诺定居于布莱德伯爵家宅邸，正在调查丹伯爵的资产。包括事业资金、专利权、所有家具等等一切，还有其他能换钱的东西全部都在调查当中。

    为此还是住在布莱德伯爵家比较方便。

    榭拉丝・盖特・布莱德遭俘，关在宅邸尖塔的顶楼。

    为了监视她也是原因之一。

    他们也警戒着原本布莱德家的仆人们会来夺回榭拉丝，于是宅邸的警卫还是交由前警卫长奇奇负责。因为他是最清楚这间宅邸内外的人才。

    其他为了安全起见，还雇用三十名左右吸血鬼族B-级以上的魔术师。佩肯宁他们没有蠢到光是交给奇奇这个背叛者。由于薪水全都以丹・盖特・布莱德的资产支付，因此一点都没伤到两人的荷包。

    奇奇摆着一如往常的冷淡表情，敲了敲与餐厅连通的房门。

    「……抱歉打扰了。」

    一进到房间里，只见吸血鬼族宗家当家佩肯宁・布莱德、他的养子札那第与次男拉比诺正在狼吞虎咽地享用菜肴。

    大哥又圆又胖，次男跟他形成对照则是又瘦又高。

    相较于他们两人，养子札那第拥有肌肉匀称的身材，然而他俊秀的脸庞上却有着深深的伤痕，右眼戴着黑色眼罩。

    上次札那第打算抓琉特跟克莉丝，但却遭到他们反扑。

    他在极近距离下吃了霰弹昏了过去，却下意识发动了治愈。

    在琉特他们离开以后，因为不久后有同伴们跑来，他才能死里逃生。

    （简直就像个完全不同的地方。只是换了个主人会有这么大的变化吗？）

    过去丹伯爵、夫人榭拉丝与女儿克莉丝会在仆人环绕下，在这里和谐地享受餐点。

    奇奇明了那曾经有过的平稳气氛与愉快对话。

    他因而感受到那与现在眼前像猪一样脏兮兮狼吞虎咽的三个人之间的对比。可是他必须不动声色完成他警卫长的工作。

    「我来报告今天榭拉丝・盖特・布莱德夫人的状况。请问可以吗？」

    「无所谓，继续吧。」

    他得到佩肯宁的许可便继续报告。

    「她一如往常把饭菜全都吃光，身体状况没问题。大闹的次数也减少了，虽然看起来很顺从，但双眼似乎仍是炯炯有神。恐怕是在蓄积体力瞄准逃出去的好机会吧。」

    「明明是个女人却这么不知天高地厚。愚弟真是完全没有看女人的眼光，更是让老子傻眼了。」

    「就是说呀，哥哥。」

    「正如养父大人您所言！」

    札那第和拉比诺的奉承，让佩肯宁得意得鼻孔都张大了。

    奇奇忽视他们继续报告：

    「另外奴隶商人那边报告，说丹・盖特・布莱德已经运送完毕了。」

    「这下子那家伙就不可能再次活着踏上魔人大陆的土地了吧。也是因为有奇奇的提议，虽说他是愚弟，但毕竟是有血缘关系的兄弟呢。没有亲手取其性命放任他不管，他甚至该感谢老子才对。」

    奇奇协助作战的条件之一，就是「不杀丹，把他当成奴隶卖掉」。

    尽管他们说过要是没有那个条件，他们会亲手杀了丹并对内对外宣传，但实际上佩肯宁等人从一开始就没有那种勇气。

    因为他们害怕丹在冒险者时代的朋友会报复他们。

    但将人放在身边，他们又害怕丹说不定会自行解开防止魔术项圈的锁对他们复仇。因而奇奇的提议完全可说是顺水推舟，抓到丹以后赶紧将他卖掉当奴隶，这就是真相。

    前执事玛利他们也已经知道丹被当成奴隶卖掉了。

    虽说打算救人一事也落得失败，但他们还没有放弃。

    『只要能救出遭到监禁的人质榭拉丝夫人，老爷的话会以自己的力量回到我们身边。』玛利等人是这么相信的。

    所以他们拼命地打算夺回榭拉丝，不分昼夜展开袭击，不过目前为止全都以失败告终。

    「为了让那些人气馁，需要有克莉丝。」

    佩肯宁以不悦的声音说道。

    如果抓到克莉丝，要救的对象增加一倍，光是那样成功条件就变得更严苛了。

    除此之外为了让身为妈妈的榭拉丝乖乖听话，没有比孩子更有用的东西了。且万一丹跑回来，只要抓着孩子他也绝不会出手。

    「所以说克莉丝的下落，也差不多掌握到了吧？」

    「……不，关于那个……」

    「还没找到吗！为什么一个孩子，而且还是个连魔术都用不好没出息的废物都抓不到啊！」

    「恐怕是经由什么人已经离开这大陆了……」

    「既然如此，就给老子搜遍全世界把她抓回来！你这废物！」

    佩肯宁抓起吃到一半的盛肉盘子就往奇奇砸下去。

    他的脸跟衣服都沾上当家吃到一半的肉，但奇奇还是完全面不改色。

    佩肯宁大声怒骂：

    「听好了，你现在的归宿就只有这里了。要是我们开除你，恨你的前仆人们也许会从背后噗滋一声刺杀你喔。要是不想变成那样就给我拿出结果来！把成果给老子看！懂了吗！」

    他要胁奇奇，毕竟多亏有奇奇协助，他的目标基本上已经达成。因此就算现在开除他也是不痛不痒。所以可以对奇奇翻脸不认人。

    佩肯宁的怒气收不住，他也对着养子札那第说：

    「札那！你也懂吧？下次再让克莉丝跑掉会有什么下场……」

    「我、我当然知道了。养父大人！这次我绝对不会大意，我会从一开始就全力以赴把克莉丝抓回来给您看！」

    眼见义父瞪着自己，札那第慌张大喊。

    「而且我以那次的失败为粮重新锻炼自己，现在变得就算一边行动也能一边发动『钢铁皮肤』了！这下子我真的成为名副其实超越丹・盖特・布莱德的魔术师了！」

    尽管曾一度输给琉特与克莉丝，但他正如自己所说的重新锻炼了自身，成为了更加强大的魔术师。正因如此，佩肯宁为了保护自己没有抛弃他，把他继续放在身边。

    札那第想起琉特与克莉丝的事，使得他整个人怒气外露到体内的魔力高涨起来，下意识地用力折断手中的刀叉。

    「下次绝对不会让人给逃了……我要抓到克莉丝，在她面前把那个叫琉特的嚣张执事给折磨到死！绝对……绝对要！」

    当札那第口吐怨言时，响起了敲门声。

    一名身为奇奇直属部下的兽人族男性，走进了房间里。

    他向奇奇咬耳朵。奇奇听到他的话点点头而后向佩肯宁报告。

    「……当家阁下，玛利他们为了实行大规模拯救计划，在港口都市聚集许多人的样子。」

    「啐，又是那些废物啊……奇奇，带你的部下们去杀了玛利他们。给老子好好处理别让其他族出手啊。」

    「当家阁下，这有可能是佯动。至今虽然有过袭击，但还是第一次这么明目张胆。也许是要趁警备薄弱之际，以别队进行袭击的陷阱。」

    「不要让老子一说再说！这间宅邸内外都有吸血鬼族魔术师加强把守。好了，你快点带部下去把那些家伙给杀了。还是你希望老子立刻从这里把你赶出去啊！」

    「没错！哥哥说得对！」

    「奇奇！好了你就照养父大人的话去做吧！你这废物！」

    「……那我就先告退了。」

    奇奇很有礼貌地一低头，随后带着男部下离开餐厅。

    

    连草木都寂静无声的深夜里，以宅邸之外为主遍布着警卫。

    敌人就像在宣传「我们在警戒来自外头的袭击」。

    到此为止都照计划进行。

    玛利先生他们在港口都市聚集，是为了分散敌人注意力的佯动。

    接着如同预计的一样，他们的警戒心都放在外头。

    我跟白雪趁这个空档，用通往宅邸内的密道入侵到里头进行拯救夫人作战。

    与受到警戒的玛利先生他们那边之间的联络，就拜托给大小姐的其中一名死党――拉弥亚族的缪雅・海德。

    卡莲表示缪雅似乎很擅长鬼鬼祟祟的行动。

    多亏如此我们才能顺利将详细的作战内容传达给玛利先生他们。

    「还以为会有更多人分到玛利先生他们那边呢……但这些人数还在预测范围内。」

    兽人族系的人们骑上马朝着宅邸的腹地外去，而且是向着港口都市的方向前进。

    留在腹地内的大概只有吸血鬼族的魔术师跟对自己身手有自信的男人们吧。

    现在我们所在的位置是宅邸后方的森林之中。

    目前我正在逼近宅邸窥探状况当中。由于得到了必须的情报，接着打算同到森林中的小木屋。

    一回到小木屋，就看到白雪跟梅亚正在里面等我。

    由于两人关系不睦（虽说是白雪单方面讨厌……），气氛有点差。

    当我现身以后，她们俩就各种意义上表情变得开朗了起来。

    「欢迎回来！琉特大人！」

    「欢迎回来，琉特。宅邸那边的状况如何？」

    「我回来了。一如所料，他们已经上钩了。你们准备得怎样了？」

    「在森林设下最后的陷阱就结束了。克莉丝妹妹也说做好了万全准备。」

    「我这边也准备得很完美。随时都能上。」

    「收到。那么白雪，我们也开始准备吧。」

    「嗯，我知道了。」

    我跟白雪把放在简陋桌子上的装备俐落地穿戴上身。

    往垂在两边腋下的弹匣袋里，各放进两个AK四七弹匣。又在小型背包放进小东西，另外还有两个预备弹匣。

    我把弹匣装填进AK四七内拉动枪机拉柄，一发子弹率先进入了膛室之中。

    前世军队的士兵持有的预备弹匣数量是「枪上装一个弹匣」＋「预备弹匣六个」这种程度。

    我枪上装了一个，加上预备六个合计七个。大致上是平均值。

    白雪则将「S&W M一○四肌褂搿S＆W M一○二肌棺轮手枪塞进挂在腰际和胸部的枪套。当然弹筒里已经全都装满子弹了。

    由于专心制作狙击步枪跟新武器没时间作她的AK四七，于是我将自己的转轮手枪给她。

    这下子白雪就变成拿双枪了。

    尽管也想过要把削短型交给她，但我怕在狭窄的室内会打到自己人，所以就放弃了。

    白雪坐着把快速装弹器放进侧背小包里。

    「琉特，这个新武器也要让我拿吗？」

    她进一步拿起放在桌上的新武器。

    白雪拿在手中的武器，那是为了这一天而跟狙击步枪同时制作的「手榴弹」。

    这次要带榭拉丝夫人脱逃时，对手很有可能会是集团。多亏有白雪时间得以比较充裕，因此我就制作这「手榴弹」当作新武器。

    那么――经常出现在电影、漫画、动画等等作品中的武器「手榴弹」，究竟是怎样的东西呢？

    如同字面上所书是「用手投掷的榴弹」，也称为「手雷」。

    榴弹是「Grenade」，是一旦命中就会飞散出碎片及爆波的小型炸弹。

    Grenade的语源来自西班牙语的「Granada」――「石榴果实」。

    因此它的英文是Hand grenade。

    手榴弹确认在十三世纪左右出现，在十七世纪则曾存在称为「掷弹兵」的部队。初期的手榴弹是用陶制的瓶子等等塞进黑色火药放上导火线的物体。

    然后在第一次世界大战中，德国、法国与英国等等，为了对应堑壕战使用了有保险的现代式手榴弹（其中似乎也有在前线当场作出来的东西）。

    在第二次世界大战之时，已经制作出美国的MK二手榴弹等等（起源自第一次世界大战中法国开发的F1手榴弹），可说是与现代的手榴弹性能基本上相同的东西，其后各个国家也作出了许多手榴弹。

    接着手榴弹进化到依据用途分成用于攻击的「爆破手榴弹」，与用于防御的「破片手榴弹」两种。

    爆破手榴弹是经由「爆发时的冲击波」造成伤害的手榴弹。

    包覆炸药的外壳，为了提高爆药的威力因此比较薄。只要在毫无遮蔽物的空间中，威力几乎是同等强大，但均一杀伤半径为十公尺，比起破片手榴弹要来得狭小。这是为了让投掷手在毫无藏身处的地方也能使用，并且不会受到牵连。

    破片（注：在日文中意即碎片）手榴弹一如其名，是经由爆炸产生的碎片造成伤害的手榴弹。

    话题稍微扯远一些……MK二手榴弹，俗称「菠萝」的这种手榴弹，外壳周遭刻有为了在爆炸时能顺利飞散到周遭的沟痕。不过在第二次世界大战中，有研究过爆药与碎片的产生，却弄清了手榴弹外侧的沟对于制造碎片毫无意义。顶多只有防滑作用而已。

    现在美国制的手榴弹大多是没有沟痕的圆形物体。原因则来自于「用接近棒球的形状，那样士兵也比较习惯，会更好丢吧」这种想法。

    言归正传――破片手榴弹会在内部收纳附有刻痕的金属线卷当作碎片的材料。杀伤范围比爆破手榴弹广，约有十五公尺，通常为了闪避碎片会躲到遮蔽物后，例如堑壕里头投掷。

    这次我要作的是用于防御的「破片手榴弹」。

    至于原因是这次的敌人是吸血鬼族，所以我想使用银制作四处飞散的金属线碎片，把那变成「银毒」。对吸血鬼而言银是剧毒。这样比起一般的破片手榴弹，能够造成范围更大的伤害。而我能利用制作狙击步枪的空档时间制作，也是因为手榴弹的构造并不复杂。

    比方说这次所制造的M二六破片手榴弹，内容物有T型耳轴、底火、弹壳、金属线、引信、传爆药、延迟药、炸药、安全握把、击锤、插硝、击锤簧共计十二个。比起枪械而言压倒性的少。

    当然虽说零件少构造比较简单，但也不是马上就能作出来的东西。我用魔术液体金属制作必需零件，跟梅亚一起做纪录，持续调整。现在几乎可说是达到成品的等级。

    其中难以重现的就是当作爆药的TNT炸药。

    例如我用魔力制作出无烟火药，把它当成射出弹头的火药使用，但把它当手榴弹的炸药来用的话又会变成什么样子呢？

    姑且还是会爆破，不过会比起一般的手榴弹威力要来得差。

    原因是比起手榴弹所使用的炸药――TNT等等的爆药，无烟火药的燃烧速度（热能的传播速度）压倒性的慢。

    火箭弹、炮弹、弹头火药的燃烧速度为秒速十至一百公尺左右（顺带一提步枪子弹的火药由于枪管长，燃烧速度也比起手枪的火药要慢。这在燃烧速度快的状态下，火药量太少会在抵达枪口前便由于产生的气体冷却使得威力减弱，火药太多则会因为枪管长容易爆炸，基于以上等等理由燃烧速度并不等于子弹速度）。

    相对的TNT等等炸药的燃烧速度，甚至能达到秒速三千至八千五百公尺。

    且高能炸药「RDX」的燃烧速度为秒远八千至八千七百公尺。

    奥克托（HMX）今的燃烧速度，秒速约为九千两百公尺。

    依据专门的分类用在枪械上的是「火药」。

    威力更高，塞在炮弹或爆炸物里头的东西则是「爆药」、「炸药」。

    装在这次所制作手榴弹里的「爆药」、「炸药」是称为TNT的东西。

    就像枪械的火药那样，装进手榴弹里的TNT也是我耗费一番功夫才得以重现。我觉得在重现TNT时耗费的魔力，比起用在枪械上的无烟火药更多。

    「手榴弹由我来拿吧，这东西有点危险。」

    我从白雪手中接过手榴弹，收进挂在腰带上的弹药袋。

    另外除了一部分以外，我们的子弹都在弹头上涂有薄薄的一层银。

    我们两人的装备合起来，纯粹以计算上来说可以杀光所有执行警备的吸血鬼。可是我们的目的是夺回夫人。完全没打算杀光警卫。

    多云的天空看不见任何星光，也没有要下雨的意思。是绝佳的奇袭天气。

    我将手伸向小木屋的暖炉。

    一到小屋之后，为了打开密道我便随即调查完机关。

    我用力压下暖炉内壁的一部分，就像宅邸的暖炉那样，要拿起铺在地板上的一块红砖。当小心翼翼地把它拿起来以后，便出现了铁制把手。

    我抓住把手，使劲打开密道的盖子。

    一开始我只探头进去确认里面的状况。

    「…………很好，应该没问题。」

    在堆积的沙尘中只有看见我们打从宅邸来的脚印，显示出除了我们以外，没有其他人使用这条通道。

    吸血鬼宗家当家们没有察觉到这条密道。

    我第一个下去，接着是白雪。梅亚在我们下去之后，重新阖上密道的盖子，准备去做自己负责的任务。

    「那我们走吧，白雪。要是发生什么异状就跟我说。」

    「嗯，琉特，我知道了。」

    我们互相对话，从密道走向宅邸。

    上次抱着克莉丝大小姐，走路单程花了约一个小时。

    以我跟白雪的脚程，小心行动的话大概要五十分钟。

    由于地面上的警卫可能会察觉到，所以我没有用肉体强化术。

    魔术师会对魔力有所反应。因此想用魔术实行袭击或奇袭干掉魔术师都很困难。因为在袭击前他们就会察觉到魔力。

    要是在这里用，万一地面上的警卫发现了奇袭便会失败。

    虽说用不了肉体强化术，不过只是普通的徒步移动也不会觉得疲劳。

    一到终点，白雪先爬上楼梯隔着门确认外面现在的状况。

    因为白雪是白狼族，所以比起人族的鼻子、耳朵更加灵敏。于是让她隔着门确认前面有没有人。

    白雪联系起拇指跟食指，其他手指伸展开来比出「OK」的手势。

    在事前已经决定好接下来不能说话，要用手势传达意思。为此我让白雪学了些手势，这是其中的一个。

    接着轮我来顶开密道的门。

    因为是不用肉体强化术单纯用臂力，所以由我来比较适合。

    咯噔一声，总觉得发出的声响意外的大。

    我在前头率先探出头来，用肉眼确认情况。

    ……在可见范围内没有人影。

    直到几个月前都还看得很习惯的餐厅出现在眼前。

    我在极力不弄出声响的状况下拿起盖子入侵宅邸。接着把盖子放一旁，向白雪招手。

    她一进到餐厅后，这次换白雪走在我前面隔着门确认人的气息、声音。

    于宅邸中移动之际由白雪打前锋。因为她的夜视力好，能够透过鼻子、耳朵早一步察觉到气息。

    我跟克莉丝大小姐画出详细的宅邸平面图让白雪记住。

    根据情况也会由我打前锋，等调整路线后再来决定。

    以防万一，我重新将暖炉的盖子盖好。

    白雪手上拿着自己惯用的「S&W M一○二肌梗打开通往走廊的门确认左右两边而后招手。

    我们两人在走廊上小心步行，几乎听不见脚步声。这是为了今天制作的订作鞋。为了将脚步声抑制到最小，鞋底贴有柔软的魔物材质。鞋尖放进用魔术液体金属制作的铁板，也可以当成安全鞋。

    跑起来的话毕竟还是会发出脚步声，但用走的则相当安静。距离遥远就更难发现了吧。我们注意着周遭动静，并向着尖塔前进。

    关着夫人的尖塔入口，几乎是在餐厅的另一边。

    尖塔的入口在地下。

    宅邸里的楼梯会先下到地下，打开门前进之后前方还有一扇门，只要打开那里爬上塔内的螺旋梯开启顶楼的门，便是关着夫人的贵宾室。

    据说那原本是为了关王族、上流阶级或贵族俘虏的房间。

    尖塔使用特制的红砖，是魔术协会所制造的抗魔术红砖。据闻是能反弹一定程度以上魔术的红砖。

    由于是魔术协会的独门技术，比起一般的红砖价高数倍。

    因而要从外部破坏塔救出里面的人质是几乎不可能的事。假如想要破坏它，就非得用超越抗魔术红砖那样的大规模魔术才行。

    必须有足以消灭里面的人那样的威力。

    如果是为了封口进行暗杀倒是没问题，但要救人则又另当别论了。

    在前进之际，白雪伸直左手打开手掌。那是停下的暗号。

    跟着她左手食指与拇指扣住拿着转轮手枪的右手手腕，其他手指伸直。那是有敌人的暗号。随后她的左手松开手腕伸出两根手指。

    也就是说有两名类似巡警的人向这边来了。

    她向我比出询问是否要进行交战的暗号。

    我摇摇头，然后选择躲在暗处一声不吭直到巡警过去。我在放有花瓶的桌子底下，白雪则在金属制板甲的后头各自躲好。

    「……真是的，真受不了。居然这么晚了还要巡逻。」

    「少发牢骚了。这也算是工作的一环啊。况且酬劳也很不错。」

    「酬劳确实是不错，但也操人操太狠了吧。」

    发牢骚双人组拐过转角现出身影。

    来到这里就连我的耳朵也能听见他们的对话。

    「好了啦，下次钱到手我们再去喝一杯吧。我找到了一间好店。」

    「好店啊。你说的好店多半都是能赌博还什么的地方吧。」

    「别那样讲嘛，一个人很难进去耶。我请你喝一杯。」

    「居然说一个人很难进去，你是小孩子啊。」

    男人们面带笑意走过，在下一个转角转弯。

    经历一会儿让人听得难受的寂静后，我们从暗处爬出。

    「！」

    白雪在出去时，手臂稍稍撞到了金属铠甲。

    此时铠甲手上所拿又长又大的战斧产生剧烈摇晃前倾，眼看就要落地。

    我把AK四七用背带背在肩上，飞身扑前！

    在千钧一发之际，我在战斧掉到地上响起巨大金属声响前抓住了它。

    我们安心地松了口气。将斧头回归原位后，我轻轻拉了拉白雪的兽耳。她很抱歉似的双手合掌。

    重新整理心情我们继续前进。

    白雪传来停止命令。

    那是毫不稀奇的一条径直通道。直直走到前方再向右转，再继续前进后向左，就是通往塔的地下入口了。

    白雪不是比手势而是招手要跟我商量。

    （琉特，这条通道有结界。）

    （结界？）

    （在旅行露营时，有种绕整个睡觉场所一圈的魔术道具，外面的生物一越过魔术道具连结的结界就会发出很大的声响，而且是只会通知使用者的魔术道具喔。）

    确实在几年前，那群假冒险者也是在露营时，在地面上立起了像是木桩的魔术道具。

    尽管回想起讨厌的心理创伤，但幸好有为了以防万一让白雪打前锋。

    要是有设置魔术陷阱，我绝对发现不了吧。

    （能够解除掉吗？）

    （没问题。不过要稍微花点时间，没关系吗？）

    （要多少时间？）

    （我想大概五分钟左右。）

    （那么点时间的话……不可以用魔力喔，会被发现。）

    （这我当然知道。）

    白雪将击锤回归原位，把爱枪收进自己胸前的枪套。

    为了解除陷阱她甸匐爬行到地板上一角。

    左右的墙壁上放有类似木桩的物体，看来那应该就是白雪所说的结界装置。

    ……在开始解除陷阱经过约三分钟时，白雪猛然起身。

    她用左手抓着右手手腕，举起两根手指。

    正在宅邸里巡逻的巡警正朝我们这边来！

    这里是笔直的走廊，没有什么可以躲避潜藏的房间。

    唯一有的就是应该可以容得下两人的大壶。我们没有其他选项，便急急藏身于壶中。虽说能够藏两个人，但毕竟这是壶中。

    空间不够宽，我跟白雪变成正面拥抱的样子。我隔着衣服感受到她已然成长的胸部柔软的触感。

    我没有闲工夫充分享受触感，在壶中我也能听见脚步声与对话声。

    「你真的有看见什么人影吗？」

    「嗯，我对眼力有自信。虽然只是一晃，但我的确有看到东西在动。」

    「不过外面有魔术师跟同伴们固守，应该是连一只老鼠都都跑不进来吧。要怎样进得来啊。」

    「我怎么知道啊。」

    双人组的对话仍在持续当中。他们似乎姑且在警戒奇袭，但没看到任何人影。

    「……看样子似乎是你多心了呢。」

    「我的确有看到类似动来动去的影子呀。」

    看来似是顺利脱险了，我忍不住安心地舒了口气。

    不经意间，我跟互相拥抱的白雪双眼相对。她樱色的双唇就在眼前。呼吸的甜美气息、珍珠色的一口白牙。实在是太有魅力，使得我心脏狂跳，忍不住把头后仰拉开距离。

    铿――

    「是谁！」

    『『！』』

    我目测失误，后脑杓撞到壶发出轻微声响！

    两名巡逻毕竟还是察觉到因而大喊。来自白雪责难的视线十分难受。

    他们朝着发出了声音的方向对着壶大喊。

    「喂，那里面有人在吗？」

    脚步声逐渐接近，白雪用眼神问我：『要在这里动手吗？』

    毕竟这里离塔还很远。可是这样下去肯定会被发现。看来只能孤注一掷了吗……

    脚步声又更加接近了。

    「吱。」

    「哇！什么嘛……是独乐鼠吗？」

    似乎是独乐鼠从壶里出现，然后跑掉了。

    弥漫在男人之间的紧张感顿时放松下来。

    「看样子你见到的是老鼠的影子呢，眼力好过头也是个难题呢。」

    「哈哈哈，说得也是。不过上头的指示是连一只老鼠都不能让它过。我们也算挺认真工作的吧？」

    「确实是。」

    男人们在欢笑之余再次回去巡逻。我跟白雪两个人同时安心地松了口气。

    没想到独乐鼠真的报恩了。多亏如此总算是死里逃生。确认已经拉开足够距离之后，我给白雪一个可以出来的暗号。

    我们十分慎重地不发出声音从壶中出来。

    白雪像在说这次换我报仇而拉我耳朵。

    我双手合掌，就像刚刚的她那样道歉。

    接着白雪再次动手解除结界。

    她再次开始工作，经过约三分钟后结界失效。由于是用在露营的便宜货，所以构造本身就很简单，要让它失效似乎并没有那么难。

    幸好不是价格昂贵的室内用保险装置。

    我们重整情绪向尖塔入口前进。

    转弯向右，直直前进后向左。

    白雪停下脚步，用手势告诉我。她闻到两个男人，手上大概还拿着让魔术师之力增幅的手杖，她似乎是从特殊的木头气味判断出来的。

    我用手势告知她从这里开始要一口气闯入。

    在左边监视的男人交给白雪，右边则交给我负责。

    如事前决定好的，我们要在此用上所有魔力，一气呵成跑上去。这是跟时间在赛跑。

    白雪紧紧握着爱枪。

    我也确认好AK四七的后握把，并用左手开始倒数。

    五、四、三、二、一――

    「GO！」

    「「！」」

    我们马上用肉体强化术辅助身体！

    从走廊后头飞奔而出，AK四七与转轮手枪的枪口各自对准了男人们。

第三卷 第六章 步枪兵的信条

    尽管遭到对手突然袭击而仓皇失措，但不愧是镇守榭拉丝夫人所在尖塔入口处的魔术师。他们反射性地构筑起盾贯彻防御。

    从熟练度来看想必至少是有B级魔术师以上实力之人吧。

    但我毫不在意，选择好全自动模式扣下扳机！

    枪口焰！枪声！抑制像要弹出去的冲击力道，瞄准对手的脚！

    干脆俐落地贯穿右边男人构筑起的盾。

    「呀啊！」

    敌人的脚上飞溅出鲜血。因为强化双眼而在速度变慢的视野当中，只见白雪虽然往负责的左边男人开枪，但我却察觉那被盾给挡住了。看起来像是瞬间释放大量魔力巩固盾牌。真是个行事小心的男人。

    我继续扣住AK四七的扳机向旁横扫。子弹全自动喷射，一一被敌人吸收。

    「咕啊……！」

    就算能防住转轮手枪的点三八特殊弹（9mm），但7.62X39公厘子弹就行不通了。它干脆俐落地贯穿盾牌，左边男人的脚变得稀烂。

    「你、你们这些混蛋！是从哪里进――啪！」

    我第一个射击的对象发出叫声，但白雪迅即踹飞下巴让他昏倒。至于另一边的男人她也同样用脚踹夺走他的意识。

    当然我在发觉到她行动之际就停止开枪了。

    身为同一天被丢弃在孤儿院，一起长大的青梅竹马，十足默契可是拿手好戏。

    白雪从弹筒中退出空弹壳，再用快速装弹器一边换一边对我说：

    「琉特，麻烦你开锁了！」

    「交给我吧！」

    「刚刚的声音是怎么回事！」

    「是入侵者吗！外面的家伙在干什么吃的啊！」

    「是塔！快压制住塔那边！」

    宅邸内外响透男人们的声音。

    由于枪声和肉体强化术使用魔力，因而他们察觉到有入侵者。

    想必他们已经彻底知晓入侵者的目标是位于尖塔的榭拉丝夫人了吧。

    不会有笨蛋想入侵戒备如此森严的宅邸里抢金银珠宝。

    不过只要立刻开门通往尖塔就行……问题就在于门。

    厚重的金属门被两根粗如孩童手臂的粗壮铁棒封住还上了锁。门周遭的红砖自然是抗魔术红砖。一般来说是守门人会拿着钥匙，但为了防范入侵者，也会让他们同时拿两只以上的假钥匙。

    我已经没时间一支支试了。

    换句话说要在没钥匙的状况下在短时间内破坏这扇门的话，就需要足以破坏厚重的金属门和抗魔术红砖那种程度的魔术，但也已经没时间吟唱那种东西了。

    冒失使用魔术就算能破坏门，由于威力太大周遭也会崩毁堵住通道。结果仍进不去。

    假如想不用魔术破坏锁的话，例如用剑术斩断，便需要力量与技术。

    门是金属制的，还相当厚，锁也做得很牢靠。

    俨然是「手拿名剑的大师级别之人才有机会拼拼看」的程度。

    在我们周遭没有人拥有那样的技术。

    或者用肉体强化术辅助身体用重斧硬是将它切断。也是有暂且回去从金属铠甲那里夺走战斧的这种招数……但在做那些事的期间，警卫就会聚集过来了。不过我的手上有AK四七。

    它拥有能够贯穿NIJ标准（NIJ＝National Institute of Justice，即国家司法研究院）「LevelⅢA++」防弹背心的威力。

    尽管一般弹头没办法贯穿厚重的金属门，但要把锁轰飞并不困难。

    我对着锁用半自动模式开枪，它随即轻松弹开。

    我和白雪犹如飞身跃入那样进入门内。

    白雪把推开的门阖上，随后收起爱枪用双手对着门。

    「冰雪之龙，回应我的召唤声吧。在我眼前创出冰河的世界！永久冻土（Permafrost）！」

    是冰与水的复合攻击魔术。

    初级是一种。

    中级能混合两种。

    高级能混合三种以上。

    门从内侧结冰。这下子即使门锁坏了，要从外面进来想必也很难吧。要争取时间是绰绰有余了。

    我一面听着背后白雪的声音，一面破坏完另一扇门的锁。

    恰好弹匣用光了更换一下。

    一打开门我就用白雪替我强化的脚力一口气冲上螺旋梯。

    不用一分钟便到达榭拉丝夫人遭俘的顶楼门口。

    门看上去很坚固，但跟底下两道不同的是上头有精巧的装饰。

    因为是普通的门，要弄破并不难。

    「夫人，您没事吧！我是琉特！」

    「琉特！你只身一人来救我吗！」

    「详情晚点再说！总之请您离门远一点。站在门前会很危险，请您靠边！」

    「我知道了！」

    我用肉体强化术强化身体一口气踹破。门的合叶弹飞到房里。

    房里有着自从惊喜派对以来，好几个月没见到的榭拉丝・盖特・布莱德夫人。

    她穿着像件睡衣那样素面的一件式洋装，也许是因为运动不足，她的轮廓显得圆润，感觉胸部也变得更大了，但就我所见范围之内，没有受伤或是遭到拷问的痕迹。

    我摸摸自己的胸口松一口气。

    「琉特，没想到你居然会来救我！」

    「夫、夫人！」

    夫人也许是极为感动，她从正面紧紧抱住我，就像我们初次相遇的那天一样。

    我的脸埋在她丰满的胸部之中。

    感觉很舒服，不同于白雪和克莉丝的女性气味让我的脑袋晕头转向。

    夫人突然松开释放了我，跟着这回轮到对白雪感兴趣。

    「哎呀，这位是？」

    「她、她是我的未婚妻白雪。」

    「我还是第一次听说你有未婚妻！初次见面你好，我是榭拉丝・盖特・布莱德。诚心感谢你鼎力相助。」

    「您好，我是琉特的未婚妻白雪。夫人救了琉特一命，我才要感谢您。」

    「不不不，应该说是我们要感谢他才是。老公也说他买到好东西了。话说我感到从下方传来强大的魔力，那是白雪小姐你的吗？恕我失礼，想请教你的等级有多高呢？」

    「我是A-级。从S级魔术师冰冻魔女那里获赐『冰雪魔女』这个称号。」

    「哎呀呀，真是了得呢。小小年纪居然是A-级。而且竟让那位S级魔术师冰冻魔女赐予称号。要成为王公贵族也并非不可能的事喔。」

    「我自己是觉得有名无实。是因为发生了许多事才得到这个称号。」

    「要是有空可以告诉我那些事吗？我最喜欢这种冒险谭了。因为我的老公丹也是个创造很多有趣冒险谭的人。若要说有意思的，之前沉睡在地牢里的――」

    「夫人！白雪！那些话请等以后再说。我们真的没时间了！」

    下方的阶梯传来的嘈杂声越来越大。

    他们已经开始发出连我都能感受到的强大魔力。我放下肩上的背包，把像是白色黏土的块状物拿出来交给白雪。

    「琉特谢谢你。那么夫人，能请您抬一下头吗？」

    她把像是黏土的块状物覆盖在缠绕于夫人脖子上的防止魔术项圈。

    防止魔术项圈有三个功能。

    一……只要在拥有权限者的目视范围内，就能收紧项圈让人窒息。

    二……能够掌握戴上项圈的人所在位置的资讯。

    三……若是想强行拿下项圈，施加于其上的魔术力会使得穿戴者死亡。

    这种黏土似乎是能封住第一种功能的特殊物品。

    这是梅亚给我的东西，她保证一定有效。此外只要戴着这个项圈，即使把夫人带出去也会暴露位置一直遭到追踪。要是弄个不好会死人的。

    不过梅亚说，只要有专门道具、时间与技术似乎就有办法。

    之后的步骤就是我们带着夫人穿越宅邸后头的森林到约一公里前方的街道上，坐进准备好的有篷马车。

    有篷马车里有梅亚搬来准备齐全的专用解锁道具，拥有魔术防止项圈开锁技术的天才魔术道具开发者梅亚，当然也在那里待命。

    接下来就是努力逃脱直到解锁成功为止。

    我用斜眼瞥向在做事的白雪，同时更换起AK四七的弹匣。

    「琉特，准备好了。」

    「我这边也做完准备了。那么白雪，就照先前说好的那样拜托你了。」

    「收到！夫人请恕我失礼了。」

    「哎呀呀。」

    白雪增加肉体强化术的魔力量，把夫人打横抱起。

    我给予被抱住的夫人指示。

    「夫人，也许会造成您的不便，现在要抱着您移动，还请暂且忍耐。」

    「呵呵呵，这样子让我想起老公第一次抱起我的事了。没错，那是我们第一次在船上相遇的当天晚上。就在我们一见钟情那一天的晚上。」

    「夫人！」

    「喔呵呵，我知道了。现在项圈封住了我的魔术，这也是无可奈何的事。我没问题的，所以跑得稍微粗鲁点也没关系喔。」

    「您那么说真是帮了我们大忙。那么我们走吧，白雪！」

    「嗯，随时都没问题喔。」

    我用肉体强化术辅助身体！

    用AK四七的全自动模式射进砌起的红砖墙。

    当弹匣用尽后，我取出第二支弹匣再次用全自动模式射击！

    现在全自动模式击发的子弹是穿甲弹。

    穿甲弹是为了射穿坚硬铁板的弹头。

    就算是抗魔术红砖，也不可能耐得住连汽车最坚固的引擎体都足以贯穿的穿甲弹。我打穿一个刚好可以容纳人通过那种大小的弹痕。

    「预～备～！」

    我让全身覆盖魔力，跟着直接使出回旋踢！

    砖块在黑暗中飞舞落地。落地的声音响彻宅邸。

    这个时候我用了大约一半的魔力。

    我替换弹匣，从弹药袋拿出「M二六破片手榴弹（银制款）」，要从尖塔打穿的洞穴跳向城墙。

    白雪则是抱着夫人。

    下方是一片黑暗，我们要跳到能够隐约看见的城墙上，没有时间可以拖延，想当然耳监视外面的警卫都聚集到城墙下方了。

    制造逃生口的方式那么夸张的话，这也是理所当然的了。

    此时准备好的新武器「M二六破片手榴弹（银制款）」便派上用场。

    「夫人！请您捣住耳朵。」

    我在跳下城墙的前夕，向夫人做出指示。

    下面有等着我们的警卫在。我抽掉拿着的手榴弹的插销迅速丢出。

    手榴弹掉到地面上爆裂。周遭散落银的碎片。

    「是魔、魔术道具吗？但光这种程度的攻击就想挡下我们，呜……」

    「身、身体――」

    「这是银吗！」

    吸血鬼们在手榴弹丢出去的前一刻，感到有危险而用盾防御，但由于突如其来无法防住全身。碎片扎入手臂、双脚或肩膀。

    原本这种程度的伤能用治愈魔术治好……但是银对于吸血鬼来说是剧毒。要是没有专用的反银药，那种毒就好不了。

    从四面八方传来吸血鬼们受到银毒折磨挣扎的声音。

    我们一着地，就趁一阵混乱当中一口气狂冲。目标是大约一公里前方的森林。

    只要能进入那里就是我们的胜利了

    剩下大约五百公尺。

    「唔！琉特！躲到我后面去！」

    来自白雪的警告。炎剑、冰矛、雷斧漫天飞舞，像在遮挡我们的去路。

    白雪让我躲到身后，她抱着夫人直接张开盾牌。

    白雪挡下了所有的魔术攻击。从施放出的那堆魔术后头，出现十几个男人的身影。

    「……！」

    「原来如此，主谋就是琉特你吗？还想说以玛利而言这算是狡猾的手段了。」

    时隔好几个月的重逢。

    奇奇先生的身影一点都没变。跟为了拼命克服心理创伤的克莉丝大小姐能够外出而感到高兴的那时候一模一样。

    应该没什么大变化的奇奇先生一如往常平淡地指出失误。

    「不过还是太嫩了。发动佯动时演得太过头了。情报必须让对方思考，经过调查以后再让对方掌握住才好。因为对方会彻底相信自己花一番功夫得到手的情报。」

    我在小时候，也曾遭到对战过的灾魔物指出类似的失误。

    兽人族的男人们从他的背后呈扇形散开。

    他们想必是由奇奇先生管理的直属部下们。

    每个人的双眼都闪着绝对不会让夫人逃走，受雇于人的专家光芒。

    奇奇先生率领着他们阻挠我们。明明都是站在眼前的敌人了，我却还在想他是在说谎、这是不是假货。

    「……奇奇先生你为什么要站在那边？有什么理由让你背叛老爷、夫人、玛利先生他们那些仆人，还有大小姐！」

    几个月没见说出的第一句话，并不是一顿痛骂，而是质问原因。

    他肯定是有熟人或朋友被当成人质，所以被迫听从指示而已。

    奇奇先生虽然不爱说话相貌又很恐怖，却是比谁都重视布莱德伯爵家的一个人。

    为了克莉丝大小姐操心想尽千方百计，陪伴在她身边。那样的他不可能会真心背叛的！

    ……然而奇奇先生回答起来却依然毫无抑扬顿挫，相当平淡。

    「要聊天我是不在意，但这样好吗？敌人可不只我们而已吧。」

    奇奇先生指向我们后方。

    逃过手榴弹的碎片从混乱之中重新振作的吸血鬼们正在逐渐缩短距离。

    前门有奇奇先生，后门有吸血鬼吗？

    「……说得也是。在问原因以前还有事得做呢。首先得顺利从这里脱逃，把夫人带到安全的地方去。」

    「前提是你做得到呢。」

    奇奇先生的部下们十分专注地严阵以待。

    背后还有一群吸血鬼在追赶。

    一般来说这已经是走投无路了，但我却不慌不忙地高高举起左手转圈圈送出暗号。除了我跟白雪以外的人都一头雾水，露出疑惑的表情。

    「怎么，是投降的暗号吗？要是如此不用那么做，先把抱着的人质――呀啊啊啊！」

    是某种东西爆破的声音。

    与此同时站在奇奇身边的兽人男突然当场倒下。

    他的左大腿开了个洞鲜血四溅。

    哒！

    「嘎啊啊！」

    更甚者连他隔壁的男人也同样压着脚。这次是右脚大腿。

    「白雪！」

    「收到！」

    只有我跟白雪两人毫不犹豫迅速地从倒下的男人制造出的空洞中闯出包围网。

    「快、快追！绝对不能让他们给逃了！」

    唯有奇奇先生一个人从这突如其来的意外中反应过来，下达指示要追赶逃走的我们――

    哒！

    由于指示出现反射性反应而开始奔跑的男人抱着脚倒下。再次出现看不见的攻击。

    奇奇先生似是为了先找出究竟是谁发动攻击，将魔力集中在双眼上。

    「唔！那是大小姐吗！」

    然后他察觉到距离很遥远，在大约五百公尺的前方――森林与平地的分界线上。

    从云隙中露出的巨月瞬间露脸，照耀着这一带。

    克莉丝大小姐在必须以魔术强化的视力才能确认到的距离下，呈跪姿抱着黑色长筒状类似武器的物体。

    这是所谓跪姿射击的射击姿势。

    每当她一开枪就会有初速约每秒八百四十m/s的「7.62X51公厘NATO弹」袭击来。

    他们还不知道。

    如今自己是站在多么可怕的怪物面前。

    我们这边的王牌――克莉丝・盖特・布莱德的才能开花结果！

    

    在相当遥远的五百公尺前方。

    克莉丝用呈跪姿抱着黑色长筒状类似武器的物体。

    奇奇以经过魔术强化的视力确认，打算对同伴做出指示――

    哒！

    「嘎啊啊啊！」

    再次响起爆破声。

    几乎是同一时间，在琉特等人身后开始奔跑的一名吸血鬼抱着肚子倒下。

    （这下能确定了。虽然不知道用的是怎样的魔术或魔术道具，但似乎能在没有巨月与星光的黑暗中，从五百公尺的前方进行攻击。）

    奇奇冷静地分析，对于令人惊奇的射程长度、精密度，以及明明没有感应到魔力却能放出致死性攻击的这种威胁感到战栗。

    （那般凶狠之物，我活这么久还是第一次见到。现在是克莉丝大小姐手下留情，所以只射了脚跟肚子就算了，但这要是射中头，一发便会立刻死亡。连认知自己要死的时间都没有就被杀掉了！）

    而且无论奇奇如何集中精神，还是无法感知到魔力的流向与来源。这下子就算是魔术师也能在不知不觉中出其不意地杀掉。

    这样恶劣至极的武器令奇奇不禁背脊发凉。

    幸好似乎无法连射。

    证据便是每隔一段时间才会响起爆破声。

    奇奇随即连发指示。

    「敌方的攻击约来自五百公尺前方！攻击方法可能是经由未知的魔术或魔术道具！无法连射！只留下几个人拯救伤患，剩下的随我来！」

    身为专家的他们马上听从警备负责人奇奇的指示展开行动。

    除了几个人依照指示处理救护工作以外，众人随即开始追击琉特他们。

    追兵的人数为兽人加吸血鬼约十几人。

    所有人都是经历过严酷战场，身为B-级以上魔术师的强手们。

    「别让他们锁定目标，一边做回避运动一边前进！」

    众人依奇奇的指示像在躲箭那样左右移动并且从后头追赶琉特他们。

    跟对方的距离约有两百至两百五十公尺。

    尽管奇奇等人为了前进时不让对方锁定而拉开了一些距离，然而习惯这种动作以后，如今这是相当有可能追上的距离。

    况且在森林中，对于夜视力好的兽人和吸血鬼有利。

    再说榭拉丝的脖子上还戴着防止魔术项圈。

    只要戴着这个的期间无论身在何处都能掌握所在位置，里面藏有除了以专用钥匙拿掉之外，都会致对方于死的魔术。

    无论短时间让他们拉开多少距离，也不会让榭拉丝溜掉。

    而且对方的战力是琉特、克莉丝跟白色魔术师――白雪。

    奇奇依长年累月的直觉，从白雪体内潜藏的魔力、身为魔术师的举止大致推断出她的实力高低。

    （虽说似是个麻烦的对手，但以集体攻击也并非不可能打倒。）

    琉特虽然不具魔术师的才能，却有开发奇妙魔术道具的才能。

    （恐怕克莉丝大小姐手拿的那个黑色魔术道具，就是琉特开发出来的吧。）

    奇奇咬紧了牙根。

    照这样下去便会抓住琉特他们……当他在思考那些事时，琉特、白雪与榭拉丝进到森林之中。

    过了一会儿克莉丝中止狙击，然后跟进。

    奇奇们大约慢了两百公尺进入森林。

    这是琉特他们熟知的森林，但对奇奇他们而言那也是有如熟悉的庭院一般的地方。森林就在旁边，专家是不可能没有掌握到的。

    「咕啊！」

    然而从追兵中有人率先发出惨叫。

    「怎么了！」

    「我的脚！我的脚刺到了什么了！」

    有某种东西贯穿了兽人的皮鞋。状似钓钩有倒钩的钉子，设置在能把一半大腿埋进去的地洞里。

    钉子又细又坚固，由于体重与惯性的关系轻松地贯穿鞋底。

    「呜！」

    「这、这边也有！达尔达喉咙被勒住了！这、这是……这里有扯开的细金属线！」

    「可恶！那些家伙！把这个森林变得全是陷阱了！」

    名为达尔达的吸血鬼族年轻男性，喉咙流出鲜血在地上翻滚挣扎。

    同伴们慌慌张张地对他施展治愈魔术，但里面似乎含有银。

    同伴们急忙让他喝下反银药。

    前进不到十公尺出现两名伤患。

    应该是熟悉的森林里遍布着许多陷阱。奇奇责骂狼狈不堪的部下们。

    「保持冷静！这是门外汉的陷阱！只要前进时多加注意就不会中！」

    是他们以前曾经用来袭击，也曾经遭袭的手段。

    在去路上设置陷阱令对手的行进速度变慢。

    奇奇等人脚步慎重地一边闪避陷阱一边前进。

    跟着奇奇等人的后方出现了上气不接下气的札那第。看样子是由于追寻恨之入骨的对手而追到这里来。

    「奇奇，你那是什么驴样！光是这种程度的陷阱就停下脚步，还真是没用的一群人，接下来我就先走一步了！钢铁皮肤！」

    札那第让全身覆盖在铁壁的魔术之中。上次的战斗中他只能暂时展开，但现在他再一次重新锻炼，已经变得可以持续展开了。

    「跟我来！」

    札那第迅即对着设置陷阱的森林进行突击，在奔跑之际以钢铁皮肤让陷阱失效。

    奇奇他们因为跟在札那第后头，所以没有中陷阱。

    札那第带着沸腾着阴暗沉滞欲望之火的双眼追在克莉丝后头。

    「等着我吧克莉丝！我要把上次你让我尝到的耻辱百倍奉还给你！当你全裸用额头磨擦地面道歉时，我要踩在你的头上……嘻嘻嘻！啊，脑里源源不绝冒出想让克莉丝做的事！绝对不会让你逃掉的喔！」

    札那第毫不遮掩，暴露出有如野兽的欲望，上次的败北就是那样深深地伤害到他高傲的自尊心。

    然而受那种阴暗欲望附身而进攻的札那第很快便停下了脚步。

    哒！

    「嘎！」

    肩膀遭到「7.62X51公厘NATO弹」击碎，札那第整个人倒了下去。

    他由于疼痛与惊讶大声喊叫，就像是在告知自己位置一样。

    「不、不可能！居然能突破我的钢铁皮肤让我受伤――呀！」

    也难怪他会惊讶。在上次的战斗中，他好几次用钢铁皮肤防下了削短型的霰弹。

    尽管是一时疏忽，由于强光――特殊声响闪光弹导致他一时之间头昏眼花，趁他在痛苦挣扎的空档，又遭到霰弹袭击让他无力还手。

    因此他从那之后，就努力让自己全身都经常覆盖着钢铁皮肤。这样一来即使头昏眼花，只要全身都还覆盖着就无法造成伤害。

    吸取上次失败的教训克服弱点，他感到自己变得更强而拿回了自信。可是不知为何这次钢铁皮肤遭到了正面突破。

    这也难怪――毕竟札那第不知道。

    上次的是霰弹00号鹿弹（Double 0）（可放九颗弹丸的霰弹。又称为九粒弹）。

    这种子弹的威力，能够以数学上的动能「J（焦耳）」的计算公式来加以表示。

    而动能「J」与「重量」和「速率平方」成正比。

    换句话说列成容易理解的式子就是(速率平方(m/s)×重量(g)÷2000就是动能（单位为J）的值。

    经由这个算式，上次的00号鹿弹（Double 0）算出的威力约为280J。

    要比喻的话棒球的硬球（140km/h＝38.888m/s，143g的状况下）约有108J，因此是它两倍以上的威力。

    那么说到这次克莉丝用的M七○○P所发射的「7.62X51公厘NATO弹」的威力则是速率约840m/s，重量约9.5g――约3350J。

    可达00号鹿弹（Double 0）的十一倍以上。

    不管钢铁皮肤有多么引以为傲的优秀防御力，无论如何这不是能防住的等级。

    「呜呀啊啊啊！」

    札那第的脚又中一弹，他响起了哀嚎。

    「散开，快趴下！是跟刚才一样看不见的攻击！快趴下！」

    男人们依照指示抛弃当场倒下的札那第分散开来趴倒在地，然而惨叫声却不绝于耳。

    「啊啊啊！」

    「嘎！」

    这次不仅是札那第，散开甸匐在地上的部下们也被盯上了。

    「为什么！明明都趴着了为什么还会受到攻击啊！」

    一名部下半是狂乱地纵声大喊，奇奇边听他所说的话边冷静地做了分析。

    （……克莉丝大小姐正处在比我们还高的位置向下俯瞰。）

    森林刻划出具有斜度的平缓山丘。

    即使趴下，只要从较高的位置瞄准想让人中弹并不困难。

    （搞不懂的是，在没有巨月与星光的黑暗森林中，怎样才能这般准确掌握我们的位置……）

    奇奇的脑中顿时窜出有如打雷的灵光一闪。

    「解除肉体强化术！她是透过探测魔力来瞄准的。」

    奇奇的话语让男人们立即解除魔术。

    这是只要冷静思考就能明白的原因。

    奇奇、札那第与部下们重新起身，一面注意陷阱一面前进……然而――

    哒！

    「咕啊啊！」

    刚才的攻击好不容易才治愈，子弹却再次击碎札那第的肩膀，霎时鲜血四溅。

    「好痛！好痛！为什么！我明明确实没用魔术！到底为什么！」

    「您冷静一点！请您冷静下来专心使用治愈魔术！」

    「嗯噫噫噫噫――」

    札那第试图集中精神。

    奇奇的耳朵捕捉到足以令背脊结冰的，风划过的声响。

    「啊啊啊！」

    札那第正打算施展治愈魔术的脚弹了起来。

    他的大腿被射穿了。

    哒！

    「啊啊啊啊！」

    接着换另一边的脚被射穿。

    「可恶！可恶！为什么只有我！我究竟是做了什么事啦～～～～！给我停下来～～！」

    札那第眼泪、鼻水、口水直流搞得湿答答的，整个人痛晕过去了。

    恐惧是会传染的。

    她只要有那个心，就能像这样把人折磨到死――用札那第来杀鸡儆猴，是在警告进入森林包含奇奇在内的所有人。

    男人们的士气一看便知相当低落。

    奇奇的额头上冷汗直流，拼命地思索着问题。

    （为何她能在没有光线的黑暗之中，准确把握我方的位置展开攻击？）

    没有以魔术探测的气息。

    我们也没有使用魔术，所以应该也不会被探知到……

    （唔！对了，是单纯以目视掌握我方的位置吗？）

    奇奇他知道。

    克莉丝的视力与夜视力，在吸血鬼当中也堪称出类拔萃。

    从前，她是拥有能以十字弓在最初的一击就射穿在黑暗中飞舞的大蝙蝠，其不到五公分的眼窝那样的天才、天禀与天赋才能的人。她手拿那个将看不见的长距离攻击化为可能的魔术道具，正可谓是如鱼得水。

    奇奇此时此刻更是打从心底感到胆战心惊。

    （克莉丝大小姐没有才能？开什么玩笑！她可是比起老爷更棘手啊！）

    丹・盖特・布莱德确实很强，但也不过就是很强而已。

    如果要奇奇正面迎战丹，那只需要全力逃跑就行了。

    只要逃得掉躲起来，就不用担心会被杀。要从少数天才才能达到的A级魔术师手中逃走，他有自信自己拥有这种实力。

    （可是克莉丝大小姐的才能与强大却在这之上！）

    她能以察觉不到魔力，从远距离让人立即死亡那种程度的力量来进行攻击。

    是连自己什么时候死都不知道那种程度的力量！

    无论有多么强大，不管怎么逃，只要有一刹那的疏忽，脑袋就可能像捣烂的赤莓那样四处飞散。换言之，跟克莉丝对战之际，即使当场逃走也会因为不知何时会被杀的恐惧而不禁颤抖。

    哪边比较恐怖可说是一目了然。

    不仅是奇奇，连他的部下们也因为发现到那桩事实而在发抖。

    不知何时只要她兴之所至，或许脑袋就会开花也不知道。

    死神的手，正在温柔抚摸着在场所有人的脸颊。

    ――遭丛云挡住的巨月，此时有如镁光灯一般照亮森林一隅。

    克莉丝・盖特・布莱德在那道光辉下手抱M七○○P站着，跟奇奇等人约相距两百公尺以上。

    她抱紧M七○○P，拼命地动着因为心理创伤无法言语的喉咙，动着嘴唇就像在编织歌声。

    听不见声音。

    然而她夺走了在场所有男人的目光，他们停下了动作。

    克莉丝持续动着喉咙与嘴唇。

    奇奇他们并不知道。

    现在她口中哼唱的是琉特所教，美国海军陆战队唱的「步枪兵的信条（Rifleman's Creed）」。

    在前世还是堀田叶太的时候，英语是琉特不擅长的科目。

    可是唯有这「步枪兵的信条」，琉特觉得非常帅气便迷上了，死命地将它背下来。

    当克莉丝听到时，她也觉得非常喜欢而记住了这首歌。

    尽管她因为受到霸凌的心理创伤无法发声，但她主张哼唱这「步枪兵的信条」的时候就能增加集中力，提升命中率。

    ――她的口中哼唱起。

    『This is my rifle.There are many like it, but this one is mine.』

    这是我的步枪。世上有很多把相似的。但唯独这把是属于我的。

    『My rifle is my best friend It is my life. I must master it as I must master my life.』

    我的步枪是我的挚友，是我的生命。我会主宰它如同主宰我的生命。

    『My rifle, without me, is useless. Without my rifle, I am useless. I must fire my rifle true.I must shoot straighter than my enemy who is trying to kill me. I must shoot him before he shoots me.I will……』

    我的步枪失去我便是废物。我失去步枪便是废人。我会准确地发射我的步枪。我会比想杀我的敌人射得更准。我会射中敌人，在他射中我之前。我会射中……

    『My rifle and myself know that what counts in this war is not the rounds we fire, the noise of our burst, nor the smoke we make. We know that it is the hits that count. We will hit……』

    我的步枪跟我都知道，无论我们射出多少子弹、制造多少爆炸声、多少硝烟，都是毫无意义的。我们了解战争中重要的是射中多少敌人。我们会射中……

    『My rifle is human,even as I,because it is my life. Thus, I will learn it as a brother. I will learn its weaknesses, its strength,its parts, its accessories, its sights and its barrel. I will keep my rifle clean and ready. We will become part of each other. We will.』

    我的步枪跟我一样都具人性。它是我的生命，且我们是兄弟。它的弱点、它的强项、它的零件、它的配件、它的瞄准具与它的枪管我全都会了解透彻。我会如同对待自己那样，让我的步枪保持在整齐清洁、准备万全的状态，我们是彼此的一部分。

    『Before God I swear this creed My rifle and I are the defenders of my family. We are the masters of our enemy. We are the saviors of my life.』

    我在上帝面前宣誓这个信条。我与我的步枪会成为家园的守护者。我们是敌人的克星，我们会拯救生命。

    『So be it.until victory is ours and there is no enemy.』

    没错，胜利是我们的囊中物。而在我们获胜之后，和平的世界将会到来。

    说不定会置自己于死地的少女无声地歌唱。

    他们不知道少女在哼唱什么。

    在月光下闪耀的金发煞是美丽，脸上带着小孩子特有的天真无邪，可爱到会激起他人的保护欲。

    然而她却把会让自己瞬间化为肉块的漆黑魔术道具，如同自己的孩子那样小心翼翼地抱住。

    犹如堕落到地上的天使终于找到自己的单翼那般，温柔地抚摸着黑钢。

    白与黑。

    光与暗。

    生与死。

    会不由得生出这世上的所有都存在于此的错觉，她就是如此梦幻且令人惶恐。

    「呀啊啊啊啊！」

    一名男子无法忍受恐惧转身逃走。

    「会、会被干掉啊！这样不管赚多少钱都划不来啊！」

    当他全力以赴使用肉体强化术，打算逃出森林时――

    哒！

    「嘎啊啊啊！」

    克莉丝毫不留情从背后射穿他的大腿。

    就算再怎样用上肉体强化术奔跑，也没有方法能逃离速度约音速两倍的弹头。

    克莉丝前后拉动枪机。

    当的一声，空弹壳偶然撞到埋在地上的石头发出金属清亮的声音，犹如闭幕的铃声。

    厚重的云层再次遮住巨月。

    克莉丝的倩影融入黑暗之中消失。

    暂且陷入一片寂静。

    又有一名奇奇的部下认为这是良机，鲁莽地想尝试逃走。

    「……呀啊！」

    明明用肉体强化术如同箭一般飞快地跑了出去，像是绑了线的弹头却贯穿过他的腹部。

    克莉丝甚至不允许他们从这里逃走。

    「等、等一下！克莉丝小姐！不，克莉丝大人！」

    札那第举起双手，发出近似惨叫的声音。

    「请、请您唯独饶了我一个人吧！我跟您不是很要好嘛！我不会再次出现在克莉丝大人您眼前的！我这次一定会跟佩肯宁他们断绝往来！所以还请您务必要帮――咕啊啊！」

    她射穿札那第的腹部，他发出哀嚎满地打滚。

    哒！

    这次是肩膀，接着是脚，她接连射穿。

    「为、为什么只有我遇到这种事噫噫噫噫噫！妈妈啊啊啊啊啊！」

    札那第痛苦的惨叫响透森林，那声音令男人们的士气更加跌到谷底了。而且爆破声听起来比先前还要更远。

    尽管克莉丝在后退，还是紧紧盯着奇奇他们。

    「呼、呼、呼……」

    奇奇他们的呼吸变得短促且慌乱。

    就连理应做好赴死觉悟的奇奇都感到害怕。

    他的部下早已不觉得是当初所想的那种稳赢的捉迷藏游戏。

    他们觉得自己根本就是被引诱到了怪物的口中，到了死地。

    在男人们盘算要怎样才能逃出这个森林时，划破天际的光芒出现在高空中爆发开。

    奇奇他们还不知道，那是琉特通知克莉丝「项圈拆掉了」这个撤退的暗号。

    过了好一阵子，克莉丝的气息完全消失了。

    接着大约三十分钟后，奇奇他们才察觉了那件事。

    

    把时间稍微往回倒一些。

    「琉特，你还好吗？要不要慢一点？」

    「我、我没事……还没问题。」

    让大小姐负责牵制，我们狂奔穿越森林。

    我的魔力现在剩下三分之一不到。

    白雪用魔术边抱夫人边跑，还是感觉不到她的魔力有所减退。

    这就是有没有魔术师才能的差别。

    榭拉丝夫人顾虑到我们而叹了口气。

    「要是没有这个项圈，我就能用自己的脚跑步了……」

    「请您不用客气，而且马上就会穿越森林了。」

    一如我所说我们终于穿越了森林。

    从悬崖上跳下来以后，便看见有篷马车停在预定地点上。

    很好，一切都按照计划。进入有篷马车后，梅亚便出来迎接。

    「琉特大人欢迎回来！顺利救出恩人了呢！」

    「梅亚，接下来就拜托你了。白雪你去帮她。现在还在进行作战，所以你们俩要好好相处喔！」

    「唔～我知道了啦。」

    我特别叮嘱白雪。这句提醒让她噘起了小嘴。

    我在喘气的同时，坐上车夫座向马挥鞭。

    没理由一直待在这种地方。梅亚与夫人在马车里开始对话。

    「初次见面夫人。我是琉特大人的首席徒弟，名叫梅亚・多拉桂。」

    「你真是太客气了，我是榭拉丝・盖特・布莱德喔。衷心感谢你此次相助。说起梅亚的话……那位天才魔术道具开发者怎么会来魔人大陆？」

    「这全都是琉特大人的意思。」

    「梅亚小姐你也是琉特的未婚妻吗？」

    「未、未婚妻吗？不、不，我实在是不敢当！但若是开口求婚我怎能拒绝。不如说我完全没有拒绝的理由啊。」

    梅亚满脸通红露出少女的表情，指尖相合整个人扭来扭去。

    那种事怎样都好，真希望能快点准备拆掉防止魔术项圈啊。

    「唔～～不是啦！这个人才不是琉特的未婚妻啦！她还说琉特的坏话！」

    夫人的发言让白雪鼓起双颊发怒。

    白雪这句话让梅亚像是后脑杓被槌子敲中而倒下。

    「呜呜，那时的我是因为尚未接触到琉特大人的威望，才会如此无知……总、总而言之，我现在就把夫人的项圈拆下来。」

    「项圈吗？可是不用钥匙开会受到魔术的诅咒而死喔。」

    「但是戴着项圈敌人就能够继续锁定位置。」

    「哎呀，项圈还有那种功能啊。」

    「是的，不知道什么时候会遭到袭击。所以才要把它拆下来。当然对我这仅次于琉特大人的天才魔术道具开发者梅亚・多拉桂来说！要拆这种程度的项圈一点都不费事！还请您尽管放心！」

    不过，她又附加了一句。

    「解锁需要三十分钟左右的时间。」

    像梅亚这么精通魔术道具，还准备好专用道具也要花上三十分钟啊……

    门外汉想要拆下防止魔术项圈果然不可能吧。

    「在这段期间不会遭到袭击吗？」

    「那方面没问题。现在克莉丝妹妹正在牵制敌人！」

    白雪很有精神地回答。夫人的语气中带有担心。

    那是比起自己的安危，更加担心女儿的语气。

    「我果然没有看错呢。那孩子真的牵制得了吗？」

    「可以的！因为克莉丝妹妹变得非常强了！」

    白雪好似要拭去夫人的担忧那样开朗地回答。

    我跟白雪也持相同意见。不如说甚至担心她会不会做得太过火。

    我认为克莉丝大小姐拥有才能，但她却超乎我的想像。

    尤其是夜战。不使用肉体强化术而以原本的视力和夜视力，便能确实射穿标靶的身影，令我惊叹不已。

    在前世世界美军的俚语中，称呼能在夜里狩猎猎物的狙击手为「吸血鬼（Vampire）」。

    在夜战中最能发挥实力的克莉丝大小姐正可谓是一名「吸血鬼」。

    「那么就开始吧，可以请您横躺吗？」

    夫人依梅亚的指示在车厢里躺下。

    「麻烦来点灯光。」

    白雪用魔力照亮马车内部，梅亚用道具开始拆解项圈。

    ――如同先前的宣言，梅亚花三十分钟解开了锁。

    她把项圈随手往外一丢。

    「琉特，我要对克莉丝妹妹打撤退暗号喽。」

    「交给你了。」

    白雪把身子探出马车外，手往上伸直。

    跟着用魔术放出盛大的爆破之光。

    在那之后一小时，奇奇先生们急急冲去防止魔术项圈的所在位置。但是那里只有掉在路上的防止魔术项圈罢了。

    他们让夫人溜掉了。

    

    我们抵达的地方，是跟梅亚有交情的魔石商人宅邸。

    结束夜战回来的大小姐，跟夫人久违好几个月见上了面。

    「……！」

    克莉丝大小姐飞扑进时隔许久才见上面的妈妈怀里。

    夫人一次次地抚摸她的头。

    「克莉丝，谢谢你来救我。」

    『要是没有大家的力量，我一个人什么也做不到。』

    她在魔术迷你黑板上写下文字。

    「说得也是。各位，我谨代表布莱德伯爵家向你们道谢。」

    夫人向在场的我、白雪与梅亚低下了头。

    「夫人，我是布莱德伯爵家的执事。我只是为应为之事。」

    「若是如此，对当家来说，能把你迎进家门还真是侥幸了。」

    「已经跟玛利先生他们报告过成功救出人了，但要见面还是得等到和解结束以后。如果对方知道所在位置会遭到攻击，这是为了防止夫人或大小姐再次被掳走。」

    敌人固然可恨，但既然这也是桩家庭纠纷便不能把人都给杀了。

    既然已经没有人质，对方也无计可施。

    让他们见识我方的武力当作吓阻力，等到暂且和解以后就去找老爷，之后再交给老爷来应付就行了吧。

    「这样啊。但是今后打算怎么办？虽说我既然已经平安无事，老公就能毫无顾虑地发挥力量……我听说那个人现在被卖去哪里当奴隶了。现在没有能吓阻那些人的力量。」

    『妈妈您不知道爸爸被卖到哪里去了吗？』

    「嗯，对不起。我是个无能的妈妈。」

    『完全没有那种事！但不知道爸爸他是不是平安无事……』

    「关于那点你就不用担心了。毕竟是那个人。是就算跟龙正面冲撞也不会受一丁点伤的人。」

    呜哇～我都能轻易想像出那幅景象了。

    我重整心情开口说话。

    「关于吓阻力这方面，只要有克莉丝大小姐在就没问题。所以我希望在最近跟对手进行交涉。」

    「克莉丝吗？」

    「是的。大小姐正是我们的吓阻力，是王牌。」

    我重新看向大小姐。

    「大小姐顺便问一下，您这次使用的狙击步枪有没有任何问题？」

    『感觉子弹的火药还很弱，还有扳机的手感也稍嫌不够俐落，弹头跟想像得有点偏差，就有劳你调整了。』

    「呃，遵、遵命。」

    虽说是短时间，但也是我相当努力才完成的狙击步枪，然而却让克莉丝小姐觉得还不够格而开口批评。

    「我明白了。那么我会在和解仪式的当天以前进行调整。也请您考虑到我们可能得用目前这把枪先做场表演的那件事。」

    『我明白了。』

    梅亚插话进来。

    「差不多要到日出的时间了。各位想要先洗澡还是要先吃饭呢？」

    「那我就恭敬不如从命了。我想洗个澡，我好久没有跟女儿一起慢慢地泡个澡呢。克莉丝，可以吗？」

    『好的，妈妈。』

    大小姐面露微笑拿起黑板。

    看她们享受久违的天伦之乐，于是我们也很识相地离开了房间。

第三卷 第七章 和解仪式

    救出夫人后大约过了一个月。

    此时设置了一个让克莉丝大小姐、夫人与吸血鬼当家之间进行协商的地方。

    这个场地是克莉丝大小姐的朋友，半人马族卡莲・毕晓普宅邸中的训练场。

    这个训练场宽到可以轻松塞进三个足球场。不愧是武器商人。

    据闻平常私兵会在这里努力做训练，但现在却不见人影。

    训练场面对面各摆上了两张朴素的椅子，合计摆了四张。

    在上座的位置放着一张木桌。

    上头有着令人陌生的天秤，绽放出异样的光彩。

    一边的椅子坐着布莱德伯爵家的――夫人与大小姐，我、玛利先生跟梅尔世小姐并排站在她们身后。我们这些仆人的脚下放着皮包。

    另一边则坐着又肥又胖的吸血鬼族宗家当家大哥佩肯宁・布莱德与又瘦又高的次男拉比诺・布莱德，背后则站着奇奇先生与另外两名吸血鬼族人。

    我从克莉丝大小姐那边听说，上次逃走时应该已经打倒的那个札那第出现了实在吓了一跳。没想到当面被霰弹打中还能活着……到底是有多顽强啊。

    不过就我之后得到的情报，札那第因为大小姐而心灵严重受挫，现在似乎在家里闭门不出。听邻居说在深夜会听到「救救我！克莉丝大人！」那样的叫声。

    大小姐究竟对那家伙做了什么事啊……

    佩肯宁会一副臭脸，也是因为花大钱领养的养子变成废物的关系吧。

    而在木桌上座的位置，卡莲以见证人兼主持人的身分在场。

    并且在她身后的缪雅・海德和邦妮・布鲁菲尔德也因为担心大小姐，以没有发言权的参观者立场与会。

    通常这种协商都会在室内举行，但这次由于我方的提议而将协商场地设在户外。尽管天气仍旧阴郁，但没有强风，气温也颇为温暖。

    在外面开会似乎并没有造成太大的阻碍。

    当每个人都保持缄默之际，卡莲环顾众人担任起主持人的角色。

    「那么接下来就开始吸血鬼族布莱德家所属者发起的协商。由本人毕晓普家长女卡莲担任见证人。请不要忘记在现场做出任何暴力或准暴力行为，都会视为是与毕晓普家敌对。」

    毕晓普家雇有这个城市里顶尖的战斗集团。

    想必没人会不知道与毕晓普家为敌的意义吧。

    吸血鬼宗家当家佩肯宁举起手。

    「毕晓普家在这次的协商中，该不会有意偏袒布莱德伯爵家吧？」

    「我以毕晓普家的名誉发誓，断不会有欠公平。假设有不当以其中一方的利益为优先的情形，毕晓普家将会奉上大量赔偿金与足令另一方满意的各种权利。另外为了防止那种不正当情形，我今天带了『真实之秤』过来。」

    「真实之秤」是魔术道具。

    在秤的两端放有羽毛。一边是白色、一边是黑色的。把手掌放在天秤上，负责秉持公平的人――这次是卡莲――一旦宣誓之后，若是她偏袒大小姐，就会向白色羽毛那边倾斜。相反的要是偏袒吸血鬼宗家就会向黑色羽毛那边倾斜。除此之外的事都绝不致令天秤和羽毛移动半分。在审判时常常会使用到。

    「能确认一下吗？」

    「好，没问题。」

    「喂，拉比诺！」

    「嗯，哥哥。」

    两人站了起来，确认这是否真为「真实之秤」，他们一下子用手拿端详背面，一下子摸摸羽毛，也把手掌放上去笼罩魔力来检视。

    等确认到满意以后，他俩便回到了位子上。

    「布莱德伯爵家的各位，要确认吗？」

    「我们这边没有意见。」

    克莉丝大小姐也点头谢绝。

    「那么接下来开始开会。」

    卡莲把手掌放在天秤上。

    「本人卡莲・毕晓普发誓将会舍弃一切私情，秉公进行协商。」

    真实之秤发出淡淡光芒，当然仍旧保持着平衡状态。这下子就全都准备就绪了。

    最先发难的是吸血鬼宗家当家佩肯宁・布莱德。

    「我们是吸血鬼族宗家当家，也是布莱德伯爵家家长代理人，实在无法容许一个月前深夜时分发生的袭击事件！简直现在就想立刻把他们扭送给保护法律与秩序的士兵！可是我们并不是魔鬼，不想做出让吸血鬼族的家族名誉扫地的举动。所以为了和解，我们要求将榭拉丝・盖特・布莱德与克莉丝・盖特・布莱德交给我们。要是能够接受这个条件，我们这次就到此收兵。」

    「不愧是哥哥，说得没错！」

    佩肯宁用宛如自己是正义使者那样的态度整个人往后靠在椅子上。

    次男拉比诺依然只会拍他马屁。夫人断然拒绝这个条件。

    「我们不记得承认过你们是布莱德伯爵家家长代理人。你们这些掳走人质掠夺家长之位的强盗……」

    「哼！那是在争夺族长继承人时发生的不幸意外。再说争夺族长继承人这件事，是魔人族里一族之中的常见纠纷，其他种族也常会发生这种事。我们没道理遭到怨恨。」

    就算被骂说是掳走人质的始作俑者，他也一副老神在在的样子。

    这家伙的脸皮到底有多厚啊。佩肯宁还继续说不停：

    「首先布莱德伯爵家的现任家长现在不是倒霉地沦为奴隶下落不明嘛。正因如此我们才基于一片好心收回家长之位。应该要感谢我们才对，居然挨骂还真是令人遗憾至极。」

    「……关于那点没有问题。家长就由我女儿克莉丝・盖特・布莱德来继承。」

    这句话就连佩肯宁也感到惊慌失措。他口沫横飞大声叫骂。

    「说什么蠢话！如今家长不在，你们想要擅自继承家长之位？而且还是让一个没有魔术师才能的无能丫头来当。一个小孩子怎么能当布莱德伯爵家的家长！」

    这次反过来换夫人一副老神在在的样子。

    「我老公不走运现在沦为奴隶下落不明。因此依我的判断由我女儿来继承家长之位。想必我老公人要是在这里，也不会反对吧。再者，的确我女儿年纪尚幼，还需要一些时间才会成人。由于在这段期间能力尚且不足，就由我来担任家长代理人。」

    吸血鬼族宗家当家佩肯宁及次男拉比诺脸色忽而涨红、忽而铁青。自己的发言被用来反驳自己了。

    这下子变成丢出去的回力镖刺到自己。夫人选继续追击：

    「而且固然我女儿是没有魔术师的才能，但拥有足以继承布莱德伯爵家的才能。」

    「只、只是耍耍嘴皮子，小孩子也会！拿出能让我们心服口服的证据来啊！证据！」

    佩肯宁像只败犬那样，紧紧咬住终于找到的能够反击的地方。

    虽然他不知道那诱饵是含有致命毒性的东西。

    「那就来证明一下吧。卡莲小姐，为了证明我们想当场展示某个魔术道具，请问可以吗？」

    「我无所谓。佩肯宁先生你们有问题吗？」

    当然佩肯宁他们没有拒绝的理由。

    卡莲在取得同意后给出许可。

    她做出信号要我把「某个魔术道具」拿过来，因此我暂时离开会场。

    我从卡莲的宅邸小心地把金属箱子抱着搬过来。还请卡莲家的仆人们让木头人偶穿上整套金属铠甲，搬运到一百公尺前方。

    「「？」」

    吸血鬼宗家当家与次男歪了下头。

    克莉丝大小姐以惯用的手势拿出M七○○P。

    塞进弹匣，前后拉动枪机。

    顺带一提克莉丝大小姐因为「会反光」讨厌瞄准镜，于是我根据她的要求在M七○○P上加装金属瞄准具。

    虽然这原本是以使用瞄准镜为前提的狙击步枪……

    大小姐和座位拉开一点距离。使用肉体强化术提升体能。

    她即席地用站立涉及的姿势瞄准一百公尺前方的铠甲。

    她左手支撑着枪托，右手的指尖轻轻触碰扳机。

    哒！

    弹头打飞右手臂根部。

    克莉丝大小姐用流畅的手势前后拉动枪机排出弹壳。

    哒！

    射穿胸甲。

    排出弹壳。

    哒！

    轰飞右脚根部。

    排出弹壳。

    哒！

    接下来是轰飞左手臂根部。

    哒！

    最后弹头扎进在薄薄面罩眼洞中的右眼，整颗头都弹飞开来。

    吸血鬼族宗家大哥与次男两人目瞪口呆。我则代克莉丝大小姐发言。

    「卡莲小姐，克莉丝大小姐由于个人因素无法出声，关于刚刚的攻击――射击，可以容我说明吗？」

    「吸血鬼族宗家当家，你没有意见吧？」

    卡莲向他征求许可，他们现在能做的只有点头。

    我清清喉咙开始解说。

    「我是布莱德伯爵家的人族执事，名叫琉特。请恕我放肆地向各位解说关于刚才的魔术道具。」

    所有人的视线都集中在我身上。

    「克莉丝大小姐手持的魔术道具，是称为『M七○○P』狙击步枪的物体。把像这种――」

    我从口袋中拿出「7.62X51公厘NATO弹」给大家看。

    大小大约是三号电池的一・五倍。

    「击发这个称之为弹头的枪弹。有效射程约为一・五公里。只要克莉丝大小姐有心，在一公里范围内标靶的头部、双脚、手臂、胸部……可以用弹头随意射进想射的地方。并且也能做出附加银等等各种特殊效果的弹头。」

    换句话说，我在暗示在一公里范围内的话，不管在散步中、用餐中、购物中、上厕所、入浴或共寝时――无论能不能感应到魔力的对象都能予以暗杀。

    实际上的有效射程大约是九百公尺，但既然在谈判桌上，这一点点的虚张声势应该是能够容许的吧。

    「而且大小姐的技术十分高超。不分昼夜，不如说她还更擅长夜战。」

    夫人接着我的话继续说道：

    「我记得两位应该有可爱的女儿跟儿子吧？还有夫人的亲戚、侄子等等。」

    「「！」」

    明明天气不热，吸血鬼族宗家的当家与次男脸上却汗如雨下。

    这个迂回的威胁要是光说不练便能断然拒绝，但现在却明明白白地实际展示出来。

    那么，因害怕遭到狙击，能经常对四周一公里持续保持警戒吗？

    何况不仅是自己，女儿、儿子、妻子、侄子和所有亲戚都能保护得了吗？

    那是不可能的。那样毫不实际，而且更重要的是再没有比持续活在死亡恐惧之中，对于身心消耗更大的事。原本在这里就该收手……但是一如我所料，他们断然拒绝了。

    「所、所以说那又如何！只是能射中很远的标的不是嘛！那种东西根本不足以当作继承布莱德伯爵家长才能的证据！」

    佩肯宁抖动着有如斗牛犬下垂的双颊出声怒吼。

    他说的是没错，但照那么说那魔术师的才能也不能成为继承家业的要素。结果自然还是身为老爷女儿的克莉丝大小姐来继承当家长。

    佩肯宁他们也了解这点，但他们俩有绝不能退让的理由。

    「换句话说你们两位认为自己比起大小姐，更适合继承布莱德伯爵家家长之位吧？」

    「没错！怎么能让话都不会说的小丫头随便用我弟弟的遗产啊！」

    「哥哥说得太对了！」

    这些家伙又要侮辱克莉丝大小姐了吗！

    既然如此我就彻底把他们击垮，让他们掉进比地狱深渊更深的地方。

    「……原来如此，那么关于这些事，还麻烦两位详细说明一下了。」

    我从放在脚下的包包拿出一叠纸，由卡莲递给佩肯宁他们。

    两人一看到那叠纸便露出比起目睹克莉丝大小姐的射击还更加苍白的脸色，并且哑口无言。

    我就像个给予猎物致命一击的猎人那样直言不讳。

    「两位将吸血鬼族的组先长年累月保留下的土地当作担保一再贷款……似乎已经接近还款日了，两位真的有办法还清吗？」

    「佩肯宁先生，他说的话是真的吗？居然把祖先的地给卖了！」

    站在佩肯宁后头的两名吸血鬼族男性大吃一惊。对于不知道这桩事实的他们来说，真可谓是晴天霹雳了。

    「胡、胡说八道！是那个男人在胡说八道！」

    「既然如此，请让我们看看那些纸！」

    身后的两人试图从佩肯宁那边夺走那叠纸，但他慌慌张张地紧紧抱住，弯起身子采取防御。完全就是言行不一。

    「请您放心。关于资料我们也有准备给各位的份。玛利先生、梅尔世小姐有劳了。」

    两人从放在脚下的包包拿出跟交给佩肯宁的东西相同的一叠纸。

    这次没有经由卡莲，两名吸血鬼男跑近玛利先生他们身边接过那叠纸。

    「不准看！不可以看！那是这些家伙的陷阱！」

    佩肯宁的身体依然缩成一团大喊大叫，但两人翻动资料看得目不转睛。

    「……这太过分了。居然用我们祖先的土地替自己失败的事业作担保好偿还欠债。而且更恶质的是，还巧妙地动了手脚粉饰太平。」

    「再看看这利率！居然用高得这么离谱的利率借钱！也就是说不是从正经地方借的吧！」

    在这个异世界也有类似银行那样可以出借资金给人的组织。像是邦妮的老家换钱所或冒险者仲介公会便是其中代表。

    那种场合下，虽然利率没有规则，但大致上大家都会保持一致。

    例外的状况则是从帮派家族借来的钱。

    由于这种组织都是无法光明正大借钱的多重债务者在借钱，因此利率设定得很高。要是还不出钱的话……就有清楚明白的毁灭在等着自己。

    （不过没想到大小姐的直觉中了，大小姐的慧眼实在令人钦佩。）

    几个月前卡莲打算离开梅亚邸。当时大小姐希望她把信件交给同为童年玩伴的两人――缪雅与邦妮。

    日后大小姐告诉我，她是提出委托希望她们两位去调查佩肯宁周遭的事。

    克莉丝大小姐表示：『在派对会场之际没有注意到，但重新试着想想，就觉得伯伯他们发动战争的时机有点奇怪。因此也许他们两人有什么原因，得向爸爸他们紧急发动战争……我产生了这种想法。』

    确实说起来的话，是有点太急性子了。

    如果我要发动战争，就算是为了别让克莉丝大小姐有机会逃走，也会周到地将密道堵好以后再发动。

    于是，对于道上的事知之甚详的缪雅与擅于计算金钱的邦妮便组成拍档开始调查。但即使靠她们两人，要厘清佩肯宁不法的明确证据与复杂纠葛的资金流向，还是花费了不少时间。

    结果在救出榭拉丝夫人半个月后，才弄清了一切。不过多亏有她们俩，才有击垮佩肯宁等人的王牌可用。

    顺带一提她们两人的协助，好像也没违反「家庭纠纷不能插嘴」这条魔人族中的潜规则。因为我们是以工作形式提出委托支付薪水的。

    『其他的人们也要有剑与护具才能战斗吧？因为那些东西光凭自己是做不来的。而委托缪雅她们也是一样的意思喔。』

    克莉丝大小姐面带笑容语气笃定。

    再次感受到她比起闭门不出那时变得更加坚强、强大，我差点就要流出眼泪了。

    那么言归正传，要说佩肯宁他们为什么要兵行险着……据说他们两人是基于和老爷较劲的心态而创业。可是他们并没有如老爷那样的才智与资金，于是很快便陷入困境。

    要是在这里收手那还好，但佩肯宁他们却在表社会借钱来延续事业。借到不能借之后，这次就利用吸血鬼族宗家当家之位，将一族的土地当作担保，向恶质的帮派家族以高利率借了钱。

    要是这样能让事业顺利经营倒还好，但当然没那回事。因此他们打算驱逐老爷用他的资产来抵帐，因而策划了这次的战争。

    如果一切顺利便能还清欠款，还能除掉有长年积怨的弟弟，把他的资产跟事业全都纳为已有。对佩肯宁他们来说，可说是一石三鸟的作战。

    「佩肯宁先生，这是怎么一回事！可以请你好好向我们说明一下吗！」

    两名吸血鬼男青筋暴露逼近佩肯宁。

    虽说是由于吸血鬼族宗家当家之言而追随他们，但这对一族来说是重大的背叛行为。因为他们擅自把吸血鬼族长年累月保留下的土地拿去担保来贴补失败事业。以前世的日本来说就像是尽管是长男，却把还住有其他家人的土地擅自拿去做担保借钱。

    如果只是土地遭人夺走，整家子人被赶出住处还好多了。

    最惨的状况下为了还清他们的欠债，自己也得向其他地方借钱，或是说不定得把妻儿当成奴隶卖掉。

    也难怪男人们会愤怒。

    「不、不是的！那份资料是假的！是那些家伙准备好为了让我们中计的假资料！」

    「别说谎了！这个借据上的签名不就是你的嘛！」

    缪雅像是在说「我可是辛辛苦苦才弄到这份借据文件呢」那样，泛起一抹冷冷的微笑。

    「老子不都说不是了嘛！老子可是吸血鬼族宗家的当家啊！」

    其中一个男人翻动资料把佩肯宁歪七扭八的字亮给他看，但佩肯宁却一把抢过来唰唰地撕成了碎片。虽然价格昂贵，但这个世界也有类似影印机能够把文件复制到其他地方的魔术道具。因为弄破的是复本所以没问题。

    做出如此背叛一族的行为，还以布莱德家当家身分仗势欺人的佩肯宁，跟族里的男人们开始扭打。

    由于理应身为护卫的奇奇先生也不打算出手相救，场面一片混乱。

    在卡莲开口制止以前，榭拉丝夫人拍拍手吸引了大家的注意力。

    「内讧就到此为止。等到会议结束后大家请自便。」

    榭拉丝夫人发出最后通牒。

    「他不法使用吸血鬼族的资产，没有资格坐上我们家当家之位。因此由丹・盖特・布莱德之女克莉丝・盖特・布莱德担任当家。希望各位勿再次对我布莱德伯爵家出手，要是哪些人敢打破禁忌，我们想必是不会轻饶的吧。」

    要是再放任佩肯宁他们乱来，我们不仅不会帮忙还债，克莉丝还会动用武力进行驱逐。

    吸血鬼族的男人们也是因为他们是宗家当家才追随他，要是对有能力还债的布莱德伯爵家不理不睬，不仅是祖先保留下的土地，连自己家人都会陷入被当成奴隶卖掉的境地。

    吸血鬼族里想再追随佩肯宁跟拉比诺的人，可说是已经没有了吧。

    佩肯宁跟拉比诺由于自身的彻底毁灭而像个断线傀儡般颓坐在地。

    「啊……啊……完蛋了……老子……已经……」

    佩肯宁只能双手抱头不断喃喃自语。

    如此一来我们跟佩肯宁之间的战争便告一段落。

    剩下的问题只有一个。

    我们的视线自然而然地移向奇奇先生的身上。

    

    会议结束后，两名吸血鬼族男性拖着佩肯宁他们回去了。

    解任吸血鬼宗家当家，追究佩肯宁他们的责任，与这次这起事件相关人员的处分，帮忙还债时的还钱计划等等，有一大堆需要做事后处理的事。

    因为得做的事实在太多，细节讨论便留待日后。

    至少佩肯宁跟拉比诺想必不会再次出现在我们面前了吧。

    在场的只剩下奇奇先生。

    我再一次询问他大约一个月前问过的问题。

    「奇奇先生……您为什么要背叛布莱德伯爵家？」

    「…………」

    「奇奇先生！」

    他背向我们，缓缓地走向训练场。在移动一定程度的距离后他回过头来。

    「……想要知道原因的话就跟我战斗吧，琉特！」

    「我不懂您在说什么！为什么到了这一步还非打不可呢！」

    「…………」

    然而奇奇先生却没有回答，只是一直在等待我。

    「琉特。」

    我一回头便看到榭拉丝夫人点点头。看来跟奇奇先生的这场战斗是在所难免了。

    我仍旧身穿执事服，走到奇奇先生面前与他对峙。

    「…………！」

    我调适心情以肉体强化术辅助眼睛与双脚。既然这样就算把他打到满地找牙，也要让他吐出原因来！

    为了一吐至今对奇奇先生的郁闷，我不做假动作笔直地打出右直拳，朝奇奇先生展开突击。奇奇先生为了闪避而后退。休想逃！

    我更加跨前一步。这次则使出左直拳。

    「呜！」

    尽管奇奇先生迅速挡住了，但还是无法完全吸收冲击力而露出痛苦的神情。但他也不是光挨对手打。他的双脚站定像是打定主意不会再后退，并且回敬一记左勾拳。

    不过我已经猜到会有这招，于是早已蹲下回避掉了。接着用拳头打进停下脚步的奇奇先生的右侧腹――肝脏。

    「呜、嗯……」

    我在他停下脚步时，顺势挥出最后一击的右勾拳！我的目标是让奇奇先生失去意识无力还击。要是这一击无法将他击倒，我打算趁他感到恐惧时接二连三打到他失去意识。为了一吐我累积的郁闷。我将魔力集中到双脚、双手和背部。为了让右拳不致感到疼痛，我用盾保护好打出最后一击。

    「太天真了！琉特～～！」

    奇奇先生在大喊的同时，同样用拳头打下了我的拳头。

    顿时响起有如金属与金属在高速碰撞下发出的声响。

    「唔！」

    我遭到压制于是与奇奇先生拉开距离。右手阵阵剌痛。要是我的手没有盾保护，恐怕会骨折吧。

    方才奇奇先生的一击，比我起头慢姿势也不稳，无法移动重心只有用上手力。原本我应该不会输的，但纯粹因为魔力量反倒是我遭到压制了。

    这下子便显现出身为魔术师才能上的差异。

    「率先预测对方的攻击，顺势组合招数已经变得厉害多了呢。不过为什么在最后没有瞄准喉咙？那样一来你就会赢了。」

    奇奇先生最后指出的那点是正确的。

    要是最后我挥出的不是企图令他脑震荡的勾拳，而是瞄准喉咙最短距离下的直拳，他肯定会来不及防御吧。

    可是喉咙是要害。要以肉体强化术辅助的身体拿捏分寸实在困难，所以就没把那当成目标。

    「所以我才说你太天真了。」

    奇奇先生看穿我的想法，毫不犹豫斩钉截铁地说：

    「我可是敌人。怎么能够同情敌人！你这样还算得上是布莱德伯爵家的执事吗！」

    奇奇先生进一步用肉体强化术辅助身体。跟刚才相反，他从正面瞬间缩短距离挥出右直拳。

    多亏我有辅助双眼，总算是勉强以目测回避掉了。

    奇奇先生一点都不在意，攻击的手毫不放松，在挥拳踢击之余像是在用喊的开口说：

    「是把兽人大陆深处的山岳当成大本营的山贼父母生下我的！我的父母跟同伴们遭到从前还是个冒险者的丹・盖特・布莱德担任队长的冒险者们讨伐了！然后我的父母与同伴们，都在当时的战斗中被杀死了！」

    由于当时的奇奇先生还是个孩子，所以被抓起来当成奴隶卖掉了。

    跟着在第一任主人死去后，他再度成为奴隶被卖掉。结果身为父母与同伴们敌人的老爷偶然买下了他――奇奇先生是这么说的。

    「当年还是个孩子的我已经长大成人，因此他没有察觉到这件事！但身为魔术师的我深深感到与仇人之间力量上的差距。无论是正面进攻，抑或发动奇袭都绝对没有胜算……」

    奇奇先生停下在攻击的手，似乎很愉快地大喊。

    「所以我藏起对丹的敌意，为了不让早晚到来的复仇机会溜掉企图取得他的信任，所以进入布莱德伯爵家老老实实地侍奉他！然而他却彻底遭我的演技所骗，当他任命我当警卫长时，我的内心笑到停不下来！幸亏如此我才能顺利调包反银药，让丹跟我一样被当成奴隶卖掉！哈哈哈哈！我完成复仇了！」

    我忍不住用像在喊叫的声音询问。

    「那是奇奇先生您的真心话吗！」

    「没错！这就是我的真心话啊啊啊！」

    奇奇先生像在吼叫那样笃定地说。不过我反而从奇奇先生的话语和态度中，能够理解他先前那些莫名其妙的行动。

    奇奇先生对老爷抱持着复仇心想必是真的吧。从前进行完战斗训练，我曾经问过关于A级魔术师的强度。当时奇奇先生好似回忆起过去那样眯细双眼，瞳孔中瞬间闪过憎恨的光芒……那不是我看错了。

    可是他同时却也对布莱德伯爵家怀有深深的爱。否则就不会把狼族的牙交给我，还对我说「琉特，也许未来还会有很多辛苦又棘手的事。不过你不可以认输，要保护好克莉丝大小姐。拜托你了……！」这种话了。

    奇奇先生长年以来一直怀有为父母与同伴们复仇的心和对布莱德伯爵家的爱，相反的情感让他心中十分纠结吧。

    而在他面前出现了我这个会在这异世界制作异质魔术道具的人。

    所以他才会答应佩肯宁他们的提议。尽管没有魔术师的才能，但他相信若是制作出削短型的我，能够保护好大小姐，并在最后将他击倒。

    结果如同他的计划，他完成对老爷的复仇，我也拯救布莱德伯爵家脱离佩肯宁们的魔爪。实在是很出色的策士风范，但唯一估计错误的地方就是……奇奇先生的演技太差了。

    将克莉丝大小姐视为亲生女儿溺爱，比起任何人都更为布莱德伯爵家着想的那个奇奇先生，他的行动不可能全是为了取信于人的演技。

    如果那真的是为了取信于人的演技，那奇奇先生实在是拥有惊人的演员才能。要是那样就赶快别再当什么警卫长或魔术师，加入剧团才是正道。我能够断言，他肯定能立刻加入顶尖演员的行列。

    「怎么啦琉特！再更认真地杀过来啊！我可是背叛者喔！还是说你挂在腰际那个削短型是放着好看的！」

    尽管与我对峙的奇奇先生说着挑衅的话语，但我早已没了战斗的欲望。有的只是在想该如何说服奇奇先生。

    即使我在这里没杀了他，之后他也会以「为了协助佩肯宁他们陷害布莱德伯爵家负起责任」而自尽吧。不论是输是赢，这个人都已经做好赴死的觉悟了。这场战斗也是奇奇先生为了锻炼可能会继他之后接任警卫长的我。可说是对他自己而言最后的任性也不为过。

    可是要怎么做才能让奇奇先生不用死就解决这件事？就算当场阻止他，他之后肯定会自尽。我没有能制止他自尽的手段……！

    「看来你还不打算拿出真本领呢……那我就让你想要那么做。」

    奇奇先生伸出右手手指举至胸前。

    「于我手中汇集的风之精灵！绕风成刃贯穿敌人！风螺旋（Wind Spiral）！」

    「！」

    不妙，奇奇先生擅长的魔术是风与风相乘的中级魔术，他让自己的右手缠绕上风刃，尽管进行攻击的范围只有手臂，相当狭窄，但与此同时贯穿力却高得惊人。

    我曾经一度为了学习而见过它。跟肉体强化术并用的时候虽无法破坏巨石，但能让手埋进里头。拥有在前世地球上所见过超越挖掘机的威力。

    奇奇先生用经过肉体强化术辅助的快脚，刹那间缩短距离以我的心脏为目标使出贯手。我出于本能展开盾！尽管我交叉双手试图阻挡，但我无法当面挡下，只能用身体硬接！

    「……！」

    不过风螺旋的威力超乎想像的强，尽管成功硬接下来，但我的盾也因为承受不住而坏掉了。由于盾无法彻底防住，风刃割伤了我的手，鲜血在空中飞舞。

    「还没结束，琉特！」

    奇奇先生毫不留情地展开追击，继续使出贯手。

    由于我的魔力值就算做出盾也会遭到破坏，于是我只能一个劲儿地闪躲。可是奇奇先生体能比我好，战斗经验也胜于我，他的攻击我不可能完全躲开。勉勉强强才能避开直接击中，因而包括手臂、双脚、侧腹、肩膀和脸颊等等全都被割伤而鲜血直流。

    （可恶！这样下去我会因为流血过多先倒下的！那样一来奇奇先生会离开这里，在无人知晓的地方自尽吧。但是在这里打倒他，结果还是一样……要怎么做才能让奇奇先生不用死就解决呢？）

    奇奇先生打算放出风螺旋――但在反应到这件事的一瞬间，我便吃了一记回旋踢。风螺旋是假动作。

    「呜！」

    我受到奇奇先生重重一踢，跟他拉开距离。

    我的视野中出现克莉丝大小姐正在注视的身影。

    她的双眼中正在倾诉「我有话想对奇奇先生说」。我总觉得在那之中，找到能够制止奇奇先生的一线光明。

    光我一个人不管说多少话，想必都无法阻止他自尽吧。但如果是克莉丝大小姐、榭拉丝夫人、梅尔世小姐、玛利先生，还有卡莲、邦妮、缪雅他们所有人的话那又如何呢？

    一定有办法动摇奇奇先生深信不疑的觉悟！

    我赌在那个可能性上！

    要让他听大家说话，就必须不杀教我战斗方式的师傅――B+级魔术师的奇奇先生，让他无力还击彻底获胜才行。

    「怎么啦琉特！你停下脚步了喔！」

    「！」

    是奇奇先生的刺拳。一防住之后，他马上绕到我的视野看不见的死角去。

    我无法仔细确认，只能火速向前滚脱离现场。奇奇先生的右手扫过我刚刚站的地方。

    没能完全避开，风螺旋稍微割伤了我的背部。

    由于魔力量有绝对性的差距，因此打持久战我只会落居下风。再说对方的身高高，手臂又长。唯一的胜算只有奇奇先生不知道的前世知识，还有腰际挂着的削短型吧。

    我专心防御，并且策划使用这两点的作战。

    （之后就看时机跟集中力了！）

    正当我把所剩不多的魔力注入脚上，打算退后拉开距离之际――

    「糟……！」

    石头绊到我的脚，我整个人摔坐在地。到了这关头居然犯下这种粗心错误！

    我慌慌张张背向奇奇先生，把手放在地上打算跑起来。正好是田径选手准备要起跑时所做的蹲踞式起跑姿势。

    「别想逃！」

    奇奇先生没有放过这个空档，猛然拉近跟我之间的距离。在我起身以前迅速欺近我，但到此为止正中我下怀！

    「我也没打算要逃离奇奇先生喔……！」

    我装作要起身实则握紧削短型。背向奇奇先生，从左边腋下将枪口对准他，发射在对老爷的模拟战中也用过的非致命性霰弹枪弹中的木制plug弹！

    我直接背向他射击，这招藏球战术出乎他的意料！

    为此我刚刚才故意跌倒。由于是在充分吸引他注意力的状况下开枪，理应不可能躲得掉――当我这么以为时，奇奇先生却似乎预测到这招攻击而躲开了木制plug弹。

    「啥！」

    我大吃一惊回头朝向他射出第二枪――奇奇先生彻底缩短距离，以左手抓住削短型让射击轨道完全偏掉。

    「你作出的魔术道具确实很强。第一次见到应该基本上都能确实击倒对手吧。不过第二次、第三次的话那又另当别论了。不仅能策划对策，也会小心注意。你以为我没察觉到你拔出了削短型吗？」

    奇奇先生手抓削短型增强右手拳头的力量，也许是打算使出最后一击吧，但我却对奇奇先生泛起一抹无畏的笑容。

    「请放心吧。因为我是故意被您抓住的……！」

    在奇奇先生对我的话有所反应以前，我反过来抓紧他抓着削短型的左手。然后我就这样抓着他的手，身体回转一百八十度变成并排在他左边的状态。我利用这个动作，拉伸奇奇先生的手臂。接着绊住他的脚，用自己的手肘顶对方的手肘内侧，并且把手臂往后上方用力扯。

    「什么！」

    奇奇先生反射性地为了不让左手被折断而动了起来，于是他绊到我的脚，脸摔到地面上。而且手还被扭着后仰倒下，我毫不迟疑便用拳头揍向毫无防备的肚子。

    「嘎！」

    奇奇先生在发出短暂尖叫的同时失去意识昏了过去。

    我忍不住安心地喘了口气。

    「呼……总算是没杀了他又成功让他无力还击。」

    「太厉害了，琉特。最后实在太快了，我都看不出你是怎么打倒奇奇先生的呢。」

    克莉丝大小姐他们聚集到我们身旁。武人系女子卡莲很有兴趣地向我问道。

    我收起削短型并说明：

    「最后的投技是称为近身格斗术（CQC）的格斗术。」

    要让手上有刀等等武器的敌人无力还击的代表性格斗术，就是近身格斗术（CQC）。而奇奇先生在与老爷的模拟战和拯救榭拉丝夫人的作战中，已经充分了解到枪械的威胁，我料想到他打算让我没机会用。

    一如所料由于奇奇先生对削短型抱持戒心抓住了它，但我反而抓住他的手，在注意别让他骨折的同时把关节拉伸到极限把人摔倒，让他无力还击。

    顺带一提――漫画和小说等等，经常会出现近身距离作战（CQB）与近身格斗术（CQC），但这两种有何不同呢？

    简单说明的话，近身距离作战就是以室内战等等，手拿枪械开枪为前提的擒拿术，是军队的特殊部队擅长的战术，使用在狭窄空间也能便于应对的枪械，杀害敌兵或犯人等等使其无力还击。

    近身格斗术则是不仅止于射击，而是迅速接近犯人，使用枪械、刀剑、警棒等等，在不杀人的状况下使其无力还击的技巧。不杀犯人而是抓起来，便能追究犯人的动机、目的或是内幕关系有助于查明真相。

    因此据闻军方的特殊部队（反恐部队）学近身距离作战，警方的特殊部队则是学近身格斗术。听说近来军方也会学习近身格斗术。

    「唔……琉特，这样啊……我输了啊……」

    当我说明完毕后，失去意识的奇奇先生也醒了过来。他挺起上半身随意坐在地上。

    「没想到竟会从那里使出那种招数……琉特，你真的变强了呢。」

    「奇奇先生……」

    奇奇先生察觉到有影子抬头一看，榭拉丝夫人站在他的面前，他告诉夫人：

    「……正如跟琉特战斗时所说的那样，为了替父母与同伴们复仇，我背叛了布莱德伯爵家。之后要杀要剐都随便你们。」

    他低下头放松身体，像是在显示自己完全不打算抵抗。

    夫人浑身散发出令人不安的气息，并且向前踏出一步。

    「……」

    还以为要是榭拉丝夫人他们，一定会制止奇奇先生自尽，或许是我搞错了也不一定。

    仔细想想，老爷的安危尚且不明。虽说布莱德伯爵家幸运地没有出现死者或遭受男性暴力以待的女仆们，但损失仍是相当庞大。说不定夫人是要斥责奇奇先生。

    只是区区一名仆人的我，没有办法制止夫人。

    当我痛苦地低下头时，有温暖的手放在我的手臂上。

    一抬起头只见克莉丝大小姐面露微笑，似乎是为了让我安心。

    「――我知道喔。我的老公丹打从一开始……就知道奇奇是自己以前抓过的山贼之子。」

    对于榭拉丝夫人的话，不仅是奇奇先生，连我们都露出讶异的表情。

    她不在意周遭的反应继续说下去：

    「丹在奇奇被卖给残酷的地方或人当奴隶以前，就给熟人一笔钱低头请对方领养奇奇，拜托他为了奇奇的将来教他学习，希望能让他魔术师的才能获得成长。不过那个熟人后来死了，在知道他的家人要卖掉奇奇，让他当在魔物大陆战斗的奴隶魔术师之后，丹就支付行情一倍以上的价格把奇奇领到布莱德伯爵家了。」

    魔物大陆也许是受到最后的魔王幸存的影响，魔物的数量多出其他大陆许多，并且水准也很高。因此一旦去到魔物大陆，通常就没办法活着回来，是这个世界的常识。

    「那个人即使被说是伪善也想作出补偿，虽说是山贼但还是让你的父母死了。因此他想代替你的父母，将还是个孩子的奇奇你，养育到能够独当一面为止……」

    「怎么可能！可是老爷在奴隶商行见到我的时候，应该是说了『初次见面』――」

    奇奇先生没有察觉到自己对丹伯爵的称呼变成了「老爷」，用连我都能看出的苍白脸色喃喃自语。

    当然榭拉丝夫人也有可能在说谎……可是我却能够接受，觉得「要是那位老爷应该会做出这种事」。倘若是留心绅士风范又温柔到无可救药的那个人的话。

    「所以他是从一开始就有设想过你可能会背叛而雇用你。然而你在不知不觉间却变得比谁都要认真为布莱德伯爵家着想，因此老公跟我都疏忽了。鉴于这也是我们的失策，奇奇，现在下达对于你的处分。」

    榭拉丝夫人做出决定。

    「为了惩罚你的背叛――现在解任你布莱德伯爵家警卫长一职，然后你要找出丹・盖特・布莱德伯爵，以及四处向因为这次事件造成困扰的人诚心赔罪。然后……等到我老公回来，你再从头开始侍奉布莱德伯爵家。」

    比起任何人对这个决定更惊讶，青筋外露大声怒吼的便是奇奇先生本人。

    「夫、夫人！您在说什么傻话！原谅背叛者就没办法给其他人树立榜样――布莱德伯爵家名声会受到侮辱的！请判罪于我！」

    布莱德伯爵家的人们对那样的奇奇先生开口。

    「已经够了。应该说我看到奇奇对老爷偶尔露出若有所思的眼神，已经察觉到其中有异……没能发现到同事的痛苦，什么都做不到的我才感到抱歉咩。」

    「奇奇先生，虽然现在说可能太迟了，但请你别再独自承担、感到痛苦了。我虽然没有什么了不起的力量，但要当个听众还是做得到的。」

    奇奇先生接连听到玛利先生跟梅尔世小姐这番话后，以动摇的口气反驳。

    「玛利！梅尔世！连你们都在想些什么啊！我是前山贼的儿子、是奴隶、是布莱德家的背叛者啊！可是为什么……」

    『奇奇先生。』

    克莉丝大小姐把迷你黑板举到胸前。

    『不管是前山贼的儿子或是奴隶都没关系。爸爸、妈妈、琉特哥哥、玛利先生、梅尔世小姐还有其他所有的仆人们，大家都非常喜欢奇奇先生你。当然我也非常喜欢奇奇先生……！』

    「大、大小姐……」

    奇奇先生双眼湿润。还以为总算勉强忍住了――

    『我已经不想再失去最喜欢的家人了。』

    克莉丝大小姐最后的一句话让他潸然泪下。奇奇先生的泪水一而再、再而三地夺眶而出，弄湿了训练场上的泥土。

    「其实我很清楚。我的父母跟同伴们有多么混帐……可是对我而言他们是家人……明明仇人就在眼前却什么都没做，死掉以后还有什么脸去见父母跟同伴们。所以我打算舍弃一切――」

    奇奇先生尽力抑制住抽泣声与泪水开口说话。

    看准他稍微冷静下来的时机，榭拉丝夫人以严厉的眼神瞧向奇奇先生对他说。

    「直到你赎罪为止都不准你以自尽来逃避。请你做出不致令布莱德伯爵家前警卫长此一身分蒙羞的举止。首先要四处向因为这次事件造成困扰的人诚心赔罪。你明白了吧，奇奇。」

    「――鄙人布莱德伯爵家前警卫长奇奇，谨此表示将会清偿罪孽……并且赌上这条性命，一定会把老爷找出来。」

    奇奇先生端正坐姿，两手拳头碰地深深一鞠躬。

    于是乎，第二次布莱德伯爵家袭击事件，除了老爷下落不明之外，彻底地落幕了。

第三卷 第八章 决定

    结束会议的当天晚上。

    我们在用来开卡莲惊喜派对的布莱德伯爵家大房间，召开了立食式的庆功宴。

    奇奇先生还是无法参加，他在自己房里关禁闭。听说明天向造成困扰的相关人员道歉完毕以后，他马上就要为了寻找老爷踏上旅程了。

    主要的出席者有我、白雪、克莉丝大小姐、夫人和梅亚。以及会议主持人大小姐的死党卡莲，和同为死党的邦妮、缪雅。

    玛利先生、梅尔世小姐和其他仆人们也随着干杯的信号发出欢呼。

    今晚是为了庆祝布莱德伯爵家的胜利，因此不必客套。女仆们分成搬送菜肴、泡饮料的处理杂务组与参加宴会组互相轮替。

    我虽然是仆人，但因为这次事件的功劳得以不必工作。可是其他人明明在轮流工作却只有我不用做事，所以我稍微退到后头，占领了阴暗的墙角。

    但或许还是很显眼吧。由于会互相轮流于是有人逮到了我。

    首先出现的是白雪。

    「真的辛苦你了。要是没有白雪你在，事情肯定无法这么顺利。谢谢你。」

    「别这么说，我也很高兴能帮上琉特你的忙。」

    「听到你这么说真是太好了。那你接下来有什么打算？要回妖人大陆的魔术师学校吗？」

    「我先前也说过了吧。成为A-级魔术师就会变成资优保送生，就算都不去上学也能毕业喔。所以我已经决定要一直待在你身边喔。」

    原来如此。白雪为了赶快与我相见，专心致志成为了A-级魔术师。

    当我在各种方面感受到她的惊人之处时，大小姐单手拿布丁走了过来。

    白雪对大小姐吃的布丁感兴趣，两人感情融洽地一起向桌子走去。

    这次轮到梅亚出现。

    「也很感谢梅亚你。要是没有你出手相助，就无法救出榭拉丝夫人了。真的很感谢你。」

    「琉特大人！请您抬起头来！首先我是您的首席徒弟！身为徒弟只是尽应尽的本分而已！」

    梅亚用一如往常的态度回话。

    这次换她问我刚才我问过白雪的问题。

    「琉特大人您之后有什么样的打算呢？」

    「也没什么特别的，我是布莱德伯爵家的奴隶、执事，也是克莉丝大小姐的血袋。所以我会留在宅邸里喔。」

    「既然如此我也要留在这里！」

    「咦咦咦咦咦！」

    「身为首席徒弟，留在您的身边乃理所当然！」

    不，可是要住下来……不能那样擅自决定吧。

    还有也太过强调我的首席徒弟这一点了。

    恰巧经过的夫人也加入我们的对话之中。

    「梅亚小姐是救了布莱德伯爵家的恩人。你要待到什么时候都没关系喔。还有琉特――」

    「是的，夫人。」

    「当作这次的报酬，让你摆脱奴隶的身分。这下子你就自由了。」

    「夫、夫人！可、可是在老爷被带去魔物大陆这么艰困的时候……」

    夫人摸了摸我的头，像是想让我放下心来。

    「不要紧的。我老公不是这么容易会死掉的人。一直跟他进行模拟战的你应该是最清楚那一点的吧。」

    的确如果是老爷，就算有好几只龙团团围住，感觉他也能笑着打倒。

    「而且比起让你找，我对那方面更有门路。当然奇奇在之后也会踏上寻找我老公的旅程。」

    这就是所谓的蛇有蛇道吗？「所以说……」夫人继续说下去。

    「在不当奴隶以后，你要在这里继续当执事也好，要追寻自己的梦想成立『帮助他人的军团』也无所谓喔。」

    「夫人……您为什么会知道我的梦想。」

    「呵呵呵，我是从白雪小姐那边听来的。我觉得是很棒的梦想。所以你打算怎么做呢？」

    「……请再让我考虑一下。」

    「好呀，没关系喔。那我接下来也听听梅亚小姐的意见吧。琉特，明天替你办奴隶的解放手续喔。」

    「咦，等等！我必须以首席徒弟的身分侍奉琉特大人才行呀！」

    夫人抓着梅亚的手将她拖走。

    是她察言观色为了能让我一个人默默思考未来的路吧。

    多亏如此我才能默默自问自答。

    （我为什么没有马上选择「摆脱奴隶身分，完成梦想，设立军团」呢……）

    理由很明显。因为我担心克莉丝大小姐。

    尽管恢复自信，但还是有怕寂寞的这个弱点。所以我觉得自己必须待在她的身旁。可是她身为布莱德伯爵家当家，终有一天也得跟其他男人结婚。到那时为止我能一直守护她吗？

    实际上而言并不可能。我有自己想做的事。不可能一直待在布莱德伯爵家。可是――

    有如团团转黑色漩涡的一问一答在我心中刮起暴风。

    当我一心一意思考那些事时，克莉丝大小姐的三名死党向我搭话。

    「原来你在这里啊，主角怎么能站在墙边呢？」卡莲说道。

    「这次几乎都没帮上忙，对不起了。」邦妮开口。

    「你在说什么啊。要是少了你的计算能力，怎能揭露他们的不法行为。」缪雅说道。

    「缪雅小姐说得对。而且不只是这次的事，我们在许多方面受到各位的关照，心中充满了感谢之情。真的非常感谢各位。」

    我再次道谢使得缪雅面露浅浅苦笑。

    「话说你脱离奴隶身分后，今后打算怎么办？」

    「……您听到了这件事吗？」

    「对、对不起。我们没打算偷听的。」

    邦妮一副充满歉意，手忙脚乱的样子。

    「不要紧的。也并不是什么不方便让人听到的话。」

    「虽说并非不方便让人听到的话……可是琉特你说不定会不做执事。克莉丝知道那件事了吗？」

    「……不知道。」

    卡莲指出的这一点，让我的话声变得沉重。

    「喂，卡莲。」

    「……知道了，缪雅。琉特抱歉，问你这种坏心的问题。我们不是来责备你，而是来传话的。」

    「传话？」

    「嗯，是克莉丝。她说『我在自己房间，希望你来一趟』。」

    听她这么一说，我环视室内，的确没看见大小姐的影子。

    刚才她明明还在跟白雪开开心心地吃着布丁跟千层蛋糕，是什么时候不见的？

    我向她们三人一鞠躬后便离开了大房间。

    中途我跟梅尔世小姐擦身而过，对她说克莉丝大小姐叫我去她的闺房。

    她的脸上浮现出微笑，留下「琉特加油吧」这句话。

    要我加什么油？

    接着我在已经走惯的走廊上前进，抵达了克莉丝大小姐的房门前。

    我敲了敲门，把手放在门上。

    时隔几个月不见，令人怀念的大小姐房间。

    救出夫人那时没空来这里瞧一瞧。

    房间一片昏暗。唯一的光线只有从窗外照进的巨月和星光。

    「大小姐，我是琉特。听到卡莲小姐的传话后我便过来了。」

    克莉丝大小姐裹着毛毯在床上缩成一团，就像我们第一次相遇那样。

    她用泛红的脸蛋从迷你黑板后头瞧着我。

    「大小姐？」

    『请你坐在这里。』

    她手上拿着迷你黑板拍拍自己隔壁。我如她所言在床上坐下。

    克莉丝大小姐用鸭子坐姿坐在我身旁，抬头望着我的脸孔。

    她的双眼湿润，像下一秒就会哭出来似的。

    「……！」

    一回过神才发觉克莉丝大小姐推倒了我。

    她小小的唇瓣跟我的双唇重叠。

    是用力过猛以致于牙齿互相碰撞的青涩之吻。

    轻轻松开嘴唇。只见克莉丝大小姐的小脸像泡澡泡昏头那般涨红。

    「大、大小姐！」

    「……你……」

    「！」

    耳边响起初次听见的声音。

    这比起接吻还更令人震撼。

    克莉丝大小姐直直望着我向我告白。

    「琉、琉特……哥哥，我喜欢你。」

    第一次听见的大小姐的声音。

    像是死命挤出来的那样，她拼命地想传达出自己的心意。

    「我最喜欢……你了。请让我……我……当你的……妻子。」

    尽管因为长年累月没说话，讲起来支支吾吾的，但却火热地传达出她的想法。她以断断续续的声音继续说道。

    我的梦想――「拯救需要帮助的人」，她从白雪那边听说了。而且她也有预感，我总有一天会离开这里，她察觉到这点，不想与我分离，想一直待在我身边，就像我救了她那样，她自己也想去帮助他人。

    她心里觉得喜欢我、不想与我分离，无论天涯海角都想一起去。

    就算说话断断续续，克莉丝大小姐也竭尽全力传达出这些。

    惹人怜的她如此可爱。

    我的胸口渐渐发烫。可是我已经有了白雪。要是相遇的顺序不同，答案会是如何呢？

    我把手搭在克莉丝大小姐的肩上坐起身，跟着再次坐回到原本的姿势。

    「您的心意我十分高兴。可是……我已经有白雪这个未婚妻了。我不能背叛她。」

    「我喜欢……琉、琉特哥、哥哥，我爱……你。我会……更努、力使用步枪。求、求你不要……抛弃……我。」

    「……！」

    犯规啊。我怎么可能有办法抛弃大小姐。

    多亏有她布莱德伯爵家才会捡到我。

    否则搞不好我会被卖去当男妓，或是在矿山工作到死也不一定。

    而且说不定她也还会闷闷不乐，窝在房间里头。那个连阳光也照不进的阴暗房间，和长时间一个人待在里头的克莉丝大小姐。光是想起那幅光景，我便觉得自己的心脏，像是被丢进榨汁机里搅得稀烂似的。

    并且光是想像其他男人的手摸上她的肢体，我便油然而生一股强烈的恶心感。

    我想保护她。我想让她成为我的人。克莉丝・盖特・布莱德如此惹人怜爱……！可是！可是！――我不能背叛白雪！

    「我也喜欢克莉丝小姐您。我爱着您。但是……我也爱着白雪，我……不能背叛她。」

    「……」

    大小姐垂头丧气郁郁寡欢。将手缓慢地伸向迷你黑板。

    『果然还是赢不了白雪姊姊。』

    「……对不起。但若是相遇的顺序不同，我想结果就不会一样了。」

    『我明白了……那我也会努力当个第二夫人，希望能扶持哥哥你。』

    「这样呀。努力当个第二夫人……啥？」

    『我跟白雪姊姊约好了。如果我成不了第一夫人，那就当第二夫人跟琉特哥哥你结婚。』

    「啥！什么时候约好的？」

    『在梅亚小姐家办晚会的时候。』

    梅亚、晚、晚会……那时候吗？

    隔天克莉丝大小姐一副害羞样躲在白雪身后，不是因为听到我丢脸的过往吗？

    在我回想的时候，白雪恰巧在这时候进到房间里。

    「克莉丝妹妹，话说完了吗？」

    『是的，我果然赢不了姊姊。可是我希望今后能以第二夫人的身分扶持哥哥。』

    「哎嘿嘿嘿，琉特我相信你喔。果然打从出生就在一起的青梅竹马牵绊很强呢。不过克莉丝妹妹你不用担心，因为如果是琉特，他肯定会公平地爱，不会分什么第一夫人、第二夫人的。」

    『好！我也会努力跟白雪姊姊一起扶持哥哥你的！』

    「嗯！今后我们两人一起加油吧！」

    她们俩很爽快地就接受了重婚。

    的确在这个世界上，一夫多妻并不稀奇……

    「不、不对！稍等一下！克莉丝大小姐她也是布莱德伯爵家的当家！可以去当别人的妻子吗？」

    『没问题喔。因为吸血鬼族的寿命很长，既然我成为名义上的当家，只要生下了继承人，让孩子继承家长之位就好，因此去当人妻子没问题喔――像这样也征得妈妈的同意了。』

    哇喔，都已经事先讲好了啊。

    随后大小姐跟白雪两人感情要好地聊起什么来了。

    看样子是在决定关于我的时间分配，还有新生活的规则等等。

    她们两人一脸很高兴的样子，我再继续说什么便是不解风情了吧。

    而且我真的很高兴大小姐――重来，是克莉丝能成为我的妻子。我也非常喜欢、深爱着她。她跟白雪也相处得很融洽。

    就这样，我得到了一名技术了得的狙击手妻子当我的第二夫人。

第三卷 第九章 新生活

    事情解决后过了几天。

    这个异世界的魔人族不像前世那样要在教会发誓相爱，而是聚集亲朋好友召开公开派对向大家报告结婚，来取代结婚仪式。

    但由于还无法专心处理佩肯宁他们的事后处分，老爷也卖身为奴仍是下落不明，所以现在没办法召开正式的结婚仪式。

    跟克莉丝商量过后的结果，是正式的结婚仪式就等到老爷平安无事回到布莱德伯爵家以后再召开。

    总而言之，这回先给克莉丝手镯成为夫妻，也重新做了遭到假冒险者夺走毁损的，我跟白雪的手镯。然后我跟妻子白雪、克莉丝，还有首席徒弟梅亚――如今仍然受到布莱德伯爵家的关照。

    「那么接下来要怎么做？」

    大小姐――重来，是妻子克莉丝在自己房间召开茶会，讨论关于今后的方针。

    昨天在中庭开茶会谈话的途中，梅尔世小姐、玛利先生和其他仆人们一直冲着我半开玩笑喊「少爷」、「少爷」，实在让人很难为情，于是今天在克莉丝的房间开会。

    最先拿出来商量的，是为了白雪好，让她回去魔术师学校。不过她本人说「我已经是A-级的资优保送生，不用特地回去也没关系喔。就算不去上课也会符合毕业资格的」

    就校方来说，为了给学校镀金，铁定希望白雪从妖人大陆的魔术师学校毕业。是为了那所做的措施吧。

    那么为了寻求找出白雪爸妈的线素，我提议前往北大陆。

    在孤儿院时代，她曾说过梦想是找到爸妈一起生活。

    白雪对这个提议面有难色。

    「要去我固然是很高兴……但就现在的我们而言要去北大陆有点困难吧。」

    白雪一进入魔术师学校以后为了寻求爸妈的线索，似乎随即调查了许多关于「北大陆」和「白狼族」的事情。

    用钟面数字来比喻的话，北大陆就是在「十二」的位置。

    是一年到头都在下雪的极寒大陆。

    白狼族则是生活在那样的北大陆内陆的少数民族。

    在北大陆内陆有很多危险的魔物。

    其中具代表性的有白龙与巨人族。

    据说白龙会从口中吐出让对手结冰的雪气。

    「巨人族是什么？该不会是像放大版人类的怪物吧。」

    白雪对我所说的话摇摇头。

    「不是喔。是行走的巨大石像。它们常常成群结队移动。偶尔会有一两只脱队迷路到人类村庄大闹。是跟龙同等危险的魔物。」

    「行走的巨大石像啊。AK四七要跟那种东西为敌的确很困难呢。」

    『狙击步枪也是呢。』

    克莉丝以迷你黑板表示赞同。

    听说白狼族是在那么危险的魔物其夹缝之间一边移动一边生活。

    要是没有准备好能够抗衡的武装，在发现他们以前我们就会先全军覆灭了。

    而且也是为了我们将来要成立「军团」。

    要成立「军团」需要有一名等级Ⅴ的冒险者。并且为了成为等级Ⅴ的冒险者，消灭一只以上的龙或是巨人是不可或缺的。

    尽管还是很久以后的事，但有必要趁现在准备武装。

    在上次的吸血鬼事件中，有觉得派不上用场就暂且割爱的兵器，也有深深感受到应该要作的东西。反正要做，干脆一口气也来开发和龙或巨人战斗的武器吧。

    等到武装准备好，就动身去找白雪的爸妈。

    「既然如此，要不要先回我的工作室一趟？」

    梅亚的提案使得在场的我、白雪跟克莉丝的视线集中到她身上。

    她继续开口不断提出好主意。

    「我的工作室里道具跟材料都很齐全，高兴怎么研究开发都行。而且也有冒险者仲介公会，龙人大陆也是全世界有名的地底迷宫宝库，委托的工作种类也是五花八门喔！」

    「……这确实也是个好方法。」

    要说梅亚邸的工作室我也很熟悉。

    也能让梅亚重新开始学习，当作她在吸血鬼事件中出手相助的答谢。

    与此同时白雪和克莉丝注册成为冒险者。

    大家一起提升等级，三个人最终升到等级Ⅴ或等级Ⅳ。

    这样就能满足成立军团的条件，一人等级Ⅴ、两人等级Ⅳ。

    可以说是相当合理吧。

    「……好。那就依梅亚的提议，我们先回一趟龙人大陆吧。我有很多想制作的东西。你们两人同意吗？」

    「琉特你去的地方，就是我要去的地方。」

    『我也会以妻子的身分，待在琉特哥哥的身边。』

    就这样，我们定下了日后的方针。

    

    定下方针后，行动起来就快多了。

    几天后，我们向布莱德家的所有人告别踏上旅程。

    由于是在奇奇先生早已踏上旅程之后，没能跟他道别实在令人懊悔。

    在自魔人大陆离去之际，我寄了封信给艾露老师。

    信上写了我跟白雪会合，跟克莉丝结婚，还有我摆脱奴隶身分要在龙人大陆继续当冒险者的事。

    我们从布莱德伯爵家顺利回到了梅亚邸。

    一抵达梅亚邸我们没有立刻开始做事，为了消除旅途疲劳，便什么都不做无所事事地过了三天。

    第四天的早上。

    我带着梅亚踏进工作室。

    由于来到龙人大陆，我的便服是梅亚邸女仆准备的龙人族男性穿的传统服饰龙功服。

    白雪、克莉丝她们也是身穿龙装当便服。

    进到工作室以后，梅亚对着站在工作台前的我开口：

    「琉特大人，那么您这次要作怎样的手枪呢？」

    「今天我要作的不是手枪之类的武器，我想先准备好我们自己的个人装备。」

    「不是武器的个人装备？是类似铠甲之类的吗？」

    梅亚侧着头问我。

    即使告诉她是武器以外的个人装备，她似乎还是一头雾水。

    于是我让她看事前写好的笔记并进行解说。

    这也算是对于在吸血鬼事件中梅亚出手相助的其中一样报答。

    「最低限度我想做这些个人装备。」

    ●战斗服

    ●护目装备

    ●头盔

    ●背包

    ●战斗专用护具

    ●战斗靴

    ●ALICE装备夹扣

    ●防弹背心

    「要、要做这么多东西吗？」

    「因为不是像M七○○P那么劳师动众制作的东西。我就一个个向你说明它们是什么，以及有什么用途吧。」

    「是。请您多多指教！」

    梅亚的双眼闪闪发亮，像个眼前摆着玩具的孩子，她拿出笔记用纸跟羽毛笔。

    我则依序以她容易理解的方式逐步说明。

    ●战斗服――是战斗时所穿的衣服。设计成便于在野外活动，使用坚固且透气性好的素材。到处都有设置口袋，便于收纳更多小东西。

    ◆战斗专用护具――护具存在两种意义。分别是「保护手肘、膝盖」与「进行剧烈运动也无所谓的心理效果」。在不得不猛然蹲下或趴下的状况中由于担心膝盖受伤而犹豫，有可能会攸关生死。但只要穿上护具，就会觉得就算动作有点勉强也不会受伤，这种实用性以及稳定心灵的作用，在身处极限的状况之中相当重要。

    ●头盔――头盔的意义在于保护人类的重要器官头部。使用魔术液体金属制作的话，不用非常厚实的铁，也能作出又轻又坚固的成品。

    ●护目装备――简单来说就是眼镜。战斗之际双眼容易受到伤害，风沙、同伴击发的空弹壳、弹头射爆四散的木头或石子碎屑，还有魔术的冲击波造成的碎片等等。一旦伤到眼睛，战斗力就会大幅下降。因此这是不可或缺的。问题在于玻璃的部分该怎么办。这个异世界的玻璃强度与透明度等等还是太过不足。似乎反倒会造成巨大伤害。

    ●背包――像在吸血鬼事件中能让防止魔术项圈部分功能失效的黏土那种东西或弹匣等等，都能收进小背包里。可是那是因为时间不够，委托他人随便作出来的东西。这次就算是为了以防万一也要作。

    一般装备的总重量「不能超过士兵总重量三分之一」（即使是登山，据说不超越合理范围的行李为体重的七到五分之一重，极限为体重的三分之一）。

    感到疲劳的士兵战力自然会显著下降。如果让士兵拿超越重量极限的行李，反而会使得战力下降。

    此外以十五公斤的行李为例，据说并不是全部放进大袋子里带着，而是上下各背五公斤，两边腋下各连结一个二点五公斤的小袋子来背会比较好。

    ●战斗靴――在吸血鬼事件时为了消除脚步声，在鞋底放上柔软的东西，不过这次要制作的是野外用的战斗靴。可是这个异世界没有橡胶――我还没见到过。因此我在鞋底打进金属钉。虽然金属钉对于止滑有用，但缺点是容易将地面的热度传到脚底，在寒冷地区热量丧失得快，容易冻伤。我姑且在鞋底用魔术液体金属制作的两片薄薄金属板之间夹入魔物的皮。这样子就能应付冷热变化，且脚底有金属片，就算脚踩也不会被刺到。我预计在鞋尖也放进金属，让它变成安全鞋。

    ●ALICE装备夹扣――即是指以称为S腰带的皮带固定的「滑动式金属带扣」。ALICE装备夹扣的优点是能把装备确实固定在腰带上喜欢的位置，结构也不复杂。

    不过这样一来裤子会由于装备的重量滑落，我打算用吊带撑着。

    ●防弹背心――是受到警官或随扈人员爱用，为了防止子弹贯穿的护具。但首先在这个世界不会中枪。而防弹背心无法抵挡箭矢等等的突刺。因此我预计使用这个世界原有的素材，以皮制胸甲当作代替品。理想状态下，希望能拥有可挡下箭、剑或矛这种程度的防御力。

    「――总之我接下来打算作这种东西。武器固然重要，不过像这样大量携带护具、弹匣的手法，小东西是为了提升今后的生存能力不可或缺的。」

    「不愧是琉特大人！真让我获益良多。」

    梅亚的表情闪闪发亮，一脸高兴地写笔记。

    我等她写完笔记以后向她搭话。

    「那么就赶紧开始制作『战斗专用护具』吧。」

    「是！请让我这首席徒弟协助您吧！」

    「抱歉，打扰您工作了。」

    梅亚干劲十足之际，出现一名宅邸里的女仆。

    「梅亚小姐，有寄给您的信。」

    「真是的，到底是谁！竟敢来打扰我跟琉特大人的美好时光！」

    梅亚鼓起双颊愤怒地检视寄信人。

    「……唉。」

    「梅亚？」

    她轻声一叹。

    「把这放在我的房间里。」

    「遵命。」

    「不看看内容没关系吗？」

    「完全没关系！那是我青梅竹马寄的信。而且跟您在一起的时间比什么都重要！」

    她又回到一如往常开朗的样子，仿佛刚刚从不曾发出叹息。

    梅亚用笑容打断了信件的话题。

第三卷 第九・一章 冒险者仲介公会 重新注册＆注册

    上午我跟梅亚两个人一起着手制作「战斗专用护具」。

    另外也抽出时间陪她练习制作手枪。

    她自从与我相遇得知制作方法之后，为了不是用脑袋，而是用身体记住铁板，她一个劲儿地触摸、舔舐还有闻味道，为了亲身感受强度，她对铁板又揍又咬，还拿脸贴上去实际感受它有多冰冷。

    此外她还画了无数张的图，把枪和铁板当成恋人一样，一起睡在被窝里。

    尽管她很努力，但距离及格分数感觉还有一些距离。

    她有恩于我，所以我想尽力协助她。

    可是连天才梅亚这么努力尚且无法企及，要将那意象传达给魔术液体金属这件事，对这个世界的人而言难度相当高吧。

    要教给一般的魔术师似乎很困难。

    吃完午餐以后，我带着白雪与克莉丝前往龙人大陆的冒险者仲介公会。

    这里跟妖人大陆的冒险者仲介公会外观大致上没有两样。

    三层楼高的木造建筑物，大小相当于一间学校或一栋体育馆。

    像是冒险者的人们源源不绝地出出入入。

    「这就是冒险者仲介公会啊。」

    『好大。』

    白雪和克莉丝似乎是第一次来，有种莫名的感动。

    我第一次来的时候也觉得很稀奇，所以能够理解那种心情。

    我带着她们进入建筑物中。由于系统也相同，于是我从柜台小姐那里拿了号码牌，为了白雪和克莉丝一起拿了新人注册单。

    我则是拿名牌补发单。

    在等待的期间，我们在单子上填入必填事项。

    写完以后正好叫到我们的号码。

    「哇！」

    「……请问怎么了吗？」

    坐在个别柜位上彼此确认对象之后，我不禁发出了奇怪的声音。

    因为那是几年前在妖人大陆的冒险者仲介公会中，负责替我做新人注册的柜台小姐。

    尽管几年没见，她看上去年纪大约二十出头，头上长着像只绵羊那样会绕圈的角，背上有像是蝙蝠的翅膀。冒险者仲介公会的制服，她穿起来依然很好看。

    对方看来并没有察觉到我。

    这也难怪。我比起几年前身高变高，样子也变了。

    「不记得了吗？我是从前在妖人大陆的航运都市格雷注册成为冒险者时，受到你关照的琉特。猎了三十只嘎路嘎路的。」

    「是琉特先生吗！原来您还活着啊！」

    说到「三十只嘎路嘎路」的地方她立刻回想起来，显露出讶异的表情。

    从她的话中听来，那边果然是把我当作已经死了。

    我重新告诉她自己遭假冒险者所骗，被卖到魔人大陆去。

    还有现在顺利摆脱奴隶身分重获自由生活的事。

    据了解，柜台小姐因为是魔族，因此把她从妖人大陆重新分派到距离魔人大陆更近的地方。

    柜台小姐说她先前很担心我没回来。

    因为自己的失误使得她担心，我为此向她道歉。

    「那么这次想麻烦你让我重新注册为冒险者，还有她们要做新人注册。」

    「明白了。那么我就收下单子了。」

    她收下单子进行检视。

    「重新注册成冒险者的琉特先生，还有其他两位要做新人注册呢……咦咦咦？」

    柜台小姐凝视着单子。

    「……那个，不好意思。三位似乎有在已婚那栏画圈。」

    「那不是填错单子，是因为我跟她们两人结婚了。」

    「是的！我是琉特的妻子。」

    『我也是琉特哥哥的妻子。』

    白雪跟克莉丝兴冲冲地秀出她们的左手。

    以魔术液体金属制成的手镯，在她们的手腕上摇晃。

    当然我也有佩戴。

    以前还只是订婚，所以没在已婚的地方画圈。

    现在我已经跟白雪与克莉丝结婚了。

    原本想送给她们镶有更多宝石之类的结婚手镯，可是我直到最近都是奴隶之身，不可能买得起。于是我花光在奴隶时代积攒的存款，从梅亚那边买来魔术液体金属。

    我作出了克莉丝的结婚手镯。这只比起白雪的来得稍微细一点，设计上也有些许不同。克莉丝收到这只结婚手镯时满心欢喜。

    不过我自己却无法接受。

    尽管白雪和克莉丝对我用魔术液体金属作出的结婚手镯心满意足，但我独自在心中下定决心，要存钱买更正式的送给她们。

    柜台小姐看到我们的结婚手镯出现在面前，表情比我猎到三十只以上的嘎路嘎路那时还惊讶。

    「不、不会吧！明明你们三人还只是能称为少年少女的花样年华……！这、这就是现在的年轻人！唉……好羡慕啊～姊姊我明明从事这种职业，却完全没有邂逅。绝对不能对身为客人的冒险者们出手――虽说如此，办公室恋爱也受到禁止。我们究竟要去哪里寻求邂逅才好啊。父母也成天念着结婚、结婚、孙子、孙子有够唆的……」

    「喔，嗯……」

    柜台小姐突然开始叽哩咕噜地发牢骚。

    我以前还以为她是那种很受欢迎的类型，看来是我错了。

    但还是不能一直继续脱轨下去，于是柜台小姐泛起一抹职业笑容。

    「那么支付新人注册费用一枚银币，还有重新发行费用五枚银币有问题吗？此外原本重新发行需要经过面谈，但由于琉特先生这种状况是受害者，因此仅给予严正提醒。不过要是再发生一次这种事，由于实力不足有可能无法重新发行，请多加注意。」

    「我、我知道了。我会注意的。没有问题。」

    表示同意之后柜台小姐再次检视单子。

    略过我跟克莉丝的单子，随后她在检视白雪的单子时停下手上的动作。

    「A、A-级魔术师！」

    她再次发出吃惊的声音，引来其他冒险者一阵哗然。

    「A-级魔术师，那是只有极少数的天才才能到达的领域吧？」

    「而且还这么年轻……好厉害。」

    「是有很多魔力吧。」

    「据我刚刚听来的情报，那个男人好像是她们俩的丈夫。」

    「重婚！而且还那么年轻……好厉害。」

    「还真是精力十足呢。」

    我听到冒险者们交头接耳的话语。

    真遗憾！我还是个处男！

    在前职场，现在则是妻子的娘家布莱德伯爵家第一次做也未免太尴尬了，在旅途行进当中也不可能做。在梅亚邸的话，我跟她们各住在不同房间里。

    怎么能在熟人的家里迎来第一次，她们也会觉得很尴尬吧。

    虽然晚上偶尔会一起窝在被窝里……

    但也仅止于亲吻或拥抱，完全没有再更进一步的行为了。

    柜台小姐战战兢兢地问白雪。

    「非常抱歉，您有没有足以证明的魔术师学校毕业证书？」

    「我的学校在妖人大陆的北方。而且我还没有毕业，所以我没有毕业证书。不过我是资优保送生，肯定能够毕业。」

    柜台小姐面有难色地听白雪说明。

    「……非常抱歉，没有证明书的话，我们无法给予您A级的特权，这样可以吗？」

    「特权是？」

    她回答我提出的问题。

    「就是能让冒险者等级从一开始就是Ⅲ。另外冒险者仲介公会会特别给予准备金。」

    「只是那些的话，没有也没关系吧？」

    「嗯，没问题。」

    「那么我们这边会询问魔术师学校确认白雪小姐是不是A-级。虽然会花上一段时间，但在取得确认的状况下，如果您还是等级Ⅲ以下便能升级，届时请您不必客气尽管开口。」

    白雪也表示没有问题，于是结束了那个话题。接下来是拜托公会寻找委托。

    因为是认识的柜台小姐，我便清楚明白地告诉她我们不是要做等级Ⅰ的杂务，而是消灭魔物。

    等级Ⅰ的委托是消灭附近的魔物。成为目标的魔物叫做巴库巴库。

    过关条件是狩猎一只以上的巴库巴库。巴库巴库是四脚兽。文件上写着「希望能取下额头上的角」，据说角可以用来做魔术药。

    我们接过写入所承接委托的注册牌。

    接着我们便离开了冒险者仲介公会。

    我们先回梅亚邸一趟准备装备。

    我装备的是AK四七。包包里放进水壶、放角的袋子和预备弹匣。拿的是「7.62X51公厘NATO弹」。克莉丝的预备弹也由我一并携带。另外我在腰际后方配备了刀子。

    白雪装备的是「S＆W M一○二肌棺轮手枪。老实说以她而言是用来护身的。恐怕是没什么机会用上吧。她也在腰际配备刀子。

    克莉丝拿出M七○○P用背带背在肩上。把子弹放进侧背的Q版蝙蝠造型可爱包包里。

    跟着我们完成准备，向梅亚商借两匹马离开都市。

    都市外头是一片一望无际的广阔平原。

    白雪骑一匹，我则是前面载着克莉丝另骑一匹策马奔驰。

    白雪在魔术师学校，而我则是向奇奇先生学过骑马的方法。

    克莉丝用天赋异禀的视力找出了猎物巴库巴库。

    在六百公尺前方有类似的魔物，数量为三只。

    我们下马从下风处接近猎物。

    在距离大约一百三十公尺时，我也看见了它的模样。

    大小比前世的野猪或家猪大上一轮。长得好比是长角有牙齿的马来貘。外观看起来很有奇幻风，正因如此它贪图猎物的身影显得很怪异。

    远远就能看见其肌肉壮硕，光用剑要打败它们似乎很吃力。

    可是我们有AK四七与M七○○P。这些莫名功能过剩的装备。

    「白雪、克莉丝。除了我们以外没有别人吧？」

    「……嗯，没问题。」

    『我也没有看见其他人。这里除了我们以外没有任何人。』

    为了不要重蹈几年前的覆辙，要确认除了我们以外周遭没有任何人。

    四周是宽广的草原。尽管没有可以躲人的地方，但为了以防万一，还是请身为魔术师的白雪跟眼力好的克莉丝确认一番。

    接下来就像事前决定好的那样不用肉体强化术。

    因为若是让它们发现魔力逃掉那也很麻烦。

    解除保险，切换到半自动模式。拉动枪机拉柄，让一发子弹率先移动到膛室。

    克莉丝也同样拉动枪机拉柄，让一发子弹率先移动到膛室。

    步行到更近距离的时候，巴库巴库果然也察觉到我们而发出恫吓。

    也许是由于拿着没见过的筒子、年纪又小，所以它们毫不畏惧发动袭击。

    我用立姿射击。传出三声枪声。

    克莉丝俐落射穿眉心。我射了两枪。一发射穿其中一只的眉心，另一发射穿另一只的脚让它无法行动。

    无法行动的巴库巴库由白雪以魔法给予致命一击。

    要特地花两道工夫是缘于不想让感应到魔力的猎物逃走。

    我捡起掉落的空弹壳放进包包里。

    「白雪，割下角以后把尸体给烧了。」

    「收到。」

    她随意应答，并且割下巴库巴库的角烧光尸体。

    我拿出小袋子把角放进去。

    我们回到下马的地方。

    马儿们没有受到枪声惊吓，还在悠悠闲闲地啃草。

    在那之后，我们直到日落前都在草原上移动，以克莉丝的视力找出猎物。

    一共拿到三十支角。算好一人十支。

    我们没有立刻去冒险者仲介公会变卖场，而是先回家一趟把AK四七跟M七○○P放好，始终是为了安全起见。想当然耳一天拿到三十只巴库巴库的角，超过并刷新了冒险者仲介公会的新人纪录。

    多亏如此白雪与克莉丝升级成为等级Ⅱ的冒险者。

    我们就像这样顺利地展开了新生活。

第三卷 第九・二章 新生活受挫

    「我认为我们差不多也该独立出来生活才行。」

    在升到等级Ⅱ的第十天，白雪在吃早餐的期间猛然说出这句话。

    她会这么说，是因为梅亚虽说是我的徒弟，但食、衣、住全靠她一个人也太奇怪了。尽管只是新手，但也已经开始做冒险者这份工作了，差不多也不该再倚赖悔亚的好意，应该确实以自己的收入来维持食、衣、住方面的开销。

    白雪的提案受到宅邸主人梅亚的制止。

    「请、请等一下！您在说什么呢！我是琉特大人的首席徒弟！一般来说徒弟的东西不就是师傅的东西嘛！所以各位完全不需要客气！」

    「……不，梅亚。这种情况下白雪说得对。」

    『我也这么觉得。』

    「琉特大人！连克莉丝小姐都！」

    我用手势促使亢奋的梅亚冷静一点。

    「不仅分得魔术液体金属，让你提供能进行研究的设施，甚至还让你照料食、衣、住方面，实在是太过倚赖你的好意了。」

    受到白雪指正，我才终于察觉目前的状况实在太不正经了。

    的确对资产丰厚的梅亚而言，我们的生活费什么的不过是沧海一粟。

    不如说能跟感兴趣领域中的先驱者同住一个屋檐下，无论何时都能提出问题与每天受到指导应该很幸福吧。可是那样却让我们变成废柴。

    所谓「亲兄弟也要明算帐」。

    最近几乎每天都在处理委托，也有存下一笔资金。

    我也想寄钱给孤儿院。

    在接受梅亚照料的同时却寄钱给孤儿院根本是本末倒置。

    「白雪说得对，我们该离开梅亚的宅邸独立生活！」

    「琉特谢谢你，愿意听我的意见。」

    『我也赞成琉特哥哥跟白雪姊姊的意见。』

    「不要啊啊啊啊啊！」

    白雪和克莉丝对我的决定表示赞同。梅亚则独自一人发出惨叫躺倒在地板上滚来滚去，就像在玩具卖场撒娇的孩子那样大闹。

    「我不要！我不要！为什么不能大家开开心心地一起生活呢！我明明是琉特大人的首席徒弟！我讨厌不能跟大家在一起！」

    ……看见成熟大人撒娇的样子还真让人吃不消。

    我以温柔且绅士的态度说服撒娇的梅亚。

    「我不会忘记至今受到梅亚你照顾的恩情，为了研究开发新武器我会几乎每天过来。因此我打算在梅亚邸附近租房子。你也可以随时来家里，我当然会很欢迎你，偶尔要过夜也行。」

    「呜呜……可是，可是……」

    梅亚从仰躺变成趴着躺倒，发出啜泣的声音。

    但是她也无法违逆我这师傅的决定，只好赞同了。

    不过作为让步，梅亚要求我允许她跟我们一起去找房屋仲介公司。看样子她很固执要找出跟她自家距离近的房子。

    「我知道了。那今天就暂且休息不做研究开发跟委托，大家一起去物色房子吧。」

    「收到。」

    『希望能找到好房子呢。』

    「琉特大人请交给我吧！因为人脉很广，所以很多人都会给我方便，别看我这样，可是很擅长交涉喔！」

    打起精神的梅亚，比起我们任何人都要更有干劲。

    那气势让人感觉能看见她背后出现火焰的幻影。

    「那、那么交涉价格的时候就麻烦你了。」

    「是的！请务必交给我！鄙人！梅亚・多拉桂身为琉特大人的首席徒弟！已经准备好赌上性命了！」

    「不，用不着赌上性命。」我忍不住开口吐嘈。

    就这样今天成了去找房子的日子。

    上街之际一群女孩子改穿外出用的龙装。

    白雪是马尾搭上龙装。把「S&W M一○二肌骨固兹在胸口很不雅观，于是便装在脚上。看到脚上的转轮手枪，不禁觉得有点性感。

    克莉丝穿着龙装，梳成包包头发型。由于她个子娇小，穿起来很好看，就像个娃娃一样。

    梅亚也穿上龙装手执扇子，像是为了带路走在前头。

    我跟她们一样穿上男生穿的龙功服。姑且缠上枪腰带配备「S&W M一○四肌褂美捶郎怼

    穿上龙功服的样子跟枪腰带完全不搭……

    我右手牵白雪，左手牵克莉丝，以左拥右抱的状态走出宅邸。

    宅邸门前停了台梅亚安排的马车。

    我们坐上马车。似乎已经有事先告知目的地了，于是等我们所有人一坐上去，车夫座的青年便向马儿挥鞭。

    乘坐马车约三十分钟后。

    梅亚带我们来到的地方是房屋仲介公司――在这边的世界叫做「建筑物仲介所」。

    用类似大理石的石头砌成的两层楼店面，散发着为了卡莲的生日礼物，跟克莉丝一起去购物的宝石店那样的气氛。

    一进到店里，便有个类似店长的中年男子满脸笑意走了过来。

    看样子梅亚有先知会过我们要来这里的事。

    「梅亚小姐欢迎光临。诚心感谢您今天光顾本店。」

    那男人浮现打从心底欢迎的笑容，前来迎接梅亚。

    「像梅亚小姐您这样龙人族代表性的人物莅临，实在是不胜感激。如果可以的话，能请您稍后挥毫一下吗？」

    梅亚摊开扇子，泛起一抹优雅的微笑应对。

    「嗯，无妨。」

    「谢谢您！」

    我有听说梅亚是著名的天才魔术开发者，却不知道她这么受欢迎。那种态度就仿佛是有国民级巨星女演员造访店家一样。

    除了类似店长的男性，其他员工也是双眼发光注视着梅亚。每个人的双眼都有如宝石般熠熠生辉，充满着尊敬、崇拜和好感那般的情感。

    她早已习惯那样的视线，所以还是保持从容自在的样子。

    「今天我的师傅，就是这位琉特大人要来看房子。可以替我找找离我的宅邸近的房子吗？」

    「梅、梅亚大人的师……傅吗？」

    那男人听到梅亚的介绍，声音顿时变得高八度。

    他是因为居然存在让那个天才称为师傅的人物，而且那个人物显然比她还年少这件事感到惊讶。可是他也是专业的店员，于是脸上随即重新挂起微笑点点头。

    「那么我们去准备邻近梅亚小姐家的房子，还有其他几间推荐的房子，请各位到那边的柜台坐着稍等一下。」

    我们就这么依他所言在类似酒吧吧台的位子坐下。座位顺序依序是梅亚、我、克莉丝及白雪。不久后，那男人拿着记载房子详情的一叠纸过来。

    「这边是靠近梅亚小姐家的房子，另外这边是本店推荐的房子。」

    我接过那叠纸迅速浏览……好贵！实在太贵了！

    最贵的每个月要价五十枚金币，约五百万圆！

    最便宜的每个月要价一枚金币加六枚银币，约十六万圆！

    梅亚阖起扇子，瞧着资料发出似乎颇感意外的声音。

    「哎呀，意外的挺便宜呢。」

    「不过绝对不是劣质的东西。那是本店引以为傲之处。」

    不不不，是很贵吧！太贵了吧！

    这里大概不是我们这种一般平民会来的地方，而是以上流阶层人士为对象的建筑物仲介所吧。

    依梅亚的经济状况，她忘记把钱这件事纳入考虑了。

    我想要更便宜，大小能够让三个人生活的就好。

    完全不需要庭院有游泳池、喷水池，还有似乎能用来当舞会会场那样的宽广大房间这种的。

    （虽然很对不起梅亚，这时候还是忍住羞耻心离开店里。然后再找更符合自己身分地位的店家吧。）

    正当我为了离开店里打算拒绝那男人时……梅亚却自顾自继续说下去。

    「这间不错呢。距离我的宅邸很近，隔间也挺宽敞的。我喜欢。请把这间每个月要价十枚金币的房间，用一枚银币租给我。」

    「………………咦？」

    「你是没听见吗？我说把这间每个月要价十枚金币的房间，用一枚银币租给我呀。」

    「呃、不，再怎么说就算是梅亚小姐您，那种事也实在是……」

    这突如其来的要求使得那男人直到刚才为止闪闪发亮的眼神转为不知所措，说起话也支支吾吾的。

    这是理所当然的。就算梅亚在龙人大陆多么有名，是龙人族们的憧憬，但要把租金十枚金币（约一百万圆）的房子以一枚银币（约一万圆）出租，绝对是在强人所难。然而她因为无法传递出自己的意见而不满。

    她摊开扇子，尽管遮着嘴巴双眸却强而有力。

    「我说你，可不可以再叫一次我的名字啊？」

    「梅、梅亚小姐……可、可是！即使是您也是有分做得到跟做不到的事情。」

    那男人对梅亚的眼神感到畏惧。

    他一个劲儿地擦着额头上流下的汗水，而梅亚更是强硬了态度。

    「我可是梅亚・多拉桂喔。况且要住的是我的师傅，这世界最强的天才魔术道具开发者琉特大人喔！光是能让琉特大人住你就该感到荣幸。那个住宅会成为圣地。你会向神居住的神殿收租金吗？不如说只要住进去就是种光荣，你们要支付谢礼才合乎情理。然而现在他却说要付租金，你们应该喜极而泣，立刻答应才是理所当然的吧？」

    「还是说――」她的双眼更加释放出冷冽的光芒宣告。

    「你们想在这个大陆上失去容身之处吗？」

    这句话让建筑物仲介所的所有人，脸色顿时变得比幽灵还惨白并且发起抖来。

    梅亚的话语并非只是在吓唬人。

    一旦触及名气仅次于皇帝陛下，也深受下任国王喜爱的她的逆鳞。真的会失去在龙人大陆上的容身之处。

    负责接待的那男人露出有如病人的脸色哀求。

    「请、请您千万别那样！我最小的女儿才十岁！若被赶出这里我们该何去何从啊！」

    梅亚阖上扇子不悦地敲敲自己的手心，兴趣缺缺地说道：

    「那种事我怎么知道。你喜欢去哪里就去哪里啊。你就算不愿意也没得抗辩。还是你打算继续让我丢尽面子？」

    「不，可是……」

    啪、啪、啪，室内唯独响起梅亚用扇子敲打自己手心的声音。

    那男人很沮丧似的垂着头。

    「我、我明白了。这间房子就从月租十枚金币改为月租一枚银币入住。请多多指教……」

    那像是从灵魂中挤出的声音。

    「怎么样！琉特大人！为了您我好好努力了一番！当然身为首席徒弟这只是理所当然之事！所以不需要向我道谢！不、不过如果您无论如何都想道谢的话，希望您能在我的左手也放上这种大小的环状物……咦？」

    梅亚从刚刚威吓的态度骤变成犹如恋爱中的少女那样全身冒出爱心符号，并且回头看向我们――而得知了现实。

    她一心以为会很高兴的对象我，陷入傻眼状态。

    白雪跟克莉丝也都退避三舍。克莉丝甚至泛起浅浅的泪光。

    「那、那个，琉特大人！白雪小姐、克莉丝小姐……？」

    「实在是令人傻眼……你说擅长交涉……那不是交涉而是威胁啊。」

    「我、我是希望琉特大人您会开心！」

    「对不起，我也觉得有点恐怖。」

    『太恐怖了。』

    白雪和克莉丝的言语击倒了梅亚。

    我重新面向那男人。

    「对不起，刚才的话就当没说过。给您添了麻烦真的很抱歉。以我们的预算每个月大约五枚银币，如果有让三个人住足够宽敞的家就没问题了。请问这里有那样的房子吗？」

    「这、这样好吗？梅亚小姐的师傅大人却住如此朴素的……！」

    「不，真心请您忘记刚才的事吧。拜托您。要是没有适合的房子我会去其他地方。虽说如此，但日后也不会给您带来麻烦。」

    「谢、谢谢您！那、那么这边的房子您觉得如何？」

    我的双眼看着那男人急急拿出的资料。两层楼的房子，隔间是三房一厅一厨。勉勉强强构到高级住宅区的边缘，意外地是间相当整洁舒适的透天厝。可是租金要一枚金币（约十万圆），已经超越预算了。

    「租金有点贵呢。」

    「其实以前住在这间房子的老人，在遗言中有提到希望不要砍掉庭院里的树木。尽管地点很好，因为那棵树相当壮观，所以采光很差，不论是哪位客人都想砍掉它，所以对其敬而远之。对我们这边来说，一直让它空着也很浪费，因此如果您愿意入住，就少收钱算您五枚银币，您意下如何？」

    只是不要砍树就能让一枚金币变成五枚银币的话实在便宜。

    而且虽说在边缘也是高级住宅区。治安也很好。再说离梅亚邸的距离也很近。可以说几乎是符合理想的建筑物。

    为了以防万一我瞥了眼妻子们的脸色，她们也表示赞同点点头。

    「那么麻烦您就这里了。」

    「感谢您！感谢您！感谢您！」

    「您用不着向我那样道谢。之后我想去买家具之类的，所以今天可以让我们看看屋子内部吗？」

    「没问题。喂！那边的！麻烦你去准备开锁。不过由于需要打扫、检视有无需要修缮、确认细节和文件的关系，需要从今天起的七天后才能人住，这样可以吗？」

    「不要紧，没问题。」

    「那么在察看过房子以后，就正式签订契约书了。要是不合您的心意，请不用客气尽管开口。」

    「我明白了。」

    「那事不宜迟由我来替您介绍吧。您今天是坐马车来的吗？」

    「嗯，是她――梅亚的马车。」

    「若是如此，那我就告诉随从目的地在哪里。我们这边的相关人员已经去开锁了。」

    「那么就等到签约时再回来这边吧。所以，你们俩也要一起去吗？梅亚也……还在消沉啊？」

    「反正我这种人……」

    梅亚在房间一隅抱膝坐着，缩成小小一团。

    「啊～梅亚，呃，虽然你用那种做法，但那份心意我很高兴。我说真的。不过希望你今后别再做那种威胁人的交涉了呢。你就算不那样做，我也会好好把你当成我重要的徒弟。」

    「――琉特大人！」

    光是对她说话，她的双眼便闪现比太阳更耀眼的光芒，迅速成功复活。

    呜哇，轻而易举。

    接下来依对方希望签完名当作梅亚的赔罪之后，我们四人搭上马车去参观房子。

    年轻的工作人员已经开好锁在那里等候我们了。

    里头比想像中的还要整洁，庭院也很宽广。问题所在的树木尽管很高，但还不至于会造成困扰。

    确认完没有问题后，我们回到了建筑物仲介所签订契约。

    由于定金、押金要三个月份的租金，因此我麻烦白雪和克莉丝从钱包里拿出十五枚银币。我则在那段期间在契约书上签好了名。

    我就这样得到了跟白雪、克莉丝同居的新家。

第三卷 第九・三章 免治马桶

    我跟白雪、克莉丝租了一间透天厝住。

    拿到钥匙以前的检查、修缮和手续花费了七天左右。

    那段期间内由于有很多事要忙，于是决定不做委托了。

    在有限的时间里硬要做委托的话，感觉由于新生活会犯下不够镇静的失误，所以我们决定在搬家告一段落之前，不做危险的事。

    而且搬家也得做准备。白雪和克莉丝挑选要放在新家的家具跟小东西，和准备搬完家时的庆祝新生活派对等等，似乎很忙碌。

    克莉丝好像打算把从老家拿来的书籍带过去。尤其是她非常珍惜的第一次买下的书，勇者跟魔人族的绘本，她很小心地把它打包起来。

    招待的客人只有梅亚一人。因为在龙人大陆上，我们认识的人还不多。

    姑且还是有邀了冒险者仲介公会的柜台小姐――

    『你们是要把幸福分享给他人吧。啊啊啊啊啊！我也想结婚呀啊啊啊啊！』

    但她却张口呐喊。

    我们开口道歉，然后速速离开冒险者仲介公会。

    并且我跟梅亚之间的研究开发也暂时中止，为了新生活我埋头做着生活用品。在这个世界上，我第一次有自己的家。为此我有无论如何都想做的东西。

    那样想做的东西就是……温水马桶――免治马桶。

    虽然是有点肮脏的话题，但这个世界主要用的是蹲坑厕所。厕纸也是把一整束的大叶子拿来卖。是触感会让人想骂脏话的商品。

    在梅亚邸也好、布莱德伯爵家也好、孤儿院也好，都是蹲坑厕所……那一点我无论如何都无法忍耐。我切实感受到每当用叶子擦屁股的时候，我的SAN值（注：即理智值，「SAN」来自英语中的「sanity」）都在急速减少。

    在前世我家的马桶就是免治马桶。

    由于我老家也是那样，所以搬家当天我就请安装业者来设置了。

    那种用起来的心情、干净的感觉！是一旦知道就再也回不去的禁忌果实！

    所以我要做！要做有功能齐全免治马桶的厕所！

    我已经有订购马桶，是陶瓷制白色的。在前世也是以陶瓷制为主流。我总觉得在哪本书上看过，说其他的素材没办法顺利冲走。

    接下来就是免治马桶的构造了。

    据说在前世的泰国也有直接用水管洗屁股。

    不过我还是想坚持用日本式的。

    让喷嘴能用手动式移动到自己喜欢的地方。

    构造本身并不困难。

    喷嘴的材料我预计使用魔术液体金属。

    问题在于要怎样让水加温，还有喷嘴喷射的方式。

    前世的免治马桶，有两种让水加温的方式。

    「储热式」是让水经常保持在一定温度。

    「瞬热式」则是瞬间加热要用的水。

    此外喷水的方法也很单纯，就是用马达让活塞动起来，从筒子里把水推出来。假如这里是没有电、马达和魔法的世界，想要制作出免治马桶简直是痴人说梦吧。可是这里有魔术、有魔石！

    我打算用魔石攻下「让水加温」与「让水喷射」这两个问题。

    只要有水跟火的魔石，这问题应该不难解决。

    事不宜迟，我走向城里的魔石店。

    魔石店的店面看上去有如前世的宝石店，感觉有些令人裹足不前。一拿出勇气走进店里，马上就有个管店的中年男性过来对我搭话。

    「琉特先生，欢迎莅临本店。」

    「你好――话说你怎么知道我的名字？」

    「因为您是魔石姬梅亚小姐的师傅。对在这个城市里经营魔石店的我们来说，了解她的动向可以说就像是一种常识。」

    矮个子的男性店员对我露出善意的笑容。

    不愧是梅亚，身为知名人士影响力也不是盖的啊。

    （不过正好，这样就不会买到烂货，也不会因为价钱受骗吧。）

    如果做出那样的事让梅亚盯上，就会失去在这龙人大陆上的容身之处。

    风险实在太高了。

    我很快地开始跟男店员谘询适合制造免治马桶的魔石。

    「我在找水跟火的魔石。」

    「原来如此，是要用水魔石做铠甲，用火魔石装在剑上头呀。」

    「不、不是的。我是要用水魔石操纵水流洗屁股。火魔石是为了要加温那些水用的。」

    「啥？」

    「哎呀，所以说我想制作在上完厕所后，用水跟火的魔石清洗屁股的装置。适合那种用途的魔石是哪一种呢？」

    「……您是在耍我吗？」

    男店员的脸色大变。

    直到刚才为止都还是友善的微笑，顿时变成显露出敌意的严肃表情。

    「您既然是梅亚小姐的师傅，说不定确实是很厉害的人物。只消动动指尖就能将我这种人消灭于黑暗之中吧。不过请容我说一句。我对魔石商人这门生意引以为傲！可是您却说用水冲屁股？请您要耍人也该有个限度！给我出去！我没有能卖给您的魔石！」

    「请、请等一下！用水洗屁股真的很舒服！如果是温水就更舒服了！是能改变世界那样的革命！请你相信我！」

    「不必了！给我出去！我不都说没有能卖给您的魔石了嘛！」

    「我是说真的！屁股！屁股会觉得很舒服！」

    然而男店员他完全不听我解释，就把我赶出店外了。

    我最后看到他的眼神是真的发火了。可是他没有任何错。

    上完厕所后用温水洗屁股――免治马桶这种想法本身，对这个世界来说太过前卫，让人无法理解。

    一旦体验过后，他肯定会为那种美好喜极而泣！

    我在心中坚定起誓，绝对要完成免治马桶。

    然后要给他用用看，亲自感受有多棒！

    接着我隐匿用途去其他魔石店用一个各一枚金币的价格买下火＆水的魔石。

    而后拿着魔石前往梅亚邸。

    借用梅亚身为魔石专家的力量着手制作免治马桶。

    尽管我觉得梅亚她应该没问题，但也有可能像第一间店的男店员那样激动，因此我把用途含糊带过，告诉她我想做能让筒子里跑出温水的构造。

    或许是拜托魔石相关的事让她很高兴吧，她很乐意帮我的忙。

    「所以是在这个储水槽的周遭，写下能让水往筒子流过去的魔术文字吧。」

    「我想把那些水用火魔石加温，让它变成温水。可以在筒子那里写下加温的魔术文字吗？」

    「那是当然了！要是这种大小的魔石，一下子就能把水变成热水了呢。」

    「不，不用到热水的程度。大约像是洗澡水的温度就可以了。」

    「这样啊……那考虑到安全性，有必要设下限制呢。」

    「那种事做得到吗？」

    「是的，当然了。」

    「好，那就加上限制吧。」

    梅亚依据我的指示开始做事。

    我跟梅亚两人花上好几天埋头制作。

    用手动操纵杆控制筒子进出，就能调整位置了。

    操控水流则由于储水槽外写有魔术文字而得以实现。

    以前世的免治马桶来说的话，我采用的是能瞬间加热所需水量的「瞬热式」。

    我将水、火魔石一起设置在墙上。用手触摸两个并排的魔石同时念出启动咒语后水就会流动，喷溅出经由热能加温过的水。

    不想用温水的话，就只触摸水魔石吟唱咒语就好。

    假如魔石中的魔力用尽，只要更换或是再次充填魔力就能重新使用。

    是相当注重环保的成品。

    这次我跟梅亚制作的异世界式免治马桶所花费的费用为……两个魔石、喷嘴、西洋式马桶本体，还有其他制造机关的必须素材――合计约三枚金币（大约三十万圆）。

    这次租的透天厝每个月要五枚银币。相当于六个月份的租金。

    前世的免治马桶倘若是一体成型的款式，也有定价突破三十万圆大关的马桶。因为是在异世界制作的，我认为并不算太贵。

    当我把这次所花的费用与其使用目的告诉两位妻子以后……

    「琉特在作手枪的时候也是这样，会在奇怪的方向上很有热情呢。」

    『哥哥，随便乱花钱是不行的喔！』

    好像被当成有点可悲的人了。

    没问题，一旦她们也体验过免治马桶，就肯定会察觉到它有多么棒！免治马桶正是禁忌的果实！是只要尝过一次就再也无法自拔的魔性道具！

    我敢断言，即使跨越异世界也肯定不存在能够抵抗那种美好的人！

    就亲自体验加拉巴哥化（注：指在孤立环境下独自进行最适化，以致出现来自外国泛用性高，价格较低的商品时陷入遭淘汰的危险）的日本创造出来的最终武器有多么恐怖吧。

    我光是想像她们成为免治马桶的俘虏因而挣扎不已的身影，便忍不住窃笑了起来。

    于是乎在租来的透天厝里，备齐了异世界式的免治马桶。

    以下记录大家使用免治马桶时的反应。

    白雪的情形。

    使用中――「！呀！这、这是什么！呼呀！」

    使用后――「这个好腻害啊～实在太舒服，我腿软了呢。」

    克莉丝的情形。

    使用中――「！嗯！嗯嗯！嗯……！」

    使用后――「这、这是以魔王的睿智做出的拷问道具！我、我不会再用了！」

    梅亚的情形。

    使用中――「琉、琉特大人！琉、琉特大人！琉特大人啊啊！」

    使用后――「呵呵呵，不愧是稀世的大天才琉特大人。居然能让厕所进化到这种程度……！」

    魔石店老爹的情形。

    使用中――「呜喔！呜喔喔喔喔，喔――！」

    使用后――「大开眼界……！」

    克莉丝泪眼汪汪地骂了我。

    她的评价很差。

    除她以外可说是颇得大家好评。

第三卷 第九・四章 初夜w初夜

    然后很快地就过了七天。

    终于从建筑物仲介所那边领到了钥匙。

    我们向梅亚邸商借马车搬运私人物品。白雪和克莉丝购买的一些家具，也俐落地放在事前决定好的地方。

    由于我们三人都有使用肉体强化术，即使是克莉丝一个人也能搬动大型沙发。

    没有比作业早早有所进展更便利的事了。

    上午收拾完行李以后，简单吃一吃解决了午餐。

    接着整个下午则用来着手准备派对。

    主要负责下厨的人是白雪。

    由于克莉丝没有下厨经验，就跟我一起负责甜点。

    预计要做的是广受她们好评的千层蛋糕。

    做完菜肴以后告一段落，当大家在休息时，梅亚前来造访。

    一如她自己先前预告的带了酒过来。

    虽然一开始是跟她说叫她两手空空来，不过梅亚她自己似乎想给我们类似祝贺搬家的东西。于是就请她带饮料过来。由于机会难得，为了活络气氛她预告说会带酒过来。

    桌上排放着白雪所做的菜肴。有炖菜、三明治、沙拉跟肉类料理等等。甜点的布丁与千层蛋糕则放在冰箱里待命。

    我们拉开梅亚带来的酒――果实酒的木塞干杯。

    白雪和梅亚有喝酒的经验。

    因为我跟克莉丝是第一次喝，所以梅亚带了甜的果实酒来。

    喝着美酒，尝着爱妻亲手做的菜。

    大家开心地交谈。一回过神来发觉过了不少时间。

    梅亚从椅子上起身表示要回家了。

    「你在说什么啊，你今天不留宿吗？因为原本就有打算好，都在客房铺好你专用的床了耶。」

    「感谢您如此费心。不过今天是搬家的第一天，我还不至于那么不解风情。」

    「？」

    搞不懂她想表达的意思，我歪了歪头。

    我们三人在送走梅亚以后，我才终于察觉到她话中的含意。

    （对、对了！今晚我们家只有我们自己在啊！）

    跟白雪、克莉丝很快地结婚也超过一个月了，但还没有做过色色的事。

    原因是那是在别人家、在妻子的娘家还有在旅途中的旅馆。

    实在非常不想那样子献出彼此的第一次。

    不过这里是我家！要做什么都可以，没有旁人会来打扰！

    我真的是直到此刻才了解白雪说的区别、独立这些词语其中的含意。

    梅亚的确是有钱人，可是无论食、衣、住都全部倚赖她也太过头了。不如说在白雪指出这件事以前我就该自己提议的，此时我反省起自己。

    「那么我跟克莉丝简单收拾一下，然后就去洗澡。」

    『白雪姊姊，我们一起互相帮对方洗身体吧。』

    「嗯！帮对方洗澡很有趣呢。」

    两人感情和睦地收拾完桌面跟着去洗澡。

    虽说是洗澡，却是在金属制的大型容器中倒进热水，用热水淋身体再用毛巾擦拭。跟在梅亚邸洗澡可说是天差地远。

    （虽然如果想悠哉地泡浴池，只要去梅亚邸就行了。）

    我们的话可以随意进出她的宅邸。

    在白雪和克莉丝洗澡的期间，我因为无法冷静而在放有沙发的客厅里来回踱步。

    （这种状况下我应该先去床上准备比较好吗？说到底这个世界有避孕工具吗？我不记得有看过呢……不，我只是至今没机会接触那方面的道具，说不定真的存在！如果是那样身为一个男人，应该替她们去买！）

    但我现在也不可能大半夜冲出去敲打烊的道具店的门。

    首先我根本不知道道具店里有没有摆啊。

    （话说回来今天是第一次，我应该白雪跟克莉丝一起来吗？不，可是今晚只跟白雪，明天跟克莉丝她会觉得受伤吧……既然如此，让她们两个人各自待在寝室跟客房，我再分别过去？可是只让一个人在客房等，在那期间跟另一个人体验第一次，这样反而会让人难受吧……！）

    就在我一下坐沙发，一下来回踱步感到苦恼不已之际，她们俩洗好澡了。

    「让你久等了琉特，我们洗好澡了。」

    白雪身穿白色、克莉丝穿着粉红色的睡衣在出现在客厅。为了纪念入住新家，两人一起订做了款式一样颜色不同的睡衣。她们有如姊妹一般相处融洽。

    『我们先去寝室休息喽。』

    「……知道了。我也是洗好澡之后就过去了。」

    我从她们两人的态度中察知，今天晚上是没打算做吧。

    她们两人一起走向床铺，态度还很淡然。

    因期待而生的落差感与因准备不足得知中止而生的安心感，让我心情很是复杂纠结。

    我走进浴室。白雪用魔术重新放好了热水。

    大大的容器里有放好的热水和飘升的热气。我用毛巾跟肥皂清洗身体。因为还有洗头所以容器里的热水用光，我把它立在墙边。

    洗好澡以后用毛巾擦拭身体的水珠。

    穿上白雪跟克莉丝替我准备的同款睡衣。

    熄掉浴室里用魔术点亮的灯，我爬上二楼的寝室。

    在布莱德伯爵家、梅亚邸都是每个人分配一间房。

    在梅亚邸偶尔会三个人一起睡。

    那时候我也无法对她们出手，只有谨守分寸很难受的回忆而已。

    （虽然在自己家，但还是没办法做吧，又要尝到那种痛苦了吗……）

    踏着有些沉重的脚步，我打开寝室的门，寝室里也没亮灯，一片乌漆抹黑。

    她们两个人已经睡了吧？

    「白雪、克莉丝？寝室的灯熄了，你们已经睡着了吗？」

    「没问题，我们还醒着。赶快关上门到这边来。」

    尽管对于白雪的回答、指示心怀疑问，我还是乖乖照做。一关上门就彻底变成漆黑一片。我不由得将魔力集中在双眼强化夜视力。

    「！」

    寝室里放着有床幔架的一大张床。

    大小足足让五个大人睡都还绰绰有余。是白雪跟克莉丝很中意从而一致通过买下的床铺。大概是买下的家具之中最昂贵的一件吧？

    两名少女在那张床上肩并肩互相依偎坐着等候。而且她们俩身上穿的不是刚才的睡衣，是上半身睡袍、下半身左右两边用带子系住的那种内裤。

    白雪是白色、克莉丝是粉红色。同刚才的睡衣，看起来款式一样但颜色不同。

    她们两人除了内衣裤以外什么都没穿地坐在干净的床单上，似乎是在等我洗好澡。

    白雪一如往常地把银发绑成马尾。比起睡袍更加白皙的肌肤，并不是由于洗完澡而泛红，她在床上凝视着我。看上去总是比起实际年龄更孩子气的她，如今双眼湿润，露出身为女人的表情。撑起睡袍的双峰，总觉得比起平常隔着衣服看还要大。

    如此美味的果实，即使白雪害羞也没打算隐藏。

    另一方面，相较起坐在身旁的白雪，克莉丝果然是身材稚嫩。不仅胸部平坦，大腿也细。

    虽然克莉丝仍是青涩的果实，但她的表情却十足性感。她以惯常流露的无邪笑容和充满期待与不安的眼神等待着我。裹住她身体的粉红色睡袍，还有跟左右用带子系住的内裤――乍看之下或许会觉得跟她很不搭调。但那不搭调的内裤，却反而让稚嫩身体散发出的禁忌、魔性的程度呈加速度飘升。

    那样惊为天人的美少女，而且还是类型不同的两人同时渴求着我。

    「白雪、克莉丝……」

    犹如身在轻飘飘的甜美梦境中，我摇摇晃晃地走近她们。

    一抵达床铺，她们两人便娇羞地向我提出要求。

    「希望你能津津有味地享用我汪。」

    『我想受到哥哥尽情地宠爱。』

    白雪说了她以前会感到生气的小狗语，克莉丝纤细的大腿则是忸忸怩怩地互相摩擦着。

    理性的枷锁会被扯断也是理所当然。

    一回过神我已经压倒了她们两人。

    我就这样完成了妻子们的心愿。

第三卷 Epilogue 随从与公主

    一大早我一个人溜下床站在厨房前。

    身上套着一件衬衫、一条内裤、一双拖鞋在烧开水。

    把昨天买来放的面包切成片涂上奶油，夹进类似莴苣的蔬菜与火腿切开，就是一道简易三明治。再用剩下的蔬菜做沙拉。

    烧好开水我泡了龙人大陆的名产，类似乌龙茶的茶茶打算送到寝室里。

    身为丈夫做早餐这点事是理所当然的义务。

    打从搬到透天厝之后，已经过了三个月以上。

    说到最近的生活步调便是――上午到梅亚的工作室开发装备等等。

    下午则是承接冒险者仲介公会的委托，打倒附近的魔物变卖、进行训练。

    以六天一次的频率休假一整天什么都不做。

    假日时我会跟白雪、克莉丝三个人出门去街上约会，梅亚偶尔会来过夜，因此我们会一起做晚餐然后开心地享用。

    老实说一开始过一夫多妻的生活时，我很战战兢兢不知何时会发生像漫画、动画或小说等等里头出现的家庭问题。不过白雪和克莉丝违背了我的预测，她们两人情同姊妹，感情融洽。

    说不定她们是背着我缔结「不要给他添麻烦，我们好好相处吧」这种类似同盟的东西。不过她们两人感情好对我来说确实帮大忙了。可以的话希望就这样不要发生任何家庭问题。

    接下来是梅亚。

    她的努力也有了价值，达到能用魔术液体金属作出勉强及格铁板的程度。多亏如此能分派给她的工作增加，我的工作量也减少变得相当轻松。她现在甚至可以协助我一起制作AK四七了。

    不愧是周遭人所称的「天才魔术道具开发者」。

    要说她有什么问题的话，就是她殷勤款待的态度这一点吧。希望她能够适可而止。尊敬我、倾慕我的确是令人高兴……但是她情绪太高昂，我有时候会跟不上。

    想到对于梅亚的不满我叹了口气，感觉到二楼的寝室门开了。

    看来是白雪跟克莉丝醒了。

    我正好用煮沸的开水泡好了三人份的茶。

    于是吃早餐的地点，从寝室改为客厅。

    「琉特早安，抱歉我贪睡了。」

    『琉特哥哥早安，而且你还帮我们做了早餐，谢谢你。』

    「早啊，你们两个。昨天到那么晚，实在是努力过头了呢。」

    是因为我的话让她们俩回想起昨晚的事吧，能清楚明白看出她们两人满脸通红。那表情可爱得不得了。

    「来，趁茶冷掉以前快吃早餐吧。」

    「就、就是说啊！好不容易琉特做给我们吃的耶！」

    『我、我已经肚子饿扁了。』

    她们两人为了把自己的羞怯敷衍过去而发言并且就坐。我们合掌表示过敬意后，就把手伸向三明治。

    大家一边吃早餐一边开心地畅聊今后的计划。

    

    我、白雪与克莉丝，在郁郁葱葱枝叶繁茂的森林中以全副武装狂奔。

    缠在野战服腰间的腰带上用ALICE装备夹扣固定着好几个包包，膝盖上有战斗用护具。

    战斗靴的鞋底牢牢抓住地面。

    队伍的安排是白雪当先、接着是我，由克莉丝殿后。

    白雪隔着护目装备（护目镜型）使用梅亚制作的AK四七对事前准备好的标靶开枪。

    她准确射中粗树干上用红色颜料画的圆圈中心点。

    我们开始不断移动。

    我们持续训练直到打中设置好的所有标靶。

    最后由克莉丝轰飞从树枝垂挂下来的类似板子的东西，便宣告训练结束了。

    「大家，欢迎回来！」

    训练结束后我们回到位于森林里的宽阔广场，梅亚在那里等待。

    梅亚邸的女仆们准备了椅子、桌子和遮阳伞，设置了一个简易休息所。

    这里是城外近郊的森林。

    我们还是有事先告知冒险者仲介公会，才在野外进行训练。

    事前已经先驱逐了大部分的魔物。不过似乎还是有剩下一些，在训练当中遇上的魔物全都处理掉了。

    比任何人都率先察觉剩下那些魔物的人是白雪。

    她的嗅觉与听觉超乎我想像的灵敏，能瞬间发觉藏在草丛或树荫的魔物，以AK四七先发制人。

    拜她所赐才不至于落入被突然吃掉的危机。

    今天吃完早餐后与梅亚会合，我来到以前执行委托时所发现的森林中的宽阔广场。

    如果说为什么要特地跑来这种地方的话……是为了想在避人耳目的地方确认全新制作的装备状况。

    尽管梅亚邸的庭院也很不错，但还是想找个实际上有高低起伏的地方跑来跑去，那样会更准确。「若是来到城外用于实战之际果然出了问题」那么就无须多言了。

    我们摘下护目装备，放下AK四七与M七○○P。

    只有我一个人拿下头盔放在椅子上。

    女仆们递来湿淋淋的冰凉毛巾让我擦脸跟脖子，随后泥土与汗水很快就把它弄脏了。打开ALICE装备夹扣固定住水壶的盖子，把变得温热的水一饮而尽。

    摄取水分时再次冒出大量汗水，于是我接过新的毛巾。

    充分休息了一阵子后，我向大家确认装备的状况。

    「这次试着做一下训练，大家对于装备有什么介意的地方吗？例如动作受到限制啦、尺寸不合啦还是不好用啦。」

    「『果然不需要头盔（呢）。』」

    OH，妻子们吐嘈我「头盔，NO！」。

    我在训练前就交给她们了，但因为她们俩的评价极差，所以训练当中一次也没戴过。

    白雪的原因是「耳朵会痛」。

    克莉丝的原因则是「感觉不对劲，无法集中精神射击」。

    明明是我卯足全力作的耶……

    结果现在只有我一个人在用。

    「还、还有其他的意见吗？」

    『哥哥，这个护目装备还能看得更清楚一些吗？』

    「嗯――我会试着努力一下的……」

    护目装备是护目镜类型的眼镜。

    战斗之际双眼容易受到伤害，风沙、同伴击发的空弹壳，还有弹头射爆的木头或石子的碎片。一旦伤到眼睛，战斗力就会大幅下降。因此是不可或缺的。

    问题是玻璃部分。

    美军使用的「Ess Ice」等部分产品，拥有能够挡住霰弹枪的霰弹那种等级的强度。不过这个异世界不存在那种东西。

    此外这个异世界虽然有玻璃，但透明度与强度都很低，而且价钱还有够贵。为此明明无论如何都得用，但我却感到犹豫不决。

    接着根据梅亚协助我尝试错误的结果，选择了护目镜型的护目装备。镜片的部分则使用透明度高的虫甲当作素材。

    强度、价钱都没问题，但还是没有前世的玻璃那样的透明度。边边的部分有点不透明，短时间的话还没问题，可是长时间戴双眼会感到疲倦。

    找出透明度更高的虫甲素材来替换吧。

    「明白了，我会找透明度再高一点的。其他还有问题吗？」

    「我觉得这个叫防弹背心？的东西好紧呀。尤其是胸部那边。」

    纵然防弹背心跟前世世界的名称相同，但目的却不是为了防子弹，而是为了防剑、矛还有弓箭等等。

    使用的素材是酷似于龙名叫翼龙的魔物，它的两手都是翼状的。

    尽管防御力比龙还低，不过它的价格还过得去，把覆盖的鳞片接连拼合以作出防弹布。成品不仅轻盈，防御力也很高。然而伸缩性却很差。

    这对如今白雪正在成长的胸部来说太挤了吧。

    虽然是到了晚上在床上精力充沛的我不好啦！

    「明白了，我会好好处理的。白雪、关于AK应该没问题吧？」

    「嗯，没问题喔！」

    「这是当然的！因为这可是我跟琉特大人共同制作出来，充满师徒之爱的成品！怎么可能会出问题！」

    没错，白雪现在手上拿的AK四七，是我跟梅亚一起制作的东西。

    梅亚的努力有了价值，她已经能够顺利从魔术液体金属制作出零件来了。因此为了兼让梅亚练习，白雪的AK四七是由我检视零件并且一起组装完成。

    此时出乎意料地发现可说是魔术液体金属的问题点及弱点。

    本以为注入越多魔力就会变得更加坚固的魔术液体金属，拥有一旦超过一定量的魔力，就会突然变脆的性质。我跟梅亚制作相同的零件时，不知怎的只有她所作的东西时常会异常的脆。

    一开始还以为是因为没有鲜明的意象，但似乎是注入的魔力量过多了。

    在我隐约记得的知识中，酒精浓度如果超过百分之八十杀菌力反而会减弱。

    听说在百分之七十到八十这种程度杀菌力最强。

    恐怕魔术液体金属也有相似的性质吧。

    正是因为有B-级魔术师的梅亚制作才能察觉这种特性。

    光是没有魔术师才能的我来作是不会察觉到的吧。这一刻我确实认知到，自己的魔力量真的很少。不过只要透过调整注入的魔力量就能解决问题。

    梅亚调节注入的魔力后问题便迎刃而解。

    另外在制作AK的这段期间，还有配合白雪的个性做设计。

    尽管是跟我同款的AK四七，但唯一不同的地方就是，她的并非黑色而是白色的。

    也许是因为名字的关系，她很爱用白色。

    所以为了能一眼辨识出是谁的就改变颜色。

    多亏如此白雪一开始看到这把AK之际，她的尾巴就不断摆动一副很高兴的样子说：「哇！跟我一样是白色的！谢谢你琉特！」

    「我也有一起制作白雪小姐的AK喔！」当梅亚这么说，白雪便露出奇妙的神色，尾巴摆动的气势也只剩一半以下，我就一笑置之吧。

    另外还问了她们两人关于各种装备的问题点，似乎没有什么特别不适用的。

    「那我们就再回城市一次吧，我想赶紧把打倒魔物的素材拿去换钱。」

    『说得也是。流了一身大汗，之后想去洗个澡。』

    「这样的话请到我的宅邸来吧！我马上让人做好入浴的准备！然后机会难得，今晚就请留宿吧。」

    梅亚一副像在说趁此良机的样子强烈推荐。

    今天的确是因为东奔西跑的原因而大汗淋漓，还被泥土弄得脏兮兮。比起家里的大型水盆，我想去梅亚邸伸直双脚泡澡。

    「那么今天就麻烦梅亚邸关照吧。白雪你没问题吧？……白雪，怎么了？」

    我向自己身边的白雪搭话，她流露出集中精神，十分认真的表情。

    「……琉特，有血腥味。」

    她这句话让在场所有人紧张起来。

    「不是我们打倒魔物的腥臭味吗？」

    「不、不是的。这是更新鲜的血腥味。那边，我想应该是从森林外头的街道上传过来的。」

    「换句话说，在街道上发生什么事，有谁受伤了吗？」

    听到我的回答白雪点点头。说不定是旅人、冒险者或商人等等遭到强盗或魔物袭击。要是那样绝不能见死不救呢。

    「白雪、克莉丝，也许你们累了，但我们还是去瞧瞧街道那边的情形吧。根据状况有可能要进行战斗，当心一点。」

    「收到！」

    『没问题。我还一点都不累！』

    白雪、克莉丝两人卯足干劲着手准备。

    「梅亚你们留在这里。就算街上发生什么事，我们也会先回来一趟。但你们要是遭到魔物袭击，不要跟对方打立刻逃走。到时候我们就在宅邸碰头懂吗？」

    「我明白了。那么到时候就在我的宅邸碰头吧。」

    做好指示的我也准备完了。而白雪、克莉丝她们早已做好万全准备。

    跟刚才的训练一样，由白雪当先，接着是我、克莉丝殿后，我们直直冲向飘出血腥味的街道。

    原本在森林里即使直线前进，抵达街道也要花上不少时间，但是我们用肉体强化术辅助。即使一边戒备魔物偷袭，也是十分钟左右便抵达目的地。

    在白雪所言有血腥味的街道上，一如所料有马车遭到了魔物袭击。

    是两匹马拉的马车，也许是贵族搭的吧，车厢门跟外壁还饰有精细的雕刻等等设计。在马车可见的范围内，有六只大鬼正在展开袭击。

    大鬼是比起欧克更强的高阶种。身高平均三公尺，臂力大概强上欧克两轮。几乎是这一带最强的魔物，不过它们的智力跟欧克一样。看来那台马车是倒大霉遭到一群大鬼袭击了。

    像是在保护马车的女性冒险者手臂在流血。可能是有大条血管割伤了吧，出血量超乎想像的多。白雪先前是察觉到那血腥味吧。

    光是看得见的冒险者便有六人。所有人都是女性人族。

    要保护受伤的同伴，即使其他五人互相合作也能一目了然，情势正在逐渐恶化。

    「我是冒险者等级Ⅱ的琉特！前来相助了！」

    我大声喊道，高高举起冒险者名牌。

    这是为了不被误会成新敌人，遭对方攻击的关系。

    「感谢您！真是帮大忙了！」

    我们获得看起来像是队长的人物许可。

    首先要把她们身边的大鬼引开。

    「克莉丝，拜托你了。」

    她一个点头举起M七○○P。

    跟着克莉丝她一击轰飞对女性冒险者棍棒相向的大鬼头部。接下来离靠近她们最近的大鬼开枪。

    克莉丝百发百中，让对方脑袋开花，陷入沉默。

    「……好厉害。」

    不知道哪个女冒险者低声说。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    大鬼们也认知到克莉丝的威胁，于是攻击目标从她们转换到我们身上。

    「白雪！」

    「交给我吧！」

    我跟白雪举起AK四七解除保险，转到全自动模式扣动扳机。

    向这边展开突击的四只大鬼的肢体尽管中了7.62X39公厘子弹，但因为他们比起欧克还要高等，所以只是流血并没有死。

    我跟白雪用眼神交流，把目标从肢体变更为头部。我们一面留意别射中女性冒险者，一面瞄准大鬼的头部再次扣下扳机。

    就算是大鬼头部遭到贯穿也是活不了，整只倒向地面。

    我跟白雪的弹匣用尽，不过还剩一只大鬼走运活下来，可是它的肢体吃足子弹，头部也中弹流血，呈现半死不活奄奄一息的状态。

    「克莉丝，抱歉。最后的――」

    我打算拜托她给予最后一击，却有道黑影扑向大鬼。

    那道黑影使用肉体强化术以马车为跳板。在转一圈飞越大鬼的瞬间，用双手所握的短刀割断它的头。

    大鬼的头骨碌碌地掉到地上，肢体也随着冒出的血倒下。

    若无其事似的给予大鬼最后一击的黑影……是有着褐色肌肤、银色及肩半长发和一对尖耳的黑暗精灵，双手所握的短刀一挥甩掉刀刃上的血，收进挂在腰际的刀鞘。

    「席雅小姐！艾米莉亚婕在刚才的战斗中受伤了！」

    获救的女冒险者们称呼那黑暗精灵为「席雅」。她点点头将手放在流着血的女冒险者艾米莉亚婕身上，吟唱治愈魔术。

    「于我手中点亮的疗愈之光，愈灯。」

    有如从来未曾受伤那般彻底治愈了。

    是有艾露老师等级的治愈魔术。

    尽管知道很失礼，但要我说的话，她是一名搞不懂为什么会跟这些女冒险者一伙那样强大的魔术师。

    治疗结束后，席雅的视线投向我们。

    「…………」

    她的眉头瞬时一皱，随即又回到面无表情的样子。

    （是在戒备我们吗？）

    那就让女冒险者们站在我们这边解开误会吧――早在我开口前她便走向马车打开门。

    「没想到竟真如姊姊所言会在这种地方相见……也就是说无法抵抗命运，悲剧必定会造访了呢。」

    我跟白雪、克莉丝对于突如其来的发展屏息以待。

    虽然从马车中传出的不知所云的话语也是，从中走出的人物更是给人压倒性的巨大冲击。

    又长又直的金发、用花草树叶做成的花冠、尖尖的长耳朵、晶莹剔透又健康的雪白肌肤，以及犹如新绿嫩叶的眼眸――是甚至会让人以为是神明亲手创造出来的美少女。她还穿着一件以绿色、白色与黄色为基调，一眼就能看出价格不斐的洋装。

    尽管洋装、耳朵和花冠都很令人注目，但最令人瞩目的还是那对大胸。

    一眼就能看出那比白雪的还要大。然而身高却只比克莉丝高一点点――换句话说出现了一个不得了的萝莉波霸妹。

    而且金发波霸少女还说出让我们感到混乱的台词。

    「初次见面，我是妖精族中高等精灵族、高等精灵王国艾诺尔的第二公主丽丝・艾诺尔・美美亚。」

    她将右手放在胸前，左手稍微挽起裙摆低下头。

    那是就这个异世界一般来说问候时的正确礼仪。

    （话说！高等精灵！公主阁下！为什么高等精灵的公主阁下会在这种地方？）

    我已经混乱到说不出话来，自称丽丝的公主眼眸湿润、双手于胸前交握向我恳求。

    「我一直期待能见到您呢，我们的勇者大人！还请您拯救祖国……！」

    to be continued

第三卷 「军武宅」军事档案 VOL.3

    雷明顿M7○○P（克莉丝MODEL）

    明镜シスイ评语

    原本M七○○P的前提是有使用瞄准镜，因此没有附像上面的插图那样的金属瞄准具。

    由于克莉丝说了「会反光」那种像是席摩・海赫（注：Simo Hayha，芬兰陆军前狙击手，俄军称其为「白色死神」）会说的话，琉特就作了这款式。

    砚评语

    姑且还是有加瞄准镜的固定架，但好像是无用武之地呢。

    由于克莉丝个头尤其娇小，所以画她举枪时平衡威很难抓。不过那种落差也很棒。

    M26破片手榴弹(银制款)

    明镜シスイ评语

    在手榴弹中没有「左撇子用」的。在左撇子的状况下，手榴弹的头要向下以左手握住握把。这样一来才方便用右手拉出插硝。顺带一提，我姑且也是有构思可以两手开弓的手榴弹。

    砚评语

    是柠檬型真是帮大忙了。如果是菠萝型画起来可就辛苦了呢（笑）。

    因为造型简朴个头又小，所以要画到在图上显得醒目实在很困难。

第三卷 后记

    大家好，我是明镜シスイ！《军武宅》居然确定改编成漫画了！这也是拜衷心支持的各位所赐！顺带一提是预定由止田卓史老师作画，在《Age Premium》上连载，详情我想会于日后刊登在富士见书房的官网上。若是各位也能瞧瞧漫画，便是我的荣幸。

    那么这次因为后记的页数不多，就让我赶紧说些道谢之词吧！

    每次都以出色的插图让我萌到不行的砚老师！这次也诚心感谢您可爱至极的插图！还有责任编O，以及其他跟出版相关的各位人员，衷心感谢你们如此尽心尽力。第四集也恳请多多指教了！

    到了尾声请让我向拿起本书的读者们，在「成为小说家吧」支持《军武宅》的各位，感谢大家屡屡关照！今后我也想继续努力写《军武宅》，还请各位多多支持！

    二○一五年四月　明镜シスイ

第三卷 插图



第四卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    扫图：污驴

    录入：污驴

    「丽丝！别管我了，你快逃！」

    「我不要！竟然要我丢下琉特先生逃跑，我做不到！」

    「大小姐，请您别说任性的话了！来，快到这边来。」

    「不要，席雅你放开我……！」

    丽丝甩开身穿女仆装的席雅，试图奔向我身边。

    我手拿AK四七，为了让她们俩逃跑而持续阻挡进逼的大鬼们。男性双人组则注视著我们的情况。

    他们是名叫「双子魔术师」的同卵双胞胎魔术师，以恐惧控制魔物让它们服从，并加害许多人们。

    他们身为魔术师的身手也相当了得，透过两个人同时使用攻击魔术让魔力产生共鸣，据说可以暂时性施放出A-级的攻击。是被高额悬赏的知名魔术师。

    他们的脸庞一边刺著黑色纹路的刺青。两人的刺青合在一起就会成为一个图案。

    除了那个刺青以外，他们的外表跟身高完全一模一样，根本无法分辨。

    对于遭到一群大鬼压制的我们，他们摆出一副嗤之以鼻的轻蔑态度。

    「「还以为是来抓我们的冒险者或是军团，没想到只是迷路的人。」」

    两人同时异口同声地说。

    「「而且猎物还有著金发尖耳和碧绿眼眸──在这种边疆地区竟能遇到高等精灵，真是意外的好运！绝对不会让你给逃了，要把你抓起来卖掉……不过在卖掉以前就用你那会让所有男人发情的身体，好好取悦我们一下吧。」」

    双子魔术师用充满兽欲的目光，像在舔拭一般死盯著丽丝那与娇小身形成反比的大胸，以及好像一用力就能折断的纤腰细腿等处。

    「……！」

    我为了挡住双子魔术师的视线，移动到能够保护丽丝的站位。

    要说情况为什么会变成这样──就得从我、丽丝跟席雅在休息的时候开始说起，由于老旧的缰绳断裂，拉马车的马儿逃走，但也不能就这样停下不动，于是我们带著最低限度的行李徒步移动。

    在迷路之际我们发现古老的城堡，打算今天在此休息，接近之后却发现那里原来是双子魔术师的大本营，而他们驱使了大鬼们攻击我们。

    （……话虽如此，其实我们全都知情，还刻意以一身轻装靠近喔。）

    我低声嘀咕。不过那些话不可能传到双子魔术师的耳中，他们深信自己会获胜而浮现满脸笑容。

    「「不过今天还真是好运，不仅抢光商队的物资，没想到竟然还有高等精灵闯进我们的大本营！实在是笑到合不拢嘴啊！好了，快点把他们抓起来！」」

    他们两人心情极佳，对一堆大鬼下达指令。

    即使AK四七很优秀，但要跟近五十只的大鬼为敌仍相当吃力。

    「呀！」

    「丽丝大小姐！」

    不愿扔下我逃走的丽丝，被席雅拽著走而摔了一跤。她的柳眉紧蹙，神色痛苦地压著脚踝。

    看起来是在摔倒时扭到脚了。

    「「连逃都逃不了，多么凄惨啊！就死心乖乖让我们抓住吧！」」

    席雅为了保护丽丝背向大树站立。我也与她并肩而立。

    大鬼也发现到我们逃不掉，因此围成半圆形展开包围网，小心翼翼地向我们走近。

    （……我想时间上也差不多了。）

    如同我所预料的，宣告作战顺利成功的火球高高地飞上天空。

    「「那、那个火球是怎么回事？」」

    「是顺利救出关在塔里的人们的信号喔。」

    听见我的答案，双子魔术师的视线从空中移回我们这边。

    「「你们不是单纯的迷路蠢货啊！」」

    「你们现在才发现吗？我们是受冒险者仲介公会的军团委托指名来抓你们的。如果你们手中没有人质就可以更早解决了呢。」

    双子魔术师中午时分袭击商队，把货物和人员全都运进自己大本营的城堡。

    只要有大约五十只拥有怪力的大鬼，要移动一整辆马车也并非难事。

    他们打算把货物全都卖掉，抓到的人们都拿来犒赏大鬼们吧。由于大鬼智慧不高，所以就用给予恐惧与奖励的调教让它们听话。这是双子魔术师常用的手段。

    因为大鬼在塔前露营，若是硬闯不仅会有人质牺牲，而且双子魔术师也有可能逃走。故而我心生一计。

    这次的作战参考了我──琉特在转生到这个这个异世界以前，在地球上还以堀田叶太身分生活的时候，当时实际有人进行过的拯救人质作战。

    那个作战是──二○○一年，美军等军队俘虏了大约六百名塔利班士兵，因为无法带他们移动，便将他们收容在许久之前建造的「恰拉疆监狱」。留下十名监视人员等待日后来交涉的部队，而后主力部队就先走一步。

    起初双方关系还相当友好，然而情势一变发生暴动，俘虏们占领了监狱。运气更糟的是，原本那个监狱就是塔利班军的武器弹药保管库。俘虏们因此武装起来。

    监视人员们躲避到监狱内安全的地方，在遭到武装的塔利班士兵们围困的状态下使用无线通讯寻求救援。美军很快地便制订起拯救他们的方案。

    简单地说明那个作战就是──「攻击塔利班士兵们，故意将他们的注意力引到一点上。在那期间美军的特殊部队队员从另一侧绕过去入侵监狱，设置空袭用的雷射诱导装置。接著依照雷射对塔利班士兵进行空袭，趁一团混乱的期间再将监视人员们带出去，前往安全的地方」。后来就如同作战计画，顺利地成功救出了监视人员们。

    我以这个前例为基础，策划了这次的抢夺人质作战。

    我跟丽丝、席雅假装迷路，毫无戒心地接近双子魔术师的大本营。为了让对方更容易上钩，还让丽丝像是与我初次相遇时那样身穿洋装。一如所料，双子魔术师色欲薰心，为了捕捉高等精灵丽丝而展开行动。接著我就用AK四七应付大鬼，彻底争取时间。

    白雪跟克莉丝就在这期间从后头入侵。

    她们迅速解决掉看守的几只大鬼以后，让人质逃脱。随后梅亚再将他们引导到安全的位置上。

    「你们两人的演技都很出色。尤其是丽丝最后摔倒扭伤那边，堪称演技逼真啊。」

    「对、对不起……其实最后那不是争取时间的演技，我是真的摔倒脚踝扭到了……可、可是我用治愈魔术治好了自己，现在已经没事了！」

    丽丝似乎很难为情而双颊泛红，急急开口辩解。

    没想到那不是演技而是真的摔倒了……不愧是冒失女孩。

    我清一清喉咙重新面向双子魔术师说道。

    「已经没有人质了。你们要是就这么乖乖束手就擒，我就不会让你们吃太多苦头，怎么样？」

    「「住嘴！竟敢做出瞧不起我们的行为……你们这群混帐，别以为能死得轻松！上吧，大鬼们！」」

    「谈判破裂啊。那接下来我们也要认真动手了喔。」

    双子魔术师十分愤怒，唆使那些大鬼。

    大鬼们发出群埃再次迅速地逼近我们。

    「席雅，已经没必要再演戏了。为了抓他们，首先要由我们排除掉那些成为障碍的大鬼。」

    直到刚才都还表情胆怯的丽丝脸色丕变，神情锐利地做出指示。

    「遵命，丽丝公主。」

    席雅优雅地并拢脚踝，挽起女仆装的长裙──随后两个金属箱子掉落地面。形状跟大小约相当于中型行李箱。

    我也不知道为什么她能把那种尺寸的箱子收进裙底……

    席雅双手抓箱子摆出备战态势。

    「在下将遵循主命驱除。亲卫女仆席雅出战。」

    席雅在发言的同时用肉体强化术辅助身体。

    她面对展开突击的大鬼没有逃走，而是正面迎战。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一只大鬼朝著席雅挥下棍棒。

    她用金属箱子接下棍棒，当场转身用双手紧握住的金属箱子横扫大鬼的脚。

    大鬼无法抵抗重力后仰倒下。席雅没有放过这个空档，把箱子侧面砸进大鬼的口腔内部，然而光是那样还没完。

    她连续按下两次位于把手的开关。随后卡在口腔内的箱子侧面便急速连射子弹。

    即使是强壮的大鬼，弹头直接打进口腔里还是只有死路一条。

    席雅旋即起身，这次用射出子弹那面的另一侧对著展开突击的大鬼们。她按下跟刚才不同的开关。

    四十公厘榴弹射中大鬼们，发生爆炸杀掉了它们。

    平常不怎么表露出情感的席雅，罕见地用炯炯有神的双眼对我说：

    「琉特少爷制作的枪盒，不仅能当成武器也能当成盾，是攻守合一的最强武器。大鬼这种程度的货色无论来多少只，都不是在下的对手。」

    顺带一提所谓的枪盒，是在手提箱里放进冲锋枪的一种武器。现在她手上拿的那个枪盒，是塞进席雅的诸多要求制作出的「类似枪盒的某种东西」。

    她不擅使用飞行道具，但不知怎的非常中意枪盒，于是就像现在这样当成主要武器使用。

    「席雅，我这边准备好了，请你退下。」

    「遵命，丽丝公主。」

    胜过大鬼的席雅，在一呼一吸之间便退到丽丝的身边。

    有著楚楚可怜容貌的她，手拿跟娇小身躯毫不搭轧的枪械──PKM。

    丽丝扣下扳机。伴随著令人心惊肉跳的枪声，以全自动模式射出狙击步枪所使用的「7.62×51公厘NATO弹」。

    击发结束之际，没有任何大鬼尚且存活。

    「「不、不可能……那是什么……大鬼们在一瞬间就……」」

    第一次见到的武器让双子魔术师呆呆地站著一动不动。我趁那个空档默默地飞快接近他们。不过敌人即使消沉也还是高额悬赏目标的魔术师，留意到我靠近之后便急急忙忙采取迎击姿势。

    他们要是不那么做我反倒伤脑筋。

    「「呜嘎？」」

    他们精神太过集中在我身上，完全没发现到来自背后的攻击。

    在克莉丝的狙击之下，两人的脚双双遭到射穿倒下。

    在他们由于疼痛蹲坐在地的期间，我马上用肉体强化术辅助身体一口气缩短距离，踢向双子魔术师的其中一人消去他的意识。

    几乎在同一时间，白雪也夺走了另一人的意识。这是打从婴儿时期就一起生活的青梅竹马之间才能达到的绝佳默契。

    「不愧是白雪，时机把握得真好。」

    「琉特你也是，谢谢你引开他们的注意，我们才没被发现。」

    我跟白雪在互相称赞对方之余拿出防止魔术项圈给双子魔术师套上，绑住他们的手脚。工作结束之后白雪开始用治愈魔术治疗我们两人的伤。

    与此同时克莉丝也回来了。

    「也谢谢克莉丝了。让这些家伙无力还击。」

    『不，这并没有什么了不起的。』

    才没那种事，只瞄准移动中对手的脚，快速地几乎同时击中两个人使其无力还击。可不是说做就做得到的绝技。

    「……没、没想到我们会败给这群毛头小子……」

    右边有刺青的其中一名双子魔术师恢复了意识。

    就算只有一个人还是能说话。

    手脚遭到捆绑的他抬头问道：

    「你们究竟是什么人？使用无法感应到魔力，能从远距离杀掉大鬼们那种魔术道具的军团，我听都没听过！」

    「那是当然的呀！这些魔术道具全都是让天神都会光著脚丫逃跑的活神仙琉特大人制作的呀！像你们这种下三滥的魔术师聚集一百只！不，即使是一千只都不是琉特大人的对手！然而你们竟敢如此不知好歹造反！就算罚你们不敬之罪也根本不够呀！」

    负责引导救出的商人们前往安全地点的梅亚，不知何时回来了。由于太过突然，我不禁反应不及。

    我清清喉咙调适情绪，再次面向双子魔术师的其中一人。

    「没听过也是理所当然的。因为我们是最近才成立的军团呢。」

    接著我告诉他──

    日后在这个异世界中，流传至后世成为传说不断传诵的军团名称（Legion name）。

    军团名称的含意是「和平制造者」，也是「调停者」。

    其名为──

第四卷 第一章 纪录本

    「我一直期待能见到您呢，我们的勇者大人！还请您拯救祖国……！」

    龙人大陆城外近郊的森林里。

    森林旁的街道上有一辆马车遭到大鬼袭击，女冒险者们正在与它们战斗。我、白雪和克莉丝立即协助她们歼灭了大鬼们。

    接下来一名少女自马车中现身。又长又直的金发、用花草树叶做成的花冠、尖尖的长耳朵、晶莹剔透又健康的雪白肌肤，以及犹如新绿嫩叶的眼眸──是甚至会让人以为是神明亲手创造出来的美少女。

    她还穿著一件以绿色、白色与黄色为基调，一眼就能看出价格不斐的洋装。然后最令人瞩目的就是那对大胸。一眼就能看出那比白雪的还要大。然而身高却只比克莉丝高一点点──换句话说出现了一个不得了的萝莉波霸妹。

    自称是妖精族里高等精灵族高等精灵王国艾诺尔第二公主丽丝&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚的少女，说出了最开头的那句话。

    「高、高等精灵族的公主阁下……？」

    我反射性地想起在孤儿院的时代，曾经在艾露老师的课程中学过的事。

    高等精灵王国艾诺尔，是位居妖人大陆深处的妖精族领地。据闻为了沾沾长寿的高等精灵的喜气，汇集了许多观光客。

    大致记录一下这个异世界各种族的寿命的话──

    兽人族约两百岁。

    龙人族约三百岁。

    魔人族约一百～五百岁。

    人族约八十岁。

    不过这都无法与妖精族的高等精灵相提并论。

    一般的精灵是一千年。

    高等精灵的寿命据说约莫有一万年。实际上据了解在超过两千年之后，他们会由于精神衰弱而死，但就理论上而言据说可以活一万年。

    即使在所有种族当中也是最为长寿的。而且高等精灵在一生当中只会跟一个人结婚。

    由于是代表长寿与夫妇恩爱的种族，尤其受到人族的强烈支持，人族之间还有著见一面能延命一日、碰一下能延寿一年的传言。

    不管在哪个世界，人类好像都很喜欢兆头或许愿这种事。

    不过高等精灵由于长寿因此个体数量少，现在大约只有三百人左右。

    因此他们鲜少出现在人前，也几乎不出国。

    若是想要强行会面，会遭受严厉的惩罚。只有身分地位特殊的人们才能见到高等精灵，一般市民穷尽一生都看不到一眼。

    （那样子的高等精灵──而且还是王族，为什么会在这种地方？）

    更加无法理解的是，高等精灵的公主阁下居然称我为「勇者」这件事。

    我没听过什么关于勇者的神谕，也不记得有带著什么勇者的使命。

    （首先如果我是勇者，不具备能以一挡百的魔术师那种程度的魔力值也太奇怪了吧。）

    然而现实是残酷的，我的魔力值几乎是垫底级别。那样的我不可能会是什么「勇者」。

    看见我一脸困惑，自称丽丝的少女两眼水汪汪，像在忏悔一般双手交握朝我逼近。

    「勇者大人，突然这样不请自来，我能明白您会感到混乱。但还请您无论如何一定要听我说──呀！」

    「危险！」

    丽丝脚一绊摔倒了。我反射性地从前方紧紧抱住了她。

    「啊、啊……」

    我的双手一把抓住了跟丽丝的体型毫不搭轧的胸部！

    我匆促松手，只见她缓缓地委坐在地。我急急忙忙辩解：

    「对、对不起！我只是看您要跌倒了才出手，绝对没有什么下流的念头……」

    「不，没那种事，都是我跌倒的错。我从以前开始，只要被摸到胸部之类的地方，就会全身无力……实、实在很抱歉……」

    遭到异性摸胸的丽丝由于羞耻心与刺激，双颊染成一片潮红。

    看来她不仅是冒失女孩，好像还是个敏感的萝莉波霸公主。

    「公主，您的手。」

    「谢谢你，席雅。」

    站在她身旁看上去像是随从的黑暗精灵少女伸出手。丽丝握住名叫席雅的黑暗精灵少女的手站了起来。我的妻子们在这段期间内念了我。

    「琉特你真是的，就算是帮忙，也不能轻易摸女生的胸部喔。」

    『下次要注意喔，哥哥。』

    「是的，对不起。」

    我低头道歉。然后再次面向丽丝她们提议：

    「……总之，在这里谈话，说不定会有大鬼或其他魔物被血腥味引来，所以我们换个地方吧。到那里再重新听你们阐述详情。」

    「我明白了。感谢您考虑得如此周到。」

    谈妥之后我便著手准备行动，扒下倒地的大鬼身上的素材，白雪则用魔术烧光尸体。我开口请丽丝她们去前方城市里的梅亚邸。

    毕竟无法招待王族来我家。这里就请梅亚帮个忙吧。

    我们回到刚才暂时分开行动的梅亚那边，在前往的途中我简单地说明状况。

    那时候我连摸了丽丝胸部的事都告诉她了，梅亚一听见这件事就用水汪汪的双眼，以不输丽丝的潮红脸颊喃喃自语：「要是您对异性的胸部那么有兴趣的话……」我察觉到依现在奇妙的气氛，弄个不好接下来的发展可能会很奇怪，于是试图尽快简洁说明状况扯开话题。

    当我询问为了听丽丝她们的事情可否去梅亚邸时，梅亚没有露出丝毫厌烦的神情，大方提供自家当成我们谈话的地方。

    大约三小时后──在梅亚邸的会客室里，我们再次与丽丝她们面对面。

    她们似乎已经把报酬付给雇用的女性冒险者们并请她们离开，因此来客就只有丽丝与席雅两人。

    我们这边有我、白雪、克莉丝跟梅亚，大家各自坐在沙发或椅子上。

    黑暗精灵少女席雅，为了护卫丽丝而站在她坐的沙发后头。确认除了席雅以外所有人的面前都放有类似乌龙茶的茶茶以后，丽丝重新开启话题。

    「首先容我重新向各位打个招呼。我是B级魔术师，高等精灵王国艾诺尔的第二公主丽丝&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚。而在后头的则是担任我亲卫女仆的席雅。」

    「感谢您的介绍。在下是妖精族中黑暗精灵族的B+级魔术师，担任丽丝公主专属亲卫女仆的席雅。还请各位称呼在下『席雅』。」

    据了解，亲卫女仆除了一般女仆的工作以外，主要是负责保护主人人身安全的女仆。

    当称呼她为「席雅小姐」时，她又再次订正说叫「席雅」没关系。

    接下来轮我们这边自我介绍。

    「我是琉特。然后这边是我的妻子白雪跟克莉丝。」

    「我是举世无双的天才魔术道具开发者琉特大人的首席徒弟梅亚&#8226;多拉桂喔！」

    梅亚就算在公主面前也面无惧色抬头挺胸。

    不愧是魔石姬。该说她很胆子很大，还是神经大条呢……

    我打起精神向丽丝发问：

    「刚才您说的『勇者大人』是什么意思呢？我自己并没有什么身为勇者的自觉……」

    「为了详细说明，首先请容我说些关于我的姊姊&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚的事。」

    丽丝的姊姊&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚在十几年前，由于妖人大陆爆发的战争而下落不明。当时艾诺尔以人族最大国枚路提亚友军的身分仅止于形式上参加。不过在军队抵达了枚路提亚的当晚，不知为何只有一个人消失无踪。

    「是遭到绑架了吗？」

    「依姊姊的能力而言，要绑架或暗杀她是不可能的。」

    「能力？所以说她是个魔术师吗？」

    「姊姊是名优秀的魔术师……高等精灵在超过一百岁后，就会得到一种圣灵的力量。我们将这称之为『圣灵的加护』。姊姊跟五族勇者中的高等精灵拥有同样的加护『千里眼』。这种加护的能力，能察看最大数十公里周遭的事物。再说她的身边还聚集了许多值得信赖的人们，不可能会有内鬼。」

    也就是说言下之意是只要有「千里眼」，就算想绑架，一旦有类似袭击犯的人物靠近，就能立即分辨出来吧。不过竟然能掌握几十公里，真的是太犯规了啊。

    「尽管在战争结束后也组成了大规模的搜索部队，结果还是没能找到姊姊。现在依然是毫无头绪。是她自己躲起来了呢，还是……后来在整理姊姊房里东西的时候，找出了一本纪录本。」

    上头记有片段文章。日期各不相同，有些快的是隔一天，久的则是相隔好几年。而且丽丝察觉写在那本纪录本上的事情，也有消失以后的日期所发生的事。

    此外纪录本上所写的未来的事陆续应验了，她感到不寒而栗。

    「然后我确信了。姊姊除了『千里眼』以外，还是名『梦见预言者』。两种都是历史上只出现过一人的稀有加护，然而姊姊同时拥有两种。」

    「同时拥有两种是可能的事吗？」

    她爽快地回答我的问题：

    「在高等精灵族的历史上一次也没有过。所以姊姊才隐藏自己的第二种力量。回想起来，有些时候会觉得姊姊的直觉莫名敏锐，但是居然拥有两种如此超越常规的力量……我这妹妹一直待在姊姊身边，却完全没发现。那样的姊姊留在纪录本上最后的预言就是──从现在算起大概三个月之后，高等精灵王国艾诺尔会在一夜之间毁灭。」

    一个国家毁灭？老实说我完全无法想像。

    如果那件事是真的，光是想像就觉得毛骨悚然。

    「上面也写了毁灭的原因。是高等精灵王国的结界石遭到某人之手破坏。」

    「结界石？」

    「根据传说，『结界石』是五族勇者大人们制作出的东西。但是至今还没有人知道，其中封印著什么──『里面封印的是无限龙（Infinite Dragon）吧？』、『不，是我们尚未知晓的强大魔物吧？』，研究者当中似乎也有人这么说……」

    无限龙是连我也知道的著名的龙。是在五族勇者的故事当中必定会出现的反派，想必在这个异世界也是最有名的龙吧。无限龙有五颗头，不管怎样伤害它，都会立即自行治愈，而且还拥有同样的攻击会对它越来越难以奏效的特性。因而五族勇者没能打倒它，只能把它封印在某个地方──传说是这么叙述的。

    「要是那种怪物复活，毁灭一个国家也确实不稀奇呢……」

    「不过请您放心，幸好──也不知道该不该这么说，但在姊姊的纪录本中也有记录结界石遭到破坏以后所出现的魔物。似乎是叫做龙人士兵的魔物。」

    龙人士兵是类似蜥蜴人的魔物。与蜥蜴人的相异点在于也许是因为有龙的血统，所以鳞片的硬度较高，一般攻击无法伤其分毫。此外臂力据说也是无法相提并论的强。简单来说就像是蜥蜴人的高阶种。

    丽丝回忆著纪录本所写的内容，用力握紧自己放在腿上的手。

    「结界石遭破坏，从石头底下涌出上万龙人士兵，民众的鲜血将整个国家染成一片殷红，一夜之间毁灭殆尽──姊姊在纪录本上是那样写的。」

    「万一那个预言是真的，现在马上跟国王商量调派兵力比较好吧？」

    可是丽丝她却悲伤地摇摇头。

    「国王──父王他不打算相信姊姊的纪录本。」

    「那又是为何？」

    「因为即使是魔王、五族勇者，甚至是现役S级魔术师，都无法破坏结界石。根据古老的纪录，勇者们当时斩钉截铁地说『连我们也无法破坏』。」

    丽丝的声音变得消沉。

    「而且他似乎不相信姊姊罕见地拥有两种『圣灵的加护』这件事，觉得姊姊是在开玩笑或是恶作剧不想理睬。即使想请母后帮忙说好话，但她的身体状况不佳，现在连要见她一面都办不到……」

    她以相当认真的表情说道。

    「姊姊确实是从以前就喜欢恶作剧，我也被恶整过好几次。可是姊姊远比我优秀，有身为王的才智以及威严。比任何人都为民众著想──那样的人物说所爱的国家要毁灭，民众的鲜血将国家染成一片殷红，即使是开玩笑，我也不认为她会写出那种东西来。最重要的是跟大家在这里谈话这件事本身，就是纪录本的内容为真的最佳证据。」

    看来纪录本上也有仔细写如何拯救高等精灵王国的方法。

    所以说那指的是我们吗？

    「为了拯救国家，就只能拜托身在龙人大陆『拿著不可思议筒状武器的勇者大人』了。纪录本上也有写为了跟勇者大人邂逅，只要在今天这天搭马车经过那条街道就行了。接著实际上就像这样，在如此广阔的龙人大陆中，得以遇见勇者大人您。」

    她们实际上照著纪录本写的做以后，的确得到期望的结果。这件事显示出只要没什么特别状况，这本纪录本记载的便是事实。

    换言之，假如就这样什么事也不做──就会像纪录本预言的一样，在大概三个月后结界石会不知为何遭到破坏，出现多达万人的龙人士兵在一夜之间毁掉一个国家。

    丽丝再次往我的方向看，向我恳求。

    「倘若真的一切都如同纪录本所言，那么即使带来S级的魔术师，高等精灵王国还是会毁灭。能够拯救这个国家的就只有勇者你们了。虽然我的身分是不具权力又处处受限的第二公主，但我一定会支付报酬。要是有帮得上忙的地方我都会帮，因此还请您一定要、一定要拯救这个国家。拜托了！」

    丽丝与席雅两人一起低下头。我在她们俩面前双手抱胸陷入思考。

    （上万人的龙人士兵啊……一般来说是会拒绝的委托呢。能够战斗的只有我、白雪和克莉丝而已。即使算上不是战斗人员的梅亚，也才不过四个人。却要跟上万的敌人战斗，这绝对是疯了。可是──）

    坐在左右两边的白雪和克莉丝向正在深思的我搭话。

    「琉特，接下这个委托吧？」

    『我也拜托你了，琉特哥哥。』

    「白雪、克莉丝……」

    「这件事牵涉到一个国家，规模太大让人没什么现实感……假设几个月后艾露老师跟孤儿院的大家会遭到魔物袭击，况且除了我们以外没有任何人能拯救──光那样一想就觉得难过到心痛。丽丝阁下肯定是比那还痛苦好几倍。所以我想帮助她。」

    『我也跟白雪姊姊持相同意见。一想到要是爸爸妈妈，还有宅邸的大家站在相同立场上的话……』

    「白雪小姐、克莉丝小姐，谢谢你们。」

    丽丝听到两人的恳求后大大的双眼再次变得水汪汪，跟席雅一起再次低头道谢。

    若是老爷的话，岂止是万人，在我的印象中就算是那三倍的敌人，也是自己找上门送死……如果在这里吐嘈，难得的好气氛就会荡然无存了。

    的确如同她们两人所言，若是站在跟丽丝相同的立场上──光是想像我就难过到感觉难以呼吸。而她们如今正实际体验著那样的痛苦。

    想要拯救有困难的人，想要帮助求救的人──正是为此才打算成立军团。无论有多么困难，既然我们有可能解决这个情况，就不能在这里对丽丝她们见死不救。

    （而且这种事也不能置之不理吧。要是结界石坏掉，受灾范围绝对不会仅止于艾诺尔吧。再说也不能忽视求救的人。）

    我重新望向白雪跟克莉丝。她们发现我下定了决心，于是用力地点了点头。

    接著我做好觉悟开口答覆：

    「我明白了。我们会尽自己所能帮助你们。」

    「琉特先生！各位！非常感谢你们。」

    丽丝两眼水汪汪，笑容满面地道谢。梅亚则是对她说：

    「得到琉特大人的协助就等同于已经获胜了呀！换句话说，等于在这个时间点你们俩的祖国就得救了！所以已经用不著担心任何事了。实际上不管是龙人士兵还是龙骑兵，想对琉特大人下手，那种程度的对手别说是上万了，就算是一千万，不，出现一亿只都不是琉特大人的对手呀！」

    丽丝不知该如何回应梅亚的鼓舞，只是露出微微苦笑把视线投向我。直到刚才为止的好气氛一口气烟消云散。

    果然跟上亿只为敌，就物理角度来说是不可能的。梅亚的个性还是那副老样子。

    我们就这样子决定了前往高等精灵王国艾诺尔。

第四卷 第二章 结界石

    决定要前往高等精灵王国艾诺尔以后，行动起来就速度就快了。

    梅亚开始把必要的行李装进她私人持有的飞船。

    飞船在港口。并不是浮在海上，而是租借港口旁的仓库保管。

    关于飞船，据闻包含停泊方法在内，法律连细节都有明文规定。

    光是要造出一艘飞船就得花费惊人的金额。

    再加上长期租借飞船保管仓库的人脉、资金及维修费用，光是持有就得花费大笔金钱。因此私人要拥有飞船，就算对贵族来说也是件困难的事。

    光是拥有私人飞船这件事，就能了解梅亚是多么厉害的人物。

    我出现在港口的保管仓库时，看见梅亚正在对积载的行李做出指示。

    「饮用水可以用魔术制造所以不用呀。把那些用来多装点魔术液体金属。某种程度上随便装也没关系，但是要注意搬运时不要让内容物溢出来了喔。」

    飞船的外观几乎就是普通的帆船，唯一不同的地方是为了能够在地面著陆，所以底部是平的。大小比小型帆船大，但比一般的帆船要小。

    动力来源则是储存于魔石里的大量魔力。因此缺点是在飞行当中无法察觉周遭有他人在使用魔力。

    此外跟前世的飞机一样，飞船有重量限制，为了搬运魔术液体金属与魔石，梅亚正在精挑细选装载的行李。

    搬运行李的男人询问梅亚：

    「梅亚小姐，要减轻飞船重量的话，不要放这个东西比较好吧？」

    放在那男人脚下木箱里的物品是──三台免治马桶。

    他在说什么蠢话啊！这正是最需要的东西不是嘛！

    我自从做出自家使用的免治马桶以后，十分中意的梅亚将设计说明书给工匠，将自己家里的马桶全换成免治马桶。

    那时我留了好几个打算当成预备用的。

    是为了一旦坏掉可以当天更换。而带上飞船的就是其中的一部分。

    有一台是为了已经设置在飞船里的免治马桶有可能坏掉而拿来当预备的。

    另一台是为了设置在高等精灵王国里长期居留的地点。

    最后一台，是用来当刚刚那台的预备。

    每台都是不可或缺的物品。

    居然想要卸下那些，这个人究竟在想些什么？

    梅亚似乎也能理解那重要性，她斥责男人。

    「这可是必需品呀！居然说不要放，简直岂有此理！给我迅速、慎重且安全地搬进去！」

    「我、我明白了！」

    梅亚对那男人怒吼后，他随即带著部下们把免治马桶搬进飞船里。

    不愧是自称我首席徒弟的人──假如她说要扔下免治马桶，说不定我会火速将她逐出师门。

    我在想著那些事的同时找梅亚攀谈：

    「梅亚你辛苦了。」

    「这不是琉特大人吗！特地来这种遍布灰尘的地方找我！您居然为了跟我见面而过来！我实在是感激不尽呀！」

    「工作的进度如何？」

    「为了能在后天前离港现在正在准备呀。不过为什么要特意带魔术液体金属？我想高等精灵王国应该也会有。」

    「搭乘飞船移动会花相当多时间对吧？所以我想趁那段时间开发新武器。」

    尽管这艘飞船会像前世的飞船那样浮起，却不是透过螺旋桨之类的动力来前进。是像普通帆船那样打开帆，以风力前进的。

    另外由于移动当中经常要消耗魔力让它继续飘浮，途中必须停靠其他大陆的都市重新填充魔石的魔力才行。因而尽管它比起搭船或走陆路来得压倒性地快，可是还是无法像前世的飞机那样很快就能抵达目的地。

    我打算利用那段移动的时间，在飞船里开发新武器。

    「新、新的武器吗？」

    梅亚一听到新武器，双眼便有如星星一般绽放光辉。

    「那、那究竟是怎样的东西呢？」

    「从布莱德家出发以前，曾经提议过为了找白雪的父母要前往北大陆，但结果是我们现在火力不足会很危险，所以要整备武器对吧？至今都以整备个人装备为优先顾不上其他的，不过我想在这次移动的途中开发补充火力的武器。那个武器的名字就叫做──铁拳（Panzerfaust）。」

    在第二次世界大战中，德军于一九四二年开发出划时代的弃式无后座力反坦克榴弹发射器。那就是「铁拳」──在德文中是「装甲拳」的意思。

    在类似铁管的细长棍棒上，有著两个杯口相接形状的弹头。整体轮廓是有如笔头菜的形状。而且由于弹头发射出去的后座力小，就连女性也能轻松使用。

    德军将这铁拳以类似手榴弹的感觉用在苏联战车上，拿来破坏履带，损坏引擎使其陷入无法动弹的状态。另外这次我打算制作的是「六十式铁拳（Panzerfaust 60）」这种型号。

    我最初制作的铁拳是「小型三十式铁拳（Panzerfaust Klein）」。

    第二个制作的是「三十式铁拳（Panzerfaust 30）」。

    第三个制作的是「六十式铁拳」。

    不制作「小型三十式铁拳」跟「三十式铁拳」的原因是击发装置为没有采取保险对策的单纯构造，所以经常发生意外。

    考量到安全性和破坏力（跟小型比起来，三十式之后的炸药量约为四倍），六十式铁拳是唯一选择。

    铁拳值得关注的点在于它的弹头使用的是「成型炸药弹头（亦称化学能弹）」。「成型炸药弹头」是让炸药形成内凹逆圆锥型并在内凹部分贴上金属镶板的弹头。炸药使用的是化学能的力量，变得能够破坏向来的实体弹所无法破坏的装甲。结果「成型炸药弹头」成为了所有覆盖装甲武器的天敌。

    此外，一般说「成型炸药弹头」是由于蒙罗效应得以破坏装甲，那是错误的。

    一八八○年代美国的科学家蒙罗发现了相较于以平面接触平坦铁板的炸药，表面内凹的炸药能开出深洞。这就是所谓的「蒙罗效应」。

    一九二○年代德国的科学家诺伊曼发现在炸药内凹的部分放上一层金属镶板，在爆炸以后可以钻出更深的孔洞。这就称为「诺伊曼效应」。

    「成型炸药弹头」便是利用这种「诺伊曼效应」，破坏实体弹无法破坏的装甲。

    如果要说明得更加详细就是──首先弹头的炸药爆炸，遵从物理法则爆发的能量（爆炸力）会集中在有凹陷原本就比较脆弱的部分。透过在炸药上制造出凹陷就能刻意像透镜集中光线那般，让能量从周遭集中到中心点。到此为止都是蒙罗效应。

    黏在凹陷内侧的金属镶板（Inner）（大致上都是用软铜之类的）由于爆发能量的集中而蒸发（严格来说不是蒸发，只是变成类似液体的状态。是压力而非热能导致）。蒸发金属分子的喷射喷流与高温高压的气体一同在坚硬的装甲板上钻出孔洞。这就是诺伊曼效应。

    简言之就是用「蒙罗效应」集中爆发能量，再经由「诺伊曼效应」让金属镶板变成金属分子的喷射喷流破坏装甲。

    我省略没打算告诉梅亚的部分，向她解说铁拳。

    她在听完我这些话后，一双大眼流下大量泪水双膝跪地道：

    「这是多么棒的一番话啊！我真是世上最幸福的人呀！竟能像这样直接听到神──不，是超越神的琉特大人的言语！琉特大人已经可说是活神仙了呀！」

    「旁边还有人在看，别在我面前跪下，梅亚！还有也用不著亲吻我的脚！」

    我用力制止企图亲吻我脚的梅亚，硬是让她站了起来。

    受人仰慕我自是很高兴，但我总觉得她最近的言行举止不时会逾越分寸陷入失控。

    「总、总而言之就是这样，我打算在移动期间专注制作铁拳，梅亚你也做好准备。要是有多出时间，我还打算作其他武器。」

    「我明白了！我梅亚&#8226;多拉桂，会全心全意协助琉特大人的呀！」

    「那、那就拜托你了。」

    她抓住我的手，把脸贴近到几乎能接吻那样的距离表示同意。

    哼气声跟闪耀到刺眼的双眸好可怕。

    我们就这样一步步做好前往高等精灵王国艾诺尔的准备。

    

    高等精灵王国艾诺尔所在的地点，是妖人大陆的妖精族领地。

    在我的想像中高等精灵居住的幻想国度，应该是是有著美丽的森林或湖水……

    「欢迎光临！欢迎光临！很便宜的喔！这是名产高等精灵烧，很便宜的喔！」

    「能够成为高等精灵的炼坠！现在只要五枚银币！」

    「要不要来张高等精灵的肖像画。光是拥有就能延年益寿喔。」

    「哇……」

    将飞船放在专用仓库保管进入城市后──只看见多到会觉得头昏眼花的人潮。

    两旁延伸出去的摊贩在狭隘的地方摆上商品。

    叫卖的人族们拚了老命朝著向像是观光客的人们搭话。

    以比例来看，人族的人数压倒性的多。恐怕占了七到八成吧。

    想要沾沾高等精灵的长寿与夫妻恩爱喜气的观光客们从各地汇集至此，我曾经在课堂上听艾露老师说过，但没想到规模会这么庞大。

    简直就像从乡下第一次来到东京新宿，在人山人海中感到晕眩的感觉。

    丽丝跟席雅为了先回城申请入城许可，现在没有跟我们一起行动。越过摊贩之后，就会看见她们去取得许可的高等精灵居住的城堡。

    眼前有座巨大的湖泊，巨树看上去像吞噬著盖在湖中央岛屿的城堡。因此高等精灵们居住的那座城就称为「树城」。湖上看不见半艘船。

    因为船只若是未经许可，只要漂浮在湖面上就会遭到逮捕。听说是由于以前有源源不绝的人族为了瞧一眼高等精灵，打算坐船强行登陆岛屿的关系。

    总而言之在丽丝她们获得许可回来以前，我们就在这里观光。

    席雅已经安排好落脚处，似乎可以免费住宿。因此我们先前往旅馆放好随身行李。

    席雅事先打点好的旅馆，是这一带等级最高的旅馆。

    我们分配到的是那里最上层，类似套房的房间。

    从窗户可以一览无遗整座湖，白雪和克莉丝也为这绝美的景色感到开心。

    旅馆主人姑且似是有顾虑到我们，房间分成我、克莉丝跟白雪一间房。

    梅亚则住另一间房。

    我迅速放下行李，去刚刚经过的小摊子瞧个几眼。

    首先是品尝好像是名产的「高等精灵烧」。

    是在烤成高等精灵形状的面糊中放进果酱的一道菜。

    算是跟鲷鱼烧相似的东西吗？不过这样也行吗？把高等精灵拿来烤……

    「虽然有点乾乾硬硬的，但很好吃呢。」

    「感觉口中的水分以惊人的气势消失呀。」

    白雪跟梅亚觉得很稀奇似的品尝著。

    「克莉丝你觉得怎样，好吃──克莉丝？」

    我话说到一半就吞了下去，忍不住凝望起克莉丝。

    她用宛如研究者那样认真的表情品尝著「高等精灵烧」。

    『搅面糊的手法太嫩了。面糊本身没有甜味倒是无妨，但果酱也不够甜。砂糖用的太省了，果酱的口味不能只有一种，也要增加其他口味比较好。以十分为满分，我给二点一七分。』

    「噢、噢。」

    好精准的数值！不愧是魔人族。

    不愧是会发下「小麦不是为了用来烤面包，而是为了做蛋糕才存在的」这种豪语的嗜甜种族。而且她还是品尝过手艺高超专属厨师马尔柯姆先生甜点的大小姐。因此她才会对于甜食、点心那么认真吧。

    甜食可不是闹著玩的──她的眼神正在这么诉说著。

    真亏我之前能用点心取悦这个主人呢……

    看来这次的「高等精灵烧」不合她的口味。

    也有句话说，名产没好吃的东西呢。

    还有可能只是单纯不合大小姐出身的克莉丝口味……

    而后我们吃著「高等精灵烧」到处闲逛。

    「啊，琉特，是高等精灵喔。」

    白雪所指的前方有一名金发长耳碧眼，乍看之下似乎是个精灵的少女正在漫步。胸口挂著一只相当显眼的炼坠。

    「不，那是假货呀。胸口的炼坠就是证据。那是艾诺尔很有名的纪念品，上头施有只要戴上就能变化成高等精灵容貌的简单魔术呀。」

    此外据闻为了不致用于犯罪或产生误会，使用时规定必须将其佩戴在从外面看得见的地方。

    看来是为了代替真货不在，就把炼坠卖给观光客让他们装扮成高等精灵。在前世的京都，也会把舞妓的衣裳租给观光客让她们在外头步行，以起到向其他观光客强调京都风情的作用是一样的吧。

    我们四处瞧瞧一路闲逛，然后发现了一间规模还挺大的冒险者仲介公会。

    「机会难得，我们就去冒险者仲介公会看一看吧。我很好奇这个国家有什么样的委托。」

    「好像很有趣呢。这种观光胜地的国家会有怎样的委托，著实让人很好奇呢。」

    『现在还有多余的时间呢。』

    「琉特大人去哪里我就跟到哪里喔！」

    徵得妻子们跟徒弟的同意，我们走进冒险者仲介公会里。

    内部依然是类似银行或公所的构造。

    我们在检视过张贴委托的委托公布栏之后，向冒险者仲介公会的工作人员搭话。

    「欢迎光临，您今天希望接怎样的委托呢？」

    听到声音一回头居然发现──在龙人大陆总是负责对应我的那个柜台小姐她人在这里！

    除了梅亚以外的人都面露惊讶的表情。

    「？那个，请问发生什么事了吗？」

    「别说那些了，为什么你会在这里？你应该在龙人大陆的冒险者仲介公会才对吧？」

    「龙人大陆……难不成您说的是姊姊？」

    「──咦？」

    冷静下来听她说，才知道她似乎是一直负责在柜台对应我的那位女性的妹妹。

    不过外表真的就像是双胞胎一模一样。

    很有魔人族风格的头上长著像绵羊一样会绕圈的角，背上有像是蝙蝠的翅膀。当然，她穿起冒险者仲介公会的服装也很好看。

    「不好意思，这样吵吵闹闹的。」

    「请不必介意。尽管不是双胞胎，但我们实在长得很像，打从小时候就经常会有人搞错。姊姊她过得好吗？」

    「嗯，过得很好喔。我真的是一直都受到令姊关照。」

    「您过奖了。我反倒担心姊姊她会不会给您添麻烦呢。」

    是不至于到麻烦，不过只要一扯上结婚、婚期或是妻子的话题就会很恐怖。

    「话说琉特先生你们来这里有什么要事吗？」

    「我们是第一次来高等精灵王国，为了以防万一想先来确认有什么样的委托。」

    「原来如此，那么机会难得，就让我为各位说明吧。」

    接著柜台小姐（妹妹），就为我们介绍了高等精灵王国艾诺尔。

    由于观光客多，因此在路途中护卫他们的工作有很多。

    此外相当罕见的会有护卫高等精灵族的委托，那种状况可是受欢迎到等级Ⅴ的冒险者们会争抢的程度。

    最近则是在国家附近的森林里有龙等级的棘手魔物定居下来了。尽管想赶快消灭，但是没有能承接工作的等级Ⅴ冒险者，因此他们很头痛的样子。

    虽然有很多想帮忙的地方，可是我们的冒险者等级不足，无法接下委托。

    大致上听过现况后，我们就向她道谢离开了冒险者仲介公会。

    在离去之际，她还低头对我们说：「请代我向姊姊问好。」

    虽然在前世的世界里，有传言说跟自己长得很像的人物，在这世界上有三人，但那也稍微像过头了吧……

    离开冒险者仲介公会以后，我们逛到民俗艺品店。

    那里有贩售高等精灵的肖像画、木雕人偶、胸针跟发夹。

    「琉特你快看快看，看这个！」

    白雪在店里发现的商品，那是──刻著高等精灵侧脸的翻转棋棋子。旁边还摆著折叠的棋盘。看样子这种棋子是只有在高等精灵王国艾诺尔才能买到的限定商品。就是所谓的地区限定商品啊。

    「翻转棋还推广到这种地方了吗？」

    『这是什么东西？』

    「怎么了吗？」

    克莉丝、梅亚慢了一步望向这边。她们看上去好像不知道翻转棋。

    我记得在魔人大陆或龙人大陆，没看过有在卖翻转棋的地方呢。

    白雪很高兴地向她们俩说明。

    「这个呢，是琉特小时候做的玩具，叫做翻转棋喔。是相当有趣的玩具。」

    「这个就是『翻转棋』吗？我是在读调查报告书的时候知道的，但实际上看到还是第一次呢。」

    『这个玩具怎么玩呢？』

    正当我要追问「报告书」究竟是什么东西的时候，克莉丝就拉著我的袖子向我提问。总之梅亚的发言就暂且搁置，我教了妻子翻转棋的玩法。

    翻转棋的规则很简单，克莉丝跟梅亚很快就学会了。

    「G，机会难得，我们买一组大家一起玩吧？我也好久没跟琉特你一起玩了。」

    我根据白雪的提议买下地区限定的翻转棋。棋子加棋盘共计一枚银币（约一万圆）有点贵。我接过买下的翻转棋拿好。提东西是男人的志气。

    而且有了这个，晚上跟两位娇妻来玩翻转棋一输就要脱衣服的游戏吧！不是野球拳而是翻转棋拳！

    所以白天是既绅士又随和的丈夫，晚上就翻转化身成野兽这么一回事！我说得还真棒呢……应该很棒吧？

    我们就这样结束观光，因为太阳也已经下山了，我们便趁人多混杂之前先去吃晚餐。

    找的店家是间特色菜餐厅。这家店的名菜听说是鱼类料理。由于是在高等精灵的湖里抓的，还有传言说吃下去可以延寿一年。当然是牌照制的，倘若偷抓会遭到问罪。不过什么事都要连结到神明保佑之上还真的是……尽管让人有些无言，但菜肴有种朴实感很好吃。喝下当地酒，我们带著微醺的感觉回到旅馆里。

    原本预计是要玩白天买的翻转棋，可是当地酒带来的醉意跟旅行的疲倦感，让我们早早就钻进被窝里。我左拥右抱妻子白雪与克莉丝闭上了双眼。

    （在丽丝获得许可以前无法确认结界石的情况，就先普通地观光吧。不过得知了这个国家的许多事情，说不定这样反而比较好。没想到居然会在这里遇上柜台小姐的妹妹。）

    此外，也许是因为以观光业为主，这里是人们开朗亲切又充满活力的城市。这样的城市居然说不定会一夕毁灭……

    （就算是为了不要变成那样，也要努力尽自己所能啊。）

    我闭著双眼再次坚定自己的觉悟。不一会儿我就被拉进了梦的世界。

    

    隔天早上，或许是因为睡得深沉，昨天的疲劳感一点不剩。

    吃完早餐的时候，获得许可的席雅来接我们。

    看见她身著女仆装出现在旅馆时我有些惊讶。深蓝色长裙整个遮到脚踝附近，绑著白色围裙，用头饰固定好头发。尽管宽松的袖子似乎还能藏些暗器，但还是一副古典款女仆装的打扮。

    因为差别太大，一瞬间我没能分辨出她是席雅。当然她穿起来相当好看。

    虽说是亲卫女仆，但由于她一直身穿冒险者风格的衣服，像这样穿上女仆装，给人的印象也变得不同了。我们搭上由她驾驶的船只前往岛屿。

    抵达后我便会同丽丝去察看结界石与其周遭。当然白雪、克莉丝跟梅亚也一路同行。

    结界石的外表完全就是个金字塔，是需要仰望的高度。

    在周遭巡视了一圈，我发现结界石没有半个看起来像是出入口的洞穴。

    触感近似于大理石。表面很光滑，实在难以想像已经历史悠久了。

    这里距离高等精灵的城堡──树城大约五公里。

    是没有任何障碍物，一望无际的庭院……应该说更像是平原。

    丽丝向我说明，原本那座城本身就是为了监视结界石而建造的。

    并且在结界石的周遭，还用跟城墙构造相同的高墙围起来。好似席雅那样侍奉高等精灵的精灵或黑暗精灵士兵们全副武装保持警戒。数量约五十人。越过城墙的话，后头就是湖。

    我在勘察完现场以后，想起魔物的特徵。

    结界石遭到破坏跑出来的魔物是「龙人士兵」。

    龙人士兵没有魔力，智能也不高。但因有龙的血统，身体也约有两公尺高，纵然不及龙，然而全身仍旧是覆满硬鳞，有著不输欧克或大鬼的怪力。武器是用骨头做成的棍棒、石斧或石矛等原始武器，然而是防御力很高的魔物。更加难缠的是，他们的特色是喜欢成群结队袭击猎物。据丽丝的姊姊留下的纪录本所说，从结界石中冒出的数量会多达上万。

    的确有那么多战力的话，有可能在一夕之间毁灭一个国家吧。

    我在仔细考虑过现场周边的环境、敌方战力与我们的实力等等之后给出答覆。

    「……只要准备周全，要打倒魔物绰绰有余。」

    「您说的是真的吗，勇者大人？」

    丽丝依旧称我为「勇者大人」。在众人面前被这样叫，让人很难为情。

    「是的。当然还需要事前的准备。」

    没有立刻制造出枪械是因为我也想勘察一下现场。多亏得以调查让我有了信心。敌人很强数量也很多。除了我们以外的冒险者或城里的士兵们如果要对付龙人士兵，简直是螳臂挡车吧。可是只要沿用我们现在使用的AK四七内部构造所制作的通用机枪（General purpose machine gun），就能充分应对了。

    所谓的通用机枪就是──为了能够顺利处理「攻击用的轻机枪」与「防御用的重机枪」双方的任务而开发的机关枪。

    那么机关枪究竟是什么东西呢？

    机关枪基本上为全自动式（会连续击发子弹），可以连续射击一百发以上的子弹，有替换枪管的功能，由于使用的是强力的子弹，射程也有一到两公里长。

    是只要几名士兵就能歼灭几百几千名敌人，令人闻风丧胆的恶魔的武器，并被发明者海勒姆&#8226;马克沁称为「杀人机器」。

    事实上机关枪夺走许多性命，甚至是为当时的战争形式带来了革新。

    直到机关枪登场的第一次大战以前，步兵队会在一百公尺至一千公尺外的距离排成横队用旋转后拉式步枪射击，骑兵队或步兵再随同喇叭的声音展开突击，但由于机关枪的出现，那一切都变得能轻易击倒。

    比方说在日俄战争中，据说俄军只靠两枝马克沁机关枪，就歼灭了两百人的日本兵，据闻在某个殖民地有出现英兵二十八人，他国士兵二十人共计四十八人的死伤者，但是敌方的当地人「死者」达到了一万一千人。

    此外听说第一次世界大战的死伤者约莫百分之八十都是机关枪下的牺牲者。

    一枝机关枪能在三分钟之内扫荡一个大队（约一千人）。被称为恶魔的武器乃是理所当然。然后机关枪进化成分成重机关枪跟轻机关枪两种，分别使用。重机关枪由三个人以上一起使用，运用于防御上，配备在阵地、壕沟或要塞等。轻机关枪由一至两人使用，运用于攻击上，对敌人的壕沟展开突击。

    时代再进一步前进到第二次世界大战──拥有与轻机关枪同等的可携性，装上零件后可以当成重机关枪，还能变成对空机关枪、车载机关枪的机关枪登场。那就是通用机枪。

    在制作出的通用机枪中，沿用AK四七内部构造的就是PKM了。

    原本俄军使用的通用机枪会使用称为「7.62×54公厘R」的子弹。不过这次预定要用的是克莉丝的狙击步枪M七○○P的「7.62×51公厘NATO弹」。因而准确来说其实是PKM的衍生型，由波兰开发的「UKM―二○○P」通用机枪，不过我打算把外表完全做成PKM的样子，以后我想故意用「PKM」这个名称。姑且一提这次制作的PKM规格如下。

    口径：7.62×51公厘NATO弹（真正的PKM使用的是7.62×54公厘R）

    全长：一千一百七十三公厘

    枪管长度：六百五十八公厘

    重量：八点九九公斤

    装弹数：弹链供弹（两百发）

    我已经做过好几次AK，要制作本体并不困难。子弹也是沿用NATO弹，因此没必要重新制作。

    快速做完PKM本体以后，之后就是要倾全力在大量生产子弹之上了吧。

    我省略没打算告诉她们的部分，结束了通用机枪的说明。梅亚一如往常双眼炯炯有神地写著笔记。白雪她们一如既往听得兴趣缺缺，相反的丽丝则是很有兴趣似的侧耳倾听。只是因为是能拯救祖国的武器，所以不由得感兴趣吧。而在我们的小圈圈里蹦出新的人物。

    「你就是姊姊带来的勇者大人啊。」

    「！」

    我一回头就看到那里有只约有三四公尺的大狼。它的毛色雪白，从口中冒出的尖牙像剑齿虎一样长长的。一名少女坐在那只狼的背上。

    对结界石维持警戒的士兵们，向著她单膝下跪。

    身高跟克莉丝差不多，体型也相近。长长的金发绑成双马尾，虽然是个美少女却带点任性骄纵的气息，她坐在狼的背上喋喋不休。

    「人家是丽丝姊姊的妹妹露娜喔。这孩子是剑齿狼雷克西。喜欢的东西是勇者故事的绘本。所以有朝一日要是人家陷入危机，要像绘本里的公主被拯救那样来救人家喔&#9834;」

    「喂，露娜！居然坐在雷克西的背上打招呼！现在马上下来好好打招呼！对不起，勇者大人，我妹妹还是个不到一百岁的孩子，不是很懂礼貌……」

    不不不，已经活得够久了吧。

    喜欢绘本──而且还喜欢勇者的故事。感觉跟克莉丝会很合得来呢。她们两个不仅体型像，发色也同样是金色。丽丝因为妹妹无礼的态度感到抱歉。

    而说到妹妹露娜，她一点也不在意姊姊的斥责，用轻巧的动作从剑齿狼的背上跳下来。

    「说来你为什么会来这里，露娜？」

    「当然是为了来见姊姊你带回来的勇者大人啊。」

    「为了那种事特地过来？」

    「有什么关系。而且不光是人家喔。」

    剑齿狼巨大的身体遮住所以没发现到，然而在更后头站著一名带领著随从的男性。丽丝看到那名男性吓了一跳。

    「父、父王！」

    丽丝的爸爸──也就是高等精灵王国艾诺尔的国王啊！

    他的身高约莫一百八十公分，体型纤瘦有著一头金色长发。虽说因为是高等精灵也是理所当然，但他的外表年轻得实在看不出有三个女儿，看上去大概像是二十五到三十岁出头。国王缓缓向前走了出来。

    他对负责警戒的士兵们举手一挥，他们就悄悄地从那里离开了。似乎是要旁人回避。

    接著他瞥了我们一眼，以沉稳的声音责备我们：

    「希望你们不要随意接近结界石。对我们高等精灵来说，那是相当神圣的东西。」

    丽丝听见父亲的话语便趋前一步袒护我们。

    「父王，勇者们是应我的请求来到这里的客人。您怎能用那种语气说话。」

    「丽丝，你还相信留下的那些莫名其妙的话啊……」

    父亲对于女儿的话语表现出失望的神色。

    「别再说不仅有『千里眼』还是『梦见预言者』那种胡言乱语了。那是那孩子的恶作剧。即使是魔王也无法破坏结界石。艾诺尔是不可能一夕之间毁灭的。所以别再做会让我回想起的事了。」

    国王相信著高等精灵的祖先们持续守护的结界石有绝对的防御力，不过同时也是为人父母不愿回想起长女失踪一事吧。可是丽丝不认为姊姊是在恶作剧。如今她遵照纪录本成功将我们带到这个国家来。想当然耳她出言反驳。

    「可是遵照纪录本的结果，我就像这样把勇者带来了！」

    「这只是个偶然。说到底结界石会遭到破坏，其中会冒出魔物们毁灭这个国家──我实在不觉得他们有能耐阻止那一切。」

    「即使是您是父王，也太没礼貌了！」

    「可是事实上，他们还只是少年少女。如果是身经百战的等级V冒险者还有些说服力……即使你主张他们能挽救前所未见的危机，我也难以置信。」

    国王所说的话也是言之有理。假使我站在同样的立场上，女儿说著「带来了能拯救这个国家脱离即将来临前所未见危机的人才」，结果却是介绍像我们这种小伙子的话，我也会感到不安。

    白雪、克莉丝跟我似乎想著同样的事，我望向她们面露浅浅苦笑。

    唯独梅亚打算开口跟国王顶嘴，但我用眼神示意她别开口。

    「那么可以展现他们身为勇者的资质给大家看吗？」

    在互动之际有第三者插入我们的对话。

    我将视线投向声音来源，有名比王更年轻的青年走了过来。

    他的身高约一百七十公分，留著一头长长金发，尖尖的耳朵与宝石绿的眼睛彰显出他是名高等精灵。是倘若不穿一袭男性服装，就会错认成女性的美男子。跟在他背后的则是好几个年纪相仿像跟屁虫一样的男性。

    这家伙是什么来头？居然用这么随便的语气向国王搭话……

    我怀抱著疑惑凝视著他，不知何时绕到我背后的席雅悄悄对我说：

    （他们称之为纯血高等精灵派，是年轻人汇聚起的派阀。而派阀代表就是刚刚说话的弗斯库&#8226;佛劳伦斯先生。他们怀有「高等精灵正是神选的种族，其他种族应当服从高等精灵们」的思想，在各方面都跟公主对立。）

    这又是个相当麻烦的对手啊……

    「是弗斯库啊。所谓的『展现他们身为勇者的资质给大家看』是什么意思？」

    被称为「弗斯库」的青年应答：

    「这件事很简单。若真如丽丝公主所言，他真的是拯救这个国家的勇者，那只要以能轻易明白那种力量的形式展现出来就行了。恰巧听说近来附近的森林中有大蝎定居。就让他独自一人去消灭吧。」

    大蝎是约有十公尺的巨大蝎形魔物，外皮坚硬无法以刀刃贯穿，并且据说是会从三只尾巴射出无数毒针的难缠魔物。

    如果请求冒险者仲介公会，是会视为等级V的委托。

    「怎么样，丽丝公主带来的勇者大人。不过一两只蝎子，独自打倒很容易吧？」

    「……」

    丽丝咬牙切齿，无法立刻做出回答。

    尽管相信姊姊的预言，但大蝎是危险至极的魔物。虽然那时候她有看见我们打倒大鬼，但毕竟还是无法坚信能打倒大蝎吧。况且这次看来是要被称为勇者的我独自一人去消灭，也难怪她无法做出回答。

    弗斯库等人似是预料到那种反应，朝著丽丝跟我们泛起一抹瞧不起人的坏笑。他的态度令人气结。于是我代替丽丝回答他。

    「……我明白了。我会打倒大蝎。」

    我做出的承诺不只让丽丝，连在场的白雪、克莉丝跟梅亚都双眼大睁。大家似乎都没想到，我真的会说出要独自一人去挑战。

    「琉、琉特……！」

    在白雪阻止以前，我便举起手挡住她打算进行交涉。

    「相对的，我打倒大蝎的时候，请您多听丽丝阁下说几句。假设是纪录本的预言有错，没有发生问题，那就再好不过了。」

    「勇者大人……」

    丽丝听著我说的话，双手用力地在胸前交握。

    国王像是在试探我的表情而沉默了一会儿──

    「我知道了，就这么约定吧。要是你能打倒大蝎，我就多少听丽丝说几句。」

    「谢谢您。」

    我做了个在布莱德家学到的公用打招呼方式──右手指向左胸，左手环腰头部放低。

    我一抬起头就看到弗斯库那一派人露出很是无趣的神情。

    分明是为了把我赶出国家才提出消灭大蝎，然而我不仅爽快接下，还得到了国王的承诺，所以觉得很无趣吧。

    「……既然如此那我也要参加，跟勇者大人一起消灭大蝎！」

    丽丝用一副心意已决的表情道出惊人的话语。

    国王在吃惊过后，面露沉痛的表情叹了口气。

    「说什么傻话。丽丝，你可是艾诺尔的第二公主呀。我怎么可能允许你参加消灭大蝎的行动。」

    「我当然知道很危险。是我发现这本纪录本，依照写下的指示将勇者大人当成拯救祖国的英雄带过来的。因此我有奉陪到最后的义务。不论会发生怎样的事……」

    父亲与女儿──两人的视线相交。

    先败下阵来的人是父亲。

    「唉……我知道了，既然都说到这份上了我就答应你吧。不过我有条件。席雅要当你的护卫，一旦面临危机，即使将他弃之不顾也要以你的安全为优先。可以接受这个条件的话我就答应吧。」

    「父王！您这样对勇者大人太失礼了吧！」

    「丽丝阁下，请您冷静一点。我也觉得这个条件没问题。身为一个国王、一个父亲，这也是理所当然的条件。」

    「……既然勇者大人这么说的话。」听见我一番话，丽丝便乖乖地退让了。

    有父亲跟我两个人规劝，就她的立场上也难以再继续回嘴吧。

    「恚不过是倾国公主嚣张个什么劲儿……」

    弗斯库的一名小跟班带著恶意低声说。丽丝听到他的话低下头不发一语。

    反而是妹妹露娜一脸严肃打算要开口时──

    「似乎已经有了结论呢。那么我就期待勇者大人跟我们的公主大显身手了。」

    却被弗斯库抢得先机，失去了开口的机会。

    他们背向我们速速离开现场。

    「人家讨厌那些人。干嘛装模作样的啊，呸！」

    「喂，露娜。这样太低俗了喔。」

    丽丝责备朝著他们背后做「我呸」这吐舌动作的妹妹。然而她却对姊姊的劝告充耳不闻，表情转眼一变，然后重新面对丽丝。

    「既然姊姊要去，人家也想去消灭大蝎！」

    「我们可不是去玩的呀。怎么可能带你去啊。」

    「那种事不是姊姊你决定的吧。G，父王，人家可以去吧？」

    露娜拉著身为国王的父亲手臂，表现出像个缠著人说「星期天我想要你带我去游乐园」那种孩子的态度。

    「可是正如丽丝所言，那是很危险的旅程……」

    「父王您别回答得那么暧昧，请您明确地说清楚。真是的，父王您太宠露娜了。」

    果然就算是异世界、就算是王族，么女似乎还是相当受宠。

    丽丝的一顿骂让露娜的双颊鼓得有如仓鼠。

    「为什么姊姊可以，人家就不行。人家也要去旅行。人家想像绘本那样去冒险！」

    如同外貌，她就像个小女孩那样任性大喊。就连丽丝也大喝道：

    「你要我说多少次才懂。我们不是去玩的！」

    「姊姊你们这些坏人！算了，既然如此人家也有人家的想法！」

    她留下不吉利的话，随后跳上剑齿狼雷克西扬长而去。

    丽丝再次面对我们羞愧地低头道：

    「真的很对不起。毕竟露娜她是我们姊妹当中年纪最小的，所以是在种种溺爱之下成长……」

    「丽丝阁下，您不用放在心上。我们一点都不介意。」

    『没错。请抬起头吧。』

    白雪、克莉丝帮忙打圆场。

    「可是，尽管琉特大人能够一根手指轻轻松松打倒大蝎不留半点痕迹，但还没有达到能够接受委托的冒险者等级吧？」

    一根手指就不留半点痕迹……梅亚心中的我到底是什么形象啊？不过她提出的点没错。我也很在意那一点。该不会是打算不跟冒险者仲介公会知会一声就打倒大蝎吧。

    「关于那点请安心吧，为了不违法，我会去知会一声的。就立场而言，既然是在国内就多少能通融一下呢。」

    不愧是国王。能面露微笑说出惊人的事。大概是在意的话就输了那一类的吧。

    总之我们就这么离开现场，丽丝跟席雅也加入，一同开会讨论为了启程的必要细节。

    为了展示我们的实力，既然说了要打倒大蝎，就得大干一场给他们看吧。

    而且还有移动到高等精灵艾诺尔王国的途中制造的武器。某种意义上这次的测试可说是顺水推舟了。

    针对消灭大蝎的讨论，包括栖息地的地理环境、来往的距离、必须的食物、物资等等──由于聊得太起劲了，就这样一直拖到了深夜时分。

第四卷 第三章 启程准备

    讨伐大蝎的准备工作花了三天左右。

    我在丽丝提供的宅邸里著手制作PKM──通用机枪。

    丽丝介绍给我买卖魔术液体金属的商人，我收购了所有的量。

    动用的金额毕竟还是太过庞大，虽说是一国的公主也不能让她一个人负担。

    幸亏我们有在委托中存下的资金，还有个拥有私人飞船的资产家梅亚&#8226;多拉桂，才不致为钱伤神。

    打倒敌人以后再向国王请款就行，假如没有出现拿来做其他用途也行。

    这次使用的子弹「7.62×51公厘NATO弹」已经制作完成，因此我就跟梅亚一起倾全力制作枪枝本体。

    在我出去消灭大蝎的期间，我打算交给梅亚来制作枪枝。接著我带著国王给的信件，为了接受委托前往冒险者仲介公会。

    柜台小姐（妹妹）起初还以为是搞错了什么，好几次揉揉眼睛重新阅读信件，最后虽然带著讶异，还是接受并以特别处理的方式让我们承接了消灭大蝎的委托。

    要回去的时候她还好几次用担心的声音对我说：「要是觉得有危险就请快逃命吧。」

    太阳尚未升起的早晨，出发当天。

    经由白雪她们的协助，我已经准备就绪。

    我再次向她们低头道：

    「抱歉，擅自决定要一个人去打倒大蝎这种事。」

    「虽然很担心，但还有丽丝和席雅小姐在……而且我相信就算只有琉特你一个人，也一定会回到我们身边，没问题的喔。」

    『我跟白雪姊姊有同感。』

    「没错！况且区区大蝎，只要琉特大人您动手，要歼灭它们简直是轻而易举呀！」

    总觉得梅亚是在无凭无据地断言。

    虽然实际上正如她所指出的，我是因为有胜算才会乾脆地答应。

    「各位，看来公主似乎来了。」

    席雅告诉我们在说话的期间，丽丝已经搭乘马车到了湖外宅邸。

    她在这几天里，负责将旅程的必需品准备齐全送过来。因此比起丽丝更先造访了这个宅邸。

    我跟席雅在正门玄关迎接丽丝。

    白雪跟克莉丝走到厨房，准备今天的早餐跟午餐。

    梅亚则移动到后头去拴旅行时要用的有篷马车跟马儿。

    随从自车夫座上下来打开马车门，随后丽丝便走下马车。

    「早安，勇者大人、席雅。」

    「早安，丽丝阁下。让您久……等了？」

    问候过后我抬起头终于发现到她的装扮。

    丽丝不知为何全身都装备了铠甲。

    底色为白银色，包覆著胴体、腰身、肩膀、手臂跟双脚。为了让双脚便于行动还设计成迷你裙，头上装备的并非会遮住脸的头盔，而是一看就知道价格不斐的魔术道具头冠。

    此外腰上还悬著施加精巧做工的细剑。

    明明不是立即要跟大蝎战斗，她身穿莫名显眼的铠甲的身影让人感到头疼。

    站在我身旁的席雅也同样像在忍耐头疼那般眉头深锁。

    倘若席雅是预计当天跟丽丝一起来，她就不会穿成这样出现了吧。不如说，为什么城里的仆人们没有半个人指正这件事呢？

    丽丝察觉我们可疑的视线，感到很不可思议似的歪歪头。

    「请问怎么了吗？」

    「不，想说您为什么穿著一身盔甲呢……」

    「我准备了不会扯大家后腿的装备再过来，有什么奇怪的地方吗？」

    该说奇怪吗？她身穿铠甲的模样很美丽相当好看。

    简直就像个出现在动画、游戏或漫画当中的公主骑士。但不是现在就要战斗，她打算一路上都穿成这样吗……

    「总而言之更换的衣物……您应该没有吧。您的体型比克莉丝要大，那就穿白雪的吧。我去向白雪徵求许可拿她的野战服来，席雅你带她先进房里吧。」

    「抱歉，给您添麻烦了。」

    「那、那个，席雅，怎么了吗？」

    席雅带还没搞清楚状况的丽丝走向白雪的房间。

    我向在厨房做菜的白雪借野战服，为了给丽丝备用，白雪也同意可以多拿几件。

    她身穿的铠甲则先放在一个房间里。

    丽丝穿上野战服现身。

    由于体型不同因此裤脚跟袖子太长，手脚没露出来，为此摺了好几次才伸出手脚来。然而胸部却显得很拥挤，展现出惊人的不协调感。

    白雪称得上是胸部大的那一类。可是比她还矮的丽丝衣服胸围居然很挤……世界还真是宽广呢。

    我带著换好衣服的丽丝一起前往后院。

    后院里已经备好了有篷马车，旁边则堆著一大堆这次旅行所必须的物资。大木桶、武器与护具整套、子弹、食物、更换衣物、毛毯、烹饪工具、马鞍、缰绳和有高度的长方形箱子等等──那些量显然超越马车的载重量。

    我再次询问丽丝。

    「这些量真收纳得了吗？」

    「是的，交给我吧。这种程度没问题，能够放进『无限收纳』里。」

    「无限收纳」──那就是丽丝持有的圣灵的加护。

    在露娜离开，跟国王道别以后，我们随即开始开会讨论启程的事宜。丽丝当场就告诉我们她拥有的圣灵的加护。

    丽丝的加护是，能用圣灵的力量把东西收纳到其他次元去。

    收纳起来的东西可以随意拿进拿出。不管有多少都不会造成使用者的负担。不过似乎不能收纳生物。

    这种力量跟她的姊姊一样，也十分罕见。

    不过姊姊的是感觉像「中奖」的稀有加护。

    丽丝则反之是感觉像「铭谢惠顾」的稀有加护。

    过去唯一拥有相同加护的高等精灵，听说一辈子都被同族嘲笑自己的力量只能把东西拿进拿出。

    本人似乎对此也有自卑感，甚至不顾还在开会途中，便用黯淡的眼神开口说道：「没关系。反正我跟姊姊不一样，只有把东西拿进拿出的加护。跟拥有王的资质的姊姊比起来我算什么。而且妹妹露娜也像个天才，什么事都能轻轻松松做好。反正我就是夹在优秀的姊姊与妹妹之间的凡人。因为实在太差劲，甚至还被人嘲讽是倾国公主……」

    至于弗斯库的一名小跟班嘀咕的倾国公主，似乎是带有「丽丝就这样顺利即位成女王的话，高等精灵王国艾诺尔就要倾覆了」这种意思的蔑称。据说也有部分高等精灵窃窃私语说：「要是阁下没有失踪的话……」

    那样的她很快地集中精神用手触碰放有魔术液体金属的大木桶。

    大木桶就像变魔术一样消失无踪。

    尽管本人对这种加护感到沮丧，可是就旅伴的角度来看实在是可贵的力量。丽丝陆续将东西收纳进去。

    我在一旁注视著并提出突然感到在意的事情。

    「既然不能收纳生物，那比方说不死族、僵尸或是骷髅等等可以放进无限收纳吗？那应该不是生物吧。」

    「根据过去除了我以外的『无限收纳』持有者实验的纪录来看似乎不可能。不过从不死族身上斩下的手臂则可以收纳。其他从生物上斩下的部位也没有问题，可以收纳喔。」

    另外还有生长于地面上的树木无法收纳，但只要砍倒据说就没问题。在我们聊著那种事的时候，丽丝伸向装食物的木箱的手却停了下来。

    「怎么了吗？」

    「不，我无法顺利收纳。我想大概是箱子里有混进独乐鼠之类的小动物。」

    我火速打开木箱盖子打算除掉跑进里头的老鼠。而箱子里的确有老鼠──露娜&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚第三公主藏身其中。

    「露、露娜！你在这里做什么？」

    「恚失败了。忘记把姊姊的加护也考虑进去了啦。」

    「才不是什么忘记了吧。你是怎么从那个房间偷溜出来的？为了不要让你跟过来，我还在房间跟窗户上锁，嘱咐说要大家监视你了！」

    「丽丝姊姊还是那么天真呢～你真的认为那点雕虫小技就能挡下人家？那可是比起打开没有上锁的金库还要简单喔。假如你真想把人家关起来，就得给人家戴上防止魔术项圈，把手脚用锁捆起来以后，再放进铁制牢笼里让最少十个士兵监视才行。」

    这女孩怎么回事，是引田○功（注：暗指引田天功，为日本著名女魔术师，擅表演逃生魔术）还什么吗？

    「GGG，先不说那个，姊姊你这身打扮是什么？人家也想穿！」

    「露娜你喔！这次的讨伐可是事关能否拯救我们祖国的危机。你要是不适可而止，姊姊可真的要生气喽。」

    身为B级魔术师的丽丝，用肉体强化术辅助身体把露娜整个人像小猫一样地拎起来。眼见姊姊一脸认真贴近自己的脸生起气来，露娜也变得老实许多。

    「因、因为人家也想跟你们一起去旅行嘛……」

    「──唉，若是这次的事能够顺利收拾告一段落的话，我就向父王拜托稍微出趟远门吧。所以这次你就乖乖待在城里，可以吧？」

    「好啦～」

    露娜纵然觉得有些不满，但她知道再继续下去只是无谓的抵抗，也就死了心。

    丽丝把她交给席雅，指示她去坐停在外头的马车回城里。

    顺带一提她把藏身箱子的内容物移到其他木箱里了。

    丽丝开口道歉：

    「妹妹给您添麻烦了！真的十分抱歉！」

    「不会不会。实际上也没有发生任何损害。」

    我安慰过意不去的丽丝让她冷静下来。

    等席雅回来以后，正好白雪、克莉丝跟梅亚也结束工作来替我们送行。

    「那么各位，之后的事就交给你们喽。」

    「琉特你们也要小心喔！」

    『我会祈祷哥哥你们顺利成功的！』

    「就交给我这琉特大人的首席徒弟梅亚&#8226;多拉桂吧！」

    我、丽丝跟席雅就这样搭上马车，在太阳尚未升起之际，朝著大蝎居住的森林奔驰而去。

    

    必须打倒的敌人大蝎，居住在名叫格林豪汀的森林里。

    从高等精灵王国艾诺尔到格林豪汀单程大概需要七天时间。

    早上从艾诺尔出发的第一天。

    「呕呕～～」

    丽丝坐马车晕车陷入头昏眼花的状态。

    平时丽丝即使要搭交通工具，也是乘坐有舒服坐垫的高级马车，在经过整顿的地面上移动。她恐怕是第一次在这种泥土路上进行长距离的移动吧。她用手帕住自己的嘴巴，脸色发白地抱膝而坐。顺带一提每当马车摇晃的时候，她丰满的胸部就会撞击到抱膝而坐的双脚，受到挤压柔软地变形。真是美不胜收的情景。

    「公主，您没事吧？」

    「嗯，是，我没事喔，席雅，呕～」

    席雅由于担心从车夫座向丽丝搭话。

    丽丝虽然坚强地答话，但脸色显然很糟糕。我担心她因此提出忠告：

    「看您坐马车晕车似乎很辛苦的样子，听说看远方症状就会缓和喔。」

    「这是真的吗？既然勇者大人您这么说那我便信了……」

    虽说是民俗疗法，总比什么都不做来得好吧。

    在那之后，席雅则用了「没有人会死于坐马车晕车」这种奇妙的方式鼓励她。

    总而言之第一天，我们抵达了魔物不会前来袭击，预定好的露营地点。

    在日落之前我们开始准备露营，我叫丽丝拿出必需的物资。

    她集中精神伸手摸出所需物资。

    席雅负责照看马儿们跟设置围绕结界。

    我跟丽丝负责拾取做菜用的木柴。

    「那我们走吧。」

    「要捡柴对吧。交给我吧！」

    我为了保险起见把AK四七扛在肩上，向丽丝搭话。

    她则不知怎的很有干劲，拔出悬在腰上的细剑。

    「那、那个，丽丝阁下，您究竟打算做什么呢？」

    「要做什么？不是要捡柴吗？啊，没问题的喔。这把细剑不是普通的金属，是用那种稀有金属山铜（Orichalcum）所制作的，所以绝对不会折断喔。而且因为有良好的导魔性，可以轻松贯穿弄断这种程度的树干。」

    （居然还有什么山铜吗……不愧是异世界。）

    没有察觉由于存在山铜而感到惊讶的我，丽丝很开心地打算把直立于一旁，约如成年男子胴体一般粗的树干给弄断。

    我对她的不谙世事感觉一个头两个大。

    还真是了不起的废材举止啊。

    「不，刚砍的树木含有水分，所以不能用来当柴火。所以不用折断没关系喔。」

    「是、是那样的吗？抱歉，我还真是无知……」

    丽丝了解到自己有多不食人间烟火之后，便羞红著脸收起细剑。

    幸好没有平白无故破坏大自然。

    「那么您能收集一下掉在那边的枯枝吗？」

    「是、是的。抱歉给您添麻烦了。」

    丽丝有些失落地模仿起我，收集著掉落的枯枝。

    接著是晚餐。

    太阳下山，在篝火的旁边排放著桌子、椅子，还有用布制成的屋檐。桌上则放有炖菜、面包、简单小菜跟以魔术照明灯。

    这些家具全都是丽丝搬来的东西。

    简直就像前世在电视上看过的露营。这也是多亏有丽丝的加护「无限收纳」。我认为果真是不逊于其他加护的方便力量……

    喝下用餐过后的香茶之际，我察觉到坐在对面的丽丝不太对劲。

    她按著小腹，大腿互相摩擦忸忸怩怩地动来动去。

    「？」

    在我感到疑惑时，丽丝悄悄跟席雅交头接耳。等席雅跟她再次交头接耳以后──

    「在、在外面上吗？」

    丽丝吃惊地大叫出声，发现到我的视线以后，她的脸更是染成一片红霞低下了头。我寻思著发生什么事而开口询问：

    「发生了什么事吗？」

    「不、不，那个，呃……」

    丽丝说话吞吞吐吐──我突然灵机一闪。

    「丽丝阁下，我有想要取出的东西。」

    「是、是的。您想拿什么东西呢？」

    「是高高的长方形箱子，请您放在离这里有点距离的那边吧。」

    「这边是吧。我明白了。」

    我从桌旁起立，拜托她将有篷马车旁请她保管的长方形箱子安置好。

    丽丝照我说的，放下收纳在异空间的箱子。

    「请、请问这究竟是……」

    丽丝拿出来的时候，也饶有兴趣地追问我。

    我用一副「就在等这句话」的样子抬头挺胸地说：

    「这个呢，是可携式免治马桶！」

    前世的可携式免治马桶，是附有喷嘴的金属制水筒那样的版本。不过我所开发的可携式免治马桶，比较接近在工地现场或活动等场合所放置的流动厕所。四周用魔术液体金属板围起来，在其中设置预备好的免治马桶。底部收纳放置秽物的水槽。是储存起来再一起处理掉的构造。为了在黑暗中也能使用，天花板也设置魔术照明灯。果然厕所的四周就得有围墙，为了让心情平静必须和外界隔绝。没错，厕所正可说是留给现代人最后的抚慰也不一定。

    当我听说丽丝能够不限重量收纳物资之后，便随即著手制作。

    因为我再也不想过没有免治马桶的生活了。

    我抬头挺胸地向丽丝推荐：

    「灯亮起来以后，马上就能看到右边的墙壁上有开关。里面有写著使用方法的板子，您照那个操作就可以了。」

    「操作厕所？」

    丽丝一头雾水，很可爱地歪歪头。

    我说著「进去就知道了」并且有点强硬地将她推进户外用的免治马桶。

    不久后从户外用的免治马桶里传来「呀！」、「嗯～～」、「这种程度高等精灵王国第二公主丽丝&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚岂会认输……」的声音。再过一小段时间后，户外用的免治马桶的门打开了。

    从厕所里出来之后，丽丝像是虚脱一样当场坐了下来。

    看来对于敏感的她来说，免治马桶的刺激似乎太强了。

    「公、公主！」

    席雅慌慌张张地跑近她伸出了手。丽丝的双颊泛红，眼睛湿润地说：

    「我、我敌不过免治马桶。我已经没有免治马桶就活不下去了……」

    很好！又多了一个免治马桶的信徒啦！

    第一天值夜。

    由于在四周有设置简易结界，只要有魔物或可疑人物入侵就会发出声响通知我们。不过为了安全起见，也许会有魔物或可疑人物出现，于是轮流有人不睡觉负责监视。

    值夜就如事前所决定的以三人轮班进行。

    顺序为「第一棒：我」、「第二棒：丽丝」与「第三棒：席雅」。

    至于席雅殿后，是因为她是我们当中最擅于察觉气息的人。所以负责最为危险，夜色深浓的黎明之前。

    之后则是用删除法，由有值夜经验的我负责第一棒。也是为了要让初学者累积点经验，虽然时间很短，就让丽丝负责值夜的第二棒。

    丽丝跟席雅先在有篷马车里睡觉。我则是在隔了点距离的篝火前负责值夜。我面向篝火，腿上放著AK四七对四周保持警戒。

    值夜时没有发生什么问题。接著到了要换班的时间却……

    「嗯嗯……把国内的厕所都换成免治马桶吧。」

    「不行。完全叫不起来。」

    丽丝不习惯的马车之旅所带来的疲惫，使她到了值夜换班的时间还是起不来。就算我摇她的肩膀、对她说话她也完全不起来。不愧是个性认真的废材公主。就某种意义上来说是个完全没有辜负既定印象的人呢。

    「实在很抱歉。由在下代替公主吧。」

    结果反而让席雅醒了，真是过意不去。

    我安慰她说：

    「席雅你就照预定准备第三棒的值夜，继续睡吧。由我代替她。因为丽丝阁下似乎也很累了，就让她睡吧。」

    「可是琉特先生您明明也很累了。」

    「我没关系。今天一直坐著我一点都不累，而且还有明天。休息的时候不先好好休息的话可是会吃不消喔。」

    「因为在下有受过亲卫女仆的锻炼，只是驾驶马车这种程度不会累的。所以请您让在下代替公主值夜。」

    席雅不让步，企图代替丽丝值夜。她平时努力不表现出情感，但一旦扯上丽丝则另当别论。我忍不住对此感到疑惑而提问。

    「席雅你好像相当珍惜丽丝阁下，是发生过什么事吗？」

    席雅是孤儿，丽丝在她倒下的时候帮助她而宣誓一辈子效忠之类的，是这种宛如漫画或动画的剧情吗？

    「不，在下并没有琉特先生您所期待的那种什么特别的故事。我只是单纯对丽丝阁下宣誓效忠而已。」

    丽丝夹在优秀的姊姊跟妹妹露娜之间，在周遭人的比较之下长大。「圣灵的加护」也是「无限收纳」这种铭谢惠顾的，就更是被周遭人看不起了。不过，即使她会自虐般的沮丧，却不曾堕落，拚命地尽身为上位者的努力。只不过由于冒失女孩属性的关系，所以失败的情况比较多。

    并且她不会由于身为高等精灵族而自鸣得意，就算是其他种族也能毫无隔阂地对待对方。身为一直看著她的亲卫女仆席雅，似乎自然而然产生「自己来当丽丝唯一的同伴吧」那样的想法。就某种方面而言，也可以说席雅是折服于丽丝的器量之大。

    「所以还请您让在下负责公主的值夜。拜托您了。」

    听过席雅对丽丝宣示效忠的理由之后，又回到原本的话题上。既然听到她刚刚那些话，实在难以拒绝她的提议。

    席雅也是清楚这点才说出口的吧。

    「那么我跟你两个人一人负责一半吧？那样子的话也能减轻负担。」

    「……原来如此，那样确实也能让负担减半呢。那么在下就恭敬不如从命了。」

    席雅大概判断这是理想的妥协之处吧，她考量到我的心情做出退让。

    「那么时间一到，就麻烦您告诉我一声了。」

    席雅一鞠躬，而后再次在马车里睡去。我多放进几枝餐前搜集来的木柴，让篝火继续燃烧。凝望著篝火，我回想刚才席雅所说的话。

    （丽丝从以前开始就很辛苦呢。我也能理解席雅想助她一臂之力的心情。要是我也站在相同的立场上，也会想跟她一起支持丽丝吧。）

    对于姊姊跟妹妹抱有自卑感，「抽中铭谢惠顾的能力」被同族的人瞧不起。然而却还是成为没有堕落，那般正直又替人著想的温柔少女，几乎可以说是奇迹吧──思考著那种事的时候，时间一下子就过了。我叫醒席雅换我进去马车里。

    丽丝在一边睡觉，之间有为了做出隔间而事先放置的行李。我把身体滑进隔出的空间里横躺下来。

    一闭上双眼，一整天的疲劳就涌了上来，我不一会儿就进入梦乡了。

    「真的很对不起！」

    丽丝早上一起床便低头致歉。

    她是为了值夜时没有爬起来而道歉。

    「没关系的喔，我并不在意。所以请您抬起脸吧。」

    我为了让她冷静下来向她搭话，可是笼罩在她眉目之间的乌云却还是没有放晴。

    「我跟姊姊或妹妹比起来，做什么事都不行，老是冒冒失失的……这次也是总给勇者大人还有席雅添麻烦。自己的无能还有不谙世事令我感到羞耻。」

    丽丝的眼眸渗出泪水。一回神我已经在轻抚这位公主的头了。

    「没关系的喔，添麻烦也好、失败也好，我们现在是一起旅行的同伴嘛。帮助同伴的失败是理所当然的喔。」

    「同伴……吗？」

    「是的，我和──不在这里的妻子们还有梅亚肯定也是那么想的哟。虽然对于一国的公主来说或许有点失礼。」

    「不、不，一点都不失礼！不如说我非常高兴！」

    丽丝对这番话有所反应，连忙否定。

    她的态度令人会心一笑，我不禁扬起了嘴角。

    「所以就尽管给我们添麻烦吧。相对的要是我或席雅失败陷入危机的话，下次也请丽丝阁下您来帮我们吧。以一起旅行同伴的身分。」

    「──！好的，我会帮忙的！我会用自己的方式努力，绝对会帮琉特先生你们的！」

    她拭去泪水笃定地说。看起来这下丽丝的乌云也似是放晴了。

    而且她还用情绪高涨的表情提出要求。

    「那么身为一起旅行的同伴，请不要称我『阁下』了。请随意地叫我『丽丝』。」

    这样行吗？居然对一国的公主阁下不加敬称……

    不过既然她拿著「同伴」这个盾牌，我也难以拒绝。

    「我明白了。从今以后也请丽丝阁下别称呼我『勇者大人』，请叫我的名字吧。」

    「我明白了。今后我就称您为琉特先生了。」

    「……那今后就请多指教了，丽丝。」

    「好的，琉特先生。」

    我们有些害臊地互相对望。

    席雅也许是看到主人跟外表年纪相仿的我变得更加友好的样子觉得耀眼吧，只见她正在用手帕擦拭眼角。我跟丽丝就像这样，身为一起旅行的同伴，渐渐地缩短了距离。

    马车之旅开始以后第五天的早上。

    「有三只巨怪察觉到我们正在接近！」

    席雅停下马车，喊出冲著我们来的魔物名称与数量。

    丽丝用沉著的手势把弹匣装进AK四七。解除保险拉动枪机拉柄，让子弹装填进膛室。

    她身上挂著备用的ALICE装备夹扣跟弹匣袋。即使弄脏了脸颊也不在意，手拿AK四七下马车的英姿，有如身经百战的女游击兵。

    「那么要上喽，丽丝。」

    「为了回应琉特先生的期待，我会加油的！」

    我跟丽丝同样装备上AK四七，下马车迎击巨怪。

    不清楚AK四七威力的巨怪从正面不断缩短与我们之间的距离。

    等相距不到五十公尺后，就用半自动模式开枪。

    我们用肉体强化术辅助身体抑制后座力，瞄准头部来个双连击。不给它们逃跑的机会，把子弹打进它们的头部直到巨怪们无力还击为止。

    不一会儿三只脑袋开花的巨大身体就都陷落地面了。

    战斗时间总计还不到三分钟吧。

    席雅从马车上下来取下素材之后，把巨怪给烧了。

    丽丝关好AK四七的保险之后对我说：

    「谢谢您借我AK。这种后座力果然很棒呢。」

    结束射击的她，双颊潮红一副幸福样。

    「丽丝你也已经彻底习惯使用AK了呢。」

    「这都是多亏琉特先生教导有方喔。」

    五天的期间，就连丽丝也习惯了旅行。

    不仅不会再坐马车晕车，收集木柴跟晚上负责监视的工作也都很得心应手，没有问题。

    为了以防万一当作护身用，我教她AK的使用与操作方法。

    是为了故障或损坏时得以替换，当作备用让丽丝的「无限收纳」保管的AK。

    虽然我一开始担心她会不会怕枪声或冲击力道，但她意外地中意AK。

    她格外喜欢全自动模式，练习时击发完毕后，不知怎的对于残留在泛红的手臂和身体上的麻痹感十分陶醉。

    丽丝表示：「呼，这种后座力有种快感。」

    这种爱乱开枪状态是怎么回事……

    看来她是发觉了连自己都不知道的喜好。

    一开始她还著急「我会不会做得不好？」然而像这次讨伐巨怪那样，要是有射击的机会她甚至还想开枪，看来是没什么大问题。顺带一提，本来也打算让席雅拿备用的AK四七，但她的反应却不怎么好。

    「这就是琉特大人从头制作出来的吗……不愧是让魔石姬尊为师傅的人。」

    「要是你也喜欢，可以用预备的AK四七喔。托丽丝的无限收纳之福，还有充裕的子弹可以练习。」

    「感谢您的心意。可是在下从以前开始就使用双剑，不擅使用飞行道具。您的好意在下就心领了。」

    「呃，双剑啊……」

    欺骗过我将我卖身为奴的假冒险者也有个双剑使啊。呜呜……心理创伤呀。

    「？琉特先生，您怎么了吗？脸色似乎不太好。」

    「不，没事，什么事都没有喔。只是想起了一些过去的事……话说既然不擅长枪械，那这个如何？」

    我从腰际抽出一把刀递给她。在移动到高等精灵王国艾诺尔的途中，我利用制作铁拳的休息当中跟结束以后的时间，基于兴趣作了给自己用的特殊刀。

    我曾经想过「能不能也在这个异世界制作前世地球上的罕见刀」。

    这种「wasp knife」就是其中的一把。而且还是在移动途中我所制作的三把刀当中，杀伤力最强的物品。身为双剑使的席雅虽然对刀有兴趣，但当我说明完使用方法后她却皱起眉头。似乎是因为「太可怕」而脸部抽搐。

    「……琉特先生您的心意固然很令人高兴，但这种刀的杀伤力太高了。在下的工作有时需要抓住敌方追问动机，因此无法控制对方生死的武器实在有点……」

    「你拒绝也无所谓喔。我并不打算硬要你用，不用放在心上。」

    我面露浅浅苦笑，接过刀子收了起来。

    她又再次很过意不去地道了歉。

    在打倒巨怪们的当天晚上，用完餐以后我们两人坐在位子上喝著香茶讨论话题。话题的内容是关于如何对付即将抵达的格林豪汀森林中的讨伐目标大蝎。

    我拜托丽丝取出两个物品。

    分别是无后座力反坦克榴弹发射器──六十式铁拳跟铁丝网。

    六十式铁拳放在桌上，铁丝网则因为连著金属桩所以放在地面上。

    她们两人率先产生兴趣的，是最后放置在地面上的铁丝网。

    席雅三番两次地注视著铁丝网以后说出感想。

    「简直就像是铁做的荆棘呢。」

    「这不是铁，是用魔术液体金属做的呢。」

    「这个物品究竟有什么用途呢？」

    丽丝歪歪头提出问题。

    「这个是称为铁丝网，可以阻挡敌人进攻的东西。」

    所谓的铁丝网，是组合有刺铁丝跟圆柱制成的障碍物。

    所谓的有刺铁丝就是金属细丝上附有宛如荆棘的刺那样的东西。由于那种形状，也有人将有刺铁丝──简称为刺铁丝。

    这次我制作的是称为「刀片刺网」的有刺铁丝。

    相对于一般的有刺铁丝是卷上金属刺的铁丝，「刀片刺网」则是让金属直接长出刺。因为「刀片刺网」是直接裁切金属板做成的。

    至于为什么是「刀片刺网」──是由于比起制作一般的有刺铁丝，以魔术液体金属直接一并附上金属刺这种制作方法比较简单。

    我用这种「刀片刺网」跟魔术液体金属制成的金属棒，制作栅栏型的铁丝网。

    纵然外表很细，但因为是叫梅亚注入魔力直到耐久度会降低的极限所制作出来的，所以是没有办法轻易切断的级别。

    这些是在知道对手是大蝎之后火速制造出来的东西。由于作法本身很简单，所以作起来并没有花多少时间。

    用这种特制铁丝网挡住大蝎，施展攻击引开它的注意力。趁引起它注意的时候，再从侧面以铁拳给它致命一击。

    虽然相当简单，但这却是成功率最高的作战计画。

    「琉特先生，我已经明白了作战概要，但这个『铁拳』真能给大蝎致命一击吗？大蝎的外皮可是硬到剑都刺不进去。」

    听到席雅的疑问，我忆起关于大蝎的详细资料。

    身长最长有十公尺。

    外皮硬得连剑、矛、箭都刺不进去，具有铁的硬度。魔术也没什么效果。

    会从三根尾巴射出毒针。飞行距离约有五十到七十公尺。

    简直可说是会发射毒针的战车或装甲车的魔物。

    的确对一般的冒险者来说会束手无策，也能理解为何会视为等级V的委托。

    不过连同这些也考量过的我斩钉截铁地说：

    「我在三天的准备期间当中，有试射过试作品，它的威力足以轻松轰飞身为等级V冒险者升级条件的龙。所以要给大蝎致命一击应该是绰绰有余。」

    「──！」

    席雅正在用手像叩门一样敲著六十式铁拳的弹头部分，她一听便急忙抽手。丽丝听到这番话之后也远离了桌子。

    我露出淡淡苦笑安慰两人。

    「没问题，只是那种程度的话什么事都不会发生喔。必须确实遵照顺序击发才会爆炸。」

    反过来说，若是没有确实依照顺序使用的话，就无法发挥十成的效果。

    「当然是由我来使用铁拳，不过为了保险起见，希望你们两人也能学会使用方法。当天说不定会有除了我以外的人用上的状况。」

    她们两人赞同我所说的话。

    我拿起放在桌上的铁拳，向她们说明了使用方法。

    然后到值夜的时间以前，大家都能熟练使用了。

    抵达大蝎居住的森林剩不到两天。

第四卷 第四章 大蝎

    从高等精灵王国艾诺尔出发后的第七天早上。

    我们终于抵达目的地格林豪汀。

    我们的马车停在一望无际的森林前方的草原上。

    用过早餐以后，大家开始整顿装备。

    首先一开始让席雅去调查森林的情况跟大蝎所在的正确位置。

    席雅的魔力值跟查探气息的水准很高。

    于是判断比起我们跟著一起去，她一个人更加轻便容易行动。

    「你不必勉强，要是觉得危险就立刻折返。」

    「在下明白了。那么在下中午会回来一次。公主就麻烦您了。」

    「我明白了。我一定会代替你保护丽丝的。」

    我拿起背在肩上的AK四七向她强调。

    丽丝也对她说：

    「席雅，琉特先生刚也说过了，你别太勉强自己喔。路上要小心点。」

    席雅向我们一鞠躬，接著钻进森林当中。

    她起初前往的就是最常有人目击大蝎出没的地方。

    我跟丽丝全副武装警戒著周遭，等待席雅回来。

    她如同自己的宣言在中午时分回来了。

    尽管暴露范围不小的冒险者服有一些地方脏了，但似乎没有受伤。

    我安心地轻轻吐了口气。吃著午餐听她娓娓道来。

    「为了极力回避战斗，在下一边留神魔物朝著目的地前进，魔物的数量有点少，令人很在意。一开始本以为是不是自己运气好，但似乎是根本上住在森林里的魔物就不多。恐怕是遭到大蝎狩猎追到住处而离开森林了。」

    她继续说下去：

    「然后当在下终于到了有最多目击情报的地方调查周遭时，很快地就发现了洞窟。那四周胡乱放著许多在下认为应该是魔物或人类的骸骨。在下虽没有窥视洞窟内部，但在下觉得几乎能够肯定就是那个洞窟。」

    「原来如此，恐怕就是那里没错了。辛苦你了，多亏有你发现巢穴，设置陷阱也变得简单多了。」

    「不愧是在亲卫女仆中实力也是顶尖的席雅呢。」

    「十分感谢。不过令人在意的还有一点。」

    对于我们的称赞，她用奇妙的声音答道。

    「在巢穴四周的骨头数量，以一只大蝎而言好像太多了。」

    「狩猎到甚至让这附近魔物数量减少的话，骨头就会增加吧。有什么问题吗？」

    「大蝎会从三根尾巴射出毒针，杀害或是让猎物变得虚弱后再捕食。身体巨大隐匿能力却意外地高，特性则是拜毒针之赐，有很高的机率能杀死猎物。不过即使如此，总觉得在那个洞窟的四周跟内部所看见的骨头还是太多了。」

    「是席雅你太多心了吧？」

    「不，大概不是。恐怕……除了目击到的大蝎之外，还有另一只或是更多的大蝎吧。」

    席雅也表示赞同开口发言：

    「原来如此，不愧是琉特先生。真是独具慧眼呢。」

    「这只不过是我的推测。总之我们要做的事没变。不管是有两只还是更多，只要用铁拳一只只确实击倒就行了。而且要是有危险，只要打倒一只之后我们赶紧撤退就行。」

    我跟国王、弗斯库约定好的是「讨伐大蝎」。由于没有连数量也一并约定，所以应该没问题吧。

    先暂时撤退，剩下的再带白雪她们一起来对付。

    听到我的说明，丽丝跟席雅也同意地点点头。

    「总之多亏有席雅的侦察，得知了敌人的位置。既然如此就直接使用事前说好的作战计画吧。」

    至于作战计画就是「用铁丝网挡住大蝎，以攻击魔术吸引它的注意力，同时从大蝎的后方或是旁边给它致命一击」。

    「铁丝网要设置在距离巢穴至少有五十公尺以上的地点。为了能够处于大蝎的后方或旁边，我会挖散兵坑躲进去。丽丝跟席雅你们则在距离至少一百公尺以上的位置以魔术攻击吸引大蝎的注意力。另外虽然丽丝你也担任补给，但要是感觉到有危险，一旦我跟席雅做出指示，就算只有你一人也要逃走。懂了吧，一定喔！」

    「…………」

    因为丽丝一副有什么话要说的表情，于是我再三叮咛。

    「我想你应该知道，这是为了让丽丝你跟我们一起来，跟国王做好的约定。不要做会破坏约定让自己置身于危险中的愚蠢行为，要乖乖逃走喔！」

    「……我知道了。」

    即使如此她还是不满地低下头。为了鼓励丽丝我用开朗的口气对她说：

    「没问题，只要照作战计画来一定会顺利的。不会演变成要你一个人逃走的状况喔。」

    「说得也是呢。感谢您鼓励我。」

    确认她的脸色冷静下来以后，我便继续作战概要的话题。

    「虽然由我给予大蝎致命一击，但会让丽丝拿出一枝当作预备。要是有个万一，希望你能帮个忙。」

    「我明白了。」

    「还有其他的问题吗？」

    我最后确认一次，并没有人举起手。

    「那么大家先吃午餐，再过一下子就出发吧。」

    丽丝跟席雅听到我的决定都出声同意。

    吃完午餐做好准备后，以席雅打头阵，以接著是丽丝然后是我的顺序钻进了森林里。

    丽丝也穿著野战服和备用的护具。

    她的手上握著AK四七。

    进入森林的几小时后，我们抵达了有问题的洞窟。

    一如席雅所言，洞窟入口胡乱放著许多骸骨，简直就像在炫耀自身的力量。洞窟感觉像峭立悬崖上的洞穴，这样一来要从入口出去也不可能立即逃进后头的森林吧。

    洞窟一路延伸看不见内部。

    即使我凝神细望也感应不到半点大蝎的样子抑或气息。

    「丽丝，拜托了。」

    「我明白了。」

    丽丝从圣灵的加护「无限收纳」中取出一束有刺铁丝。

    那已经跟魔术液体金属制成的铁桩融为一体，化身为铁丝网了。

    接下来只要把铁桩钉进地面就行。

    我们将铁丝网埋进洞窟入口正前方大约五十公尺处。我跟丽丝分头埋设，只要用上肉体强化术就能轻易把它插进地下。

    「席雅你在那边负责做散兵坑。」

    「收到。」

    席雅在指定的地点用土魔术挖散兵坑。

    「大地啊！泥土啊！回应我的召唤声吧！遵从言语之力变幻其貌！地翠创造（Gnome Factory）！」

    是土与土相乘的中级魔术。

    散兵坑的高度大约是我蹲下去足以藏身的程度。长宽则是一个人能够横躺的宽度。挖掉的泥土几乎是均等地分散到左右。

    有点醒目，但没问题吧。

    做完散兵坑，接著席雅著手进行设置铁丝网的工作。

    「琉特先生、公主，洞窟有异状！」

    在我们当中对气息最为敏锐的席雅，最先察觉到有变化并给出提醒。

    「丽丝你收起AK四七拿出铁拳来。一枝就照我说的当作备用，为了能够马上递给别人先拿著。」

    「我明白了。琉特先生，请拿去！」

    丽丝拿出三枝铁拳放在地上。递给我两枝。

    她依照指示抱著剩下的一枝，跟席雅一起就定位。

    「呀！」

    「你、你没事吧，丽丝？」

    「我、我没事。不好意思让您担心了。」

    她手中抱著铁拳跌倒了。那种程度还不至于误爆，但是对心脏可不太好。

    我安心地呼了口气，随后用腋下夹著铁拳，从ALICE装备夹扣里拿出「破片手榴弹」。

    「你们俩都就定位了吗？」

    丽丝跟席雅在铁丝网那边挥挥手。

    她们要在大蝎现身时用攻击魔术牵制，吸引它的注意力集中到铁丝网那边。当铁丝网挡住大蝎以后，再后退到毒针射不到的大约一百公尺跟前。之后就一个劲儿地请它吃攻击魔术吸引其注意力。

    大蝎三根尾巴射出的毒针飞行距离大约是五十至七十公尺。只要能拉开那样的距离，大概就没问题了吧。

    我为了引出大蝎，以肉体强化术进行辅助拉开手榴弹的插硝！用全力朝著洞窟里一丢。跟著我立即冲进散兵坑躲起来。

    爆裂声。

    接著是洞窟内一部分崩毁的声响。

    还响起连我也听得出的脚步声与摩擦声，大蝎出现在洞窟的入口处。

    「哔吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

    让人浑身打颤的叫声。身长大约有十公尺。看来是由于食物充足所以长到最大的尺寸。全身带有刺眼的鲜红，长出的些许胎毛犹如铁针一般尖锐。

    两只螯十分锐利，彷佛能轻易剪断金属铠甲。尾巴分成三根，每根分别各自扭动。那使得大蝎的外表看上去益发凶残。

    是讨厌虫子的人看到一次就会昏倒的大小跟造型。

    「于我手中燃起的火焰之矛！炎矛（Flame Lance）！」

    「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑（Ice Sword）！」

    丽丝做出炎矛，席雅则制造冰剑向著大蝎。

    她们的攻击魔法尽管没能让大蝎的外皮受伤，但按照计画它的注意力集中在两人身上了。

    噗啾！噗啾！噗啾！

    伴随著带有黏稠感的发射声，三根尾巴射出毒针，她们两人已经后退拉开距离。毒针只是徒然扎进了地面而已。

    正当大蝎移动八只脚，想要追上丽丝跟席雅的时候，却彻底被铁丝网挡住了。

    「哔吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

    铁丝网看上去像是细细的栅栏，所以小看它了吧。

    大蝎用双螯试图剪断。但事与愿违。

    梅亚注入魔术液体金属容许范围上限的魔力所制作的「刀片刺网」，应该没办法轻易剪断。

    在这期间丽丝、席雅她们仍旧依照作战计画，以攻击魔术吸引注意力。

    我藏身于散兵坑中，开始准备射击铁拳。

    首先拔除装在弹头底部的安全插硝。

    立起照门。

    将保险推杆向前推，就做好发射准备了。

    跟大蝎之间的距离约莫有三十公尺。

    六十式铁拳的最大距离是六十公尺，因此完全在射程圈内。

    我从散兵坑中露出上半身，将铁拳扛在肩上，弹头朝向大蝎。就位置而言，瞄准的是那家伙的右后方。

    对手专注在丽丝跟席雅身上，根本没察觉到这边。

    确认过后方三公尺以内没有人跟障碍物以后，我把手放上扳机。

    「感谢你按我们的计画行动啦，混蛋蝎子！」

    我一个人自言自语扣下扳机。

    随著「叭咻！」的发射声，弹头以四十五公尺／秒的初速飞了出去。

    大蝎如今才发觉我的存在，但已经太迟了。

    大约三公斤的TNT魔力炸药袭向右后方。

    它的腹部响起爆裂声。尘土飞扬一片灰蒙蒙。

    「哔吱吱吱吱吱吱吱吱……！」

    尘土散去。

    大蝎虽然还活著，但它的两只右脚跟一根尾巴全毁，身体也有一部分被炸飞，真的是名副其实的气若游丝了。看来是因为打到脚的关系，所以没能彻底杀了它。

    它即使如此还是相当顽强，洒著绿色的体液摇摇晃晃地将身体转向我。

    即使它用剩余的尾巴射出毒针，只要以肉体强化术辅助视力。

    就不难回避掉。

    我一边躲避毒针，一边准备发射第二发铁拳。

    拔除装在弹头底部的安全插鞘。

    立起照门。

    将保险推杆向前推。

    我跟大蝎面对面举起铁拳。

    「这次就做个了断！」

    推杆向内推发射！

    大蝎由于第一发所受的伤动作变得迟钝。由于距离不到三十公尺，要打偏很困难。

    准确命中的弹头在头部爆炸。附近再次响起爆裂声。

    这回大蝎的体液四溅，丧失从头部到肢体的部分而死亡。

    「在下是听说对龙也管用，但竟有这种程度……铁拳的威力真是惊人呢。连坚硬的大蝎也变得这样支离破碎。」

    「虽然我也不曾怀疑琉特先生的力量，但没想到居然如此强大。我相信要是琉特先生，肯定能拯救我的祖国。」

    丽丝跟席雅两人聚在一起开口称赞。

    我听见她们欣喜的嗓音，面带微笑谦虚地回答：

    「是因为有你们两人的协助才能打倒大蝎喔。我想光靠我一人相当困难。」

    实际上倘若只有我一个人，不管我有多少枝铁拳我都必定会陷入苦战。能够如此轻松获胜也是因为有丽丝跟席雅两个人的协助。

    我再次向不顾危险跟我一起来的两人道谢。

    「那么目的也达成了，为了在日落前搭马车回去，也该开始做撤退工作了吧。不过或许会有其他敌人出现。大家不要松懈开始进行工作吧。」

    纵然也很在意散乱的骨头，但既然达成了目的，我们也没必要刻意去找寻猎物。

    她们两人很有精神地回应我的指示。

    丽丝将大蝎的骸骨收进「无限收纳」里。是为了带回去作为已经打倒的证据。另外交给冒险者仲介公会的话，还能够得到素材的报酬。

    听说大蝎的外壳跟毒素能换钱。

    我跟席雅拔起插在地面上的铁丝网。因为插在地上的状态没办法收进丽丝的「无限收纳」里。

    大致上都拔完以后，丽丝回收铁丝网，席雅则负责监视四周。我为了填平散兵坑迈出步伐。

    「嗯？」

    我感觉到在视野的一角有种不协调感。洞窟的正上方，树木的隙缝感觉在轻微摇晃。那不是什么错觉。我反射性地定睛一看，发现那里出现一只新的大蝎。

    体表的色彩变得简直像融入了背景一样。

    （那个保护色是怎么回事？我可没听说大蝎会改变体表的色彩！）

    我会发现另一只大蝎，只能说是个偶然、恰巧运气好。

    敌人的目标是把铁丝网都收进了「无限收纳」的丽丝。

    「丽丝！上面！快躲开！」

    「咦？」

    我用肉体强化术辅助身体跑向丽丝。

    带有黏稠感的发射声响起，大蝎从三根尾巴里射出毒针。

    毒针宛如慢动作一般逼近丽丝。

    （要像小时候对射向白雪的箭矢那样用AK四七打下来吗？不，总共有三根要全都射下来是不可能的！）

    为了拯救丽丝，总之我只能移动我的双脚跑向她。

    我竭尽全力用脚跺地向她奔去。

    将丽丝推到毒针的射程圈外。

    取而代之的是一根毒针刺进我的大腿。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    「琉特先生！」

    毒素流进身体里。犹如肉体遭到高温炙烧那种错觉的剧痛侵袭著我。

    被撞开的丽丝急急忙忙跑向我，拔去毒针对我使用解毒的魔术。

    「侵蚀生者的死亡跫音尽皆消除！驱毒（Poison Heal）！」

    丽丝的手心释放出和恢复伤口的治愈魔术不同的光芒。

    多亏如此不到剧痛程度，然而疼痛仍在继续侵蚀我的身体。我的身体麻痹无法动弹。丽丝看到我这样子便继续咏唱魔术。

    地面在摇晃。

    大蝎从耸立的悬崖上跳了下来。

    比起一开始那只大蝎要小，大约有五六公尺吧。而且体表的色彩很怪异，简直像是变色龙那样，从绿色变化成红色。

    「不会吧……难道是大蝎的亚种？」

    「丽、丽丝你知道那个吗？」

    「是、是的。虽然也只是听说过，但恐怕是大蝎的亚种。由于是普通大蝎的突变种，极少有发现的例子，所以我并不清楚关于它的详情，但似乎跟普通大蝎不同，会配合风景改变身体的颜色。」

    原来如此，难怪对于监视周遭有自信的席雅，也没能立即发现。

    「哔吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

    大蝎立即进逼到我们身边。

    「呜，丽……丽丝，快逃……」

    「我不要！对琉特先生……对重要的同伴见死不救自己逃走什么的，我办不到！」

    因为丽丝还在继续用魔术的缘故，没办法动弹。

    一旦魔术停止我就会死于中毒。

    大蝎亚种的尾巴再次瞄准我们。

    「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑！」

    席雅为了把大蝎亚种从我们身边引开，以攻击魔术牵制。十把冰剑插进我们跟大蝎之间。

    大蝎亚种也许是起了戒心，跟我们拉开距离。席雅则闯进其中，跟大蝎亚种展开对峙。

    「公主请您就这样专心替琉特大人解毒。在这期间在下会吸引大蝎的注意来争取时间。一旦解毒结束，就请您使用铁拳！」

    「我、我明白了！」

    解毒的手没办法停下来，但要靠席雅一人打倒大蝎亚种也很困难。因此她只能争取时间了。

    席雅举起双剑，跃向大蝎亚种。

    大蝎亚种从三根尾巴发射毒针。席雅则用肉体强化术辅助身体。

    她用双剑弹开毒针缩短距离。

    「呀啊！」

    她在擦身而过时挥舞双剑，但外壳果然太硬而被弹开了。

    席雅旋即又瞄准关节缝隙挥剑，然而它的身体意外地动作灵活躲掉了。尽管时近时退，但就争取时间的意义上来说没有问题。

    这样继续下去的话，我就能解完毒，拿出收进无限收纳的铁拳──不过，果然无法那样称心如意。

    席雅为了不让大蝎亚种的注意力放在我们身上，一个劲儿地攻击。

    大蝎亚种也试图捕捉那样的席雅，她彷佛是一名斗牛士，一直轻巧地跑到它跟前然后做出回避。

    不过在回避掉不知第几次的猛冲以后，擦身而过的大蝎亚种当场一个转身。

    「！」

    至今未曾见过的动作令席雅不知所措。三根尾巴好似鞭子一样柔韧，袭向毫无防备的她。

    席雅没有余力躲避，光用双剑防御就已经用尽全力了。

    「嘎！」

    她犹如遭大卡车撞到那样飞了出去。席雅的背直接撞上树木，整个人蹲坐在地。

    更糟糕的是由于无法承受尾巴的撞击，双剑从她的手中弹飞消失在森林当中。如今的她手中连一个武器也没有。

    「哔吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

    坚信自己会获胜的大蝎亚种发出咆哮，向著席雅猛冲。

    「席雅！用这把刀！」

    多亏有丽丝的解毒魔术，我变得稍微能动了，为了把挂在腰间的自用刀交给她，我用手一丢。

    刀子一如预料插进她身旁的地面。

    「………………」

    大蝎亚种近在咫尺不断迫近，却不见席雅有任何反应，也不打算拿起刀。

    「席雅！拜托你快醒醒！」

    丽丝脸色苍白担心著她，用悲伤的声音大喊，几乎是同时间，席雅忽地如蚱蜢那般向上跳跃。

    当然她的手上握有我丢过去的刀。

    对于逼近眼前的大蝎亚种来说，席雅看起来就像消失了一样吧。由于迅速奔跑的关系，它无法即时停下，迎头撞上树木。粗壮的树干拦腰折断。

    「哔吱吱吱吱吱吱吱……」

    就连大蝎亚种也发出虚弱的声音。

    另一方面，逃到空中的席雅，用双手握住我给她的刀子，阳光照得刀刃闪闪发亮。她就这样利用落下的惯性，用上全身重量把刀插进大蝎亚种头部的隙缝。虽说巨大身体的隙缝也有大约五公尺，但刺下去也不会造成多大的伤害。尽管是刀子不过刀刃很短，而且上头并没有涂上毒药。

    不过，好戏现在才开始。

    「席雅！直接打开刀子的开关！」

    「收到！琉特先生！」

    席雅回想起先前代替AK四七想让她拿的那把刀的操作方法，她按下手边的开关，随即响起「啪咻！」的声响，储存在刀柄以魔力制作的气体喷射出去，撕裂它的头部，弄个稀巴烂。

    「哔吱吱吱！吱吱吱吱吱吱吱……」

    大蝎亚种身体猛烈一震，随后发出虚弱的声音停下动作。三根尾巴重重落于地面发出声响。

    席雅所用的刀，是我上次试图交给她的「wasp knife」──直译的话就是称之为「黄蜂刀」的东西。名副其实的有如黄蜂一刺，在刀柄的部分装进高压气体（二氧化碳气罐。这次则是以魔术代用），只要按下开关，就会从刀刃上接近刃尖的喷发口一口气喷射出去。因此这是能够将刺入的内脏或对象物，直接粉碎成碎屑的可怕刀子。

    我在前世曾经观看过把「wasp knife」插进西瓜里按下开关后，从内部炸飞的影片。

    对生物使用会变成怎样──我光是想像就觉得很可怕。

    原本是为了拿来在水中与鲨鱼战斗时所作的刀子，现在除了跟熊战斗的猎人或机师以外，是不允许买卖的。在前往高等精灵王国艾诺尔的期间，我有利用制作铁拳的休息当中跟结束以后的时间，基于兴趣作了给自己用的特殊刀子，真是太好了。

    多亏如此，我们平安地消灭了第二只，而且还是亚种的大蝎。

    

    「真的非常抱歉！」

    在结束解毒跟治疗席雅以后，我们回到了马车这边。

    时间已经是傍晚了。

    今天就这样在这里露营。

    丽丝对为了保护她而受伤的我，已经不知道是第几次道歉了。

    尽管有用魔术治愈大蝎亚种的毒，但我身体麻痹仍旧行动困难。

    甚至要丽丝跟席雅让我搭肩才能回到马车这边。

    如今丽丝正在躺在马车里的我身旁，泪眼汪汪垂著头。

    席雅独自一人正在准备露营、做菜那些事。

    我对那样的丽丝开口：

    「虽然说过好几次了，但那不是你的错喔。说到底没人能预测到那里居然会有大蝎亚种。」

    「可是……倘若我更加注意周遭，您就不会被毒针刺到。要是我像姊姊大人那样更加能干的话……」

    我猛地一抓，坚定地握住她放在我大腿上的手。

    「……我不知道你对姊姊有什么想法。不过我觉得有你这个同伴真是太好了。拜你之赐才能不必在意行李多少都搬运过来，平安打倒了大蝎，中了毒针也是由于你的解毒我才捡回一命。所以不管多少次我都会说喔。有你这个同伴真是太好了。一切都是多亏有你喔。」

    「琉特先生……」

    「你要是有危险，不管多少次我绝对都会去救你。所以要是我陷入危险，丽丝你会来救我吧？」

    她的眼中流出了泪水。但在那当中却不见悲伤的神色。

    「──那是当然的嘛。因为我们是重要的同伴。」

    她用指尖拭去泪水，绽现宛如万里无云的晴天那样的笑容答道。

    讨伐大蝎后，我们再次花上大约七天时间回到高等精灵王国艾诺尔。

    我跟白雪等人，一大早就一起蒙召来到树城。

    到达的地方是城里的中庭。

    因为不能让当成证据的大蝎体液弄脏城里。

    约十公尺的家长。

    约五公尺的孩子。而且还是极为罕见的亚种。

    因丽丝的加护收纳起来的两只大蝎，出现在国王等人的面前。

    「没、没想到真的打倒了……而且还是两只。」

    就连国王以外的大臣们也发出惊叹。

    丽丝有如脱胎换骨一般，用勇往直前的态度向国王禀告。

    「我们依照约定，讨伐了居住在格林豪汀的大蝎。父王，如此一来您该认同琉特先生的实力了吧？」

    眼前的事实令国王显然面有难色。

    「没想到真的会跟那封信一样──不，可是……」

    「父王？」

    丽丝对著好似陷入一人世界当中自言自语的父亲，露出疑惑的表情。

    「……我知道了。毕竟这是约定。就随你高兴吧。」

    「可、可是国王！怀疑结界石本身，就等同于是在怀疑我们高等精灵族勇者大人的力量！那实在是太过莽撞──」

    「那这样可以吗？」

    丽丝打断大臣的谏言。

    「父亲不过是遵守与我订下的约定。关于这件事的责任全在我身上。万一过了期限结界石却无任何异状，要我负怎样的责任都无所谓。所以说，能不能给我几个月的时间？」

    由于丽丝斩钉截铁明白地说「自己要负责」，大臣们也很难继续说些什么，于是保持沉默。

    多亏如此，附带上「关于结界石会遭到破坏的第一公主的预言，不能说出去」的条件，我们得到了他们的许可。

    的确要是「结界石的力量遭到王族率先怀疑」这件事传开来，高等精灵族的面子会荡然无存。

    我们当然也答应下来，并且发誓不会说出去。

    就这样，我们终于获得准许可以为结界石会遭到破坏的X日预做准备。

    然而也有看我们不顺眼的人在。

    「…………」

    就是纯血高等精灵派的弗斯库&#8226;佛劳伦斯与他的同伴们。

    他们用充满敌意的眼神注视著我跟丽丝。

    总觉得其中闪烁著危险的光芒。

第四卷 第五章 第三公主

    树城里的其中一个房间。

    那里聚集著对于此次决定感到不满的阶层──还很年轻（虽说如此也超过两百岁）血气方刚的高等精灵们，正在互相对话。

    「说什么神圣的结界石会毁坏……只是说出口就让人感到火大，居然光想靠其他种族的少年少女来保护……」

    「说到底就算结界石遭到破坏，只要有我们就足以应付了。」

    「没错！没错！就算这个国家陷入危机当中，只要有我们就足以应付了！只有勇者之一高等精灵族勇者末裔的我们才行！为此我们分明还长年持续守护在结界石的周遭……而且还落到让公主自己崇拜那个人族小子为『勇者』的境地。这是何等的屈辱！」

    这个异世界大致分成──人族、妖精族、兽人族、魔人族与龙人族共计五族所组成。

    在这五族当中各有一名勇者挺身而出，彼此联手打倒并封印极尽暴虐的魔王。因此拯救异世界的五个种族勇者便称为「五族勇者」。妖精族的勇者据说是出身自高等精灵族。因而年轻人们无法原谅忽视流有勇者血统的自己，而打算保护结界石的琉特等人。

    「要是阁下还在，应该就不会发生像这次这种事了。再这样下去，那个不成材的『倾国公主』便会是下任女王。光是想就觉得火大。」

    「假如那个无能女人真成为女王，也许这个国家真的会倾国呢。」

    「这话就算是开玩笑也太恶劣了。」

    在男人们的对话中断以后，弗斯库张口说道：

    「……我明白大家的意见了。那么事情很简单。只要把人族一行人赶出艾诺尔就行了。」

    「可是这次的事国王也给予允许了。露骨地反对会不会不太好？」

    「即使真要把人赶出去，也要由我们动手吧？」

    气呼呼地说出不满的年轻人们做出畏缩的发言，弗斯库忍不住发笑。

    「怎么可能。为什么我们神选一族非得为了把那种人族赶出去而行动？这种状况让想做的人去做不就得了。」

    「想做的人？」

    「只要当作这次的答谢，让他们能跟我们见面好炫耀一番的话，同为人族的贵族或商人就会上钩吧。其他举手自愿的人要多少有多少。高贵的我们只要下指示就好。流汗的劳动交给其他族来就行。那样特别的存在，就是所谓的特权。」

    「原来如此！不愧是弗斯库先生，正可谓是高等精灵族的作风呢。」

    「如弗斯库先生这般了解其他族大众心态的人，若是能登上下任国王的宝座，我国本能变得更加繁荣……」

    纯血高等精灵派的一伙人，接二连三奉承弗斯库。

    当然这就是他们最初的目的。为了推举弗斯库成为下任国王，也为了让好比这次这样感到不满的一群人纳入自己的派阀。高等精灵族虽然大约只有三百人，但也并不是因为有多数支持者就能轻易登上王位。

    「弗斯库大人若迎娶下任女王丽丝阁下成为国王的话……」

    其中一名年轻人自言自语。假如没人自然地提出这个主意，弗斯库便打算由自己提出。不过幸运的是并非由他提出，而是出自毫无关系的一名年轻人之口。如此弗斯库这边便能自然而然地附和这个言论，为纯血高等精灵派加势。

    「对了！弗斯库大人迎娶丽丝阁下成为下任国王就行了！」

    「这样一来，我们高等精灵族的繁荣便是指日可待之事了。」

    「尽管也得看弗斯库大人本人的意愿，不过比起让那个『倾国公主』坐上女王宝座……」

    「既然大人不在，就该由优秀的人才来带领我们才对吧。」

    这种支持有如传染病一般接二连三感染在场的年轻人们。

    火种已经点燃。年轻人之间开始热切谈论「弗斯库国王论」。之后就算放著不管，也会延烧得更加旺盛。弗斯库等人心满意足地看著这幅景象。

    

    消灭大蝎后，预言高等精灵王国的结界石将遭到破坏的X日便迫在眉睫。

    我跟梅亚在提供的湖外宅邸一心一意极为努力地制造武器。

    今天也是从一大早就开始工作。

    「顺利完成通用机枪PKM，也试射结束了，琉特大人努力持续制作『7.62×51公厘NATO弹』、攻击用的『爆破手榴弹』跟防御用的『破片手榴弹』、六十式铁拳、铁丝网等等也有价值了，已经储存了射上一整天也射不完那么多的量呢。」

    「要说努力制造，梅亚你也一样吧。」

    我听著梅亚所说的话，微微苦笑著吐嘈她。

    「而且现在所做的秘密武器也棒透了呀，不愧是琉特大人！」

    「那只不过是当作保险。要是用不上就再好不过了。」

    我又为了以防万一当作保险出手开发某样武器。以前我曾听过梅亚单独开发枪械失败的事情，因而灵机一闪著手制作。

    「要说有问题的话就是成本太过高昂这一点，不过拜丽丝之赐，把大蝎跟大蝎亚种的尸体卖给冒险者仲介公会以后就解决了。」

    丽丝的「无限收纳」内部的时间似乎是静止的，尸体现在的状态仍旧像刚打倒那般新鲜，还能带回来整整两只实在帮助很大。一般来说是不可能全带回来。就算办得到顶多也是腐烂的了。

    就我来看，真是难以置信她圣灵的力量会被当成是铭谢惠顾的。再没有比这个更方便的力量了。多亏如此我完成了秘密武器的本体，也已经完成启动测试。现在则是在跟梅亚两个人一起制作秘密武器的子弹。

    听见敲门声，我的手停了下来。一打开房门便看见白雪。

    「我做了点心，你们俩要不要休息一下？」

    「谢谢你，我现在正想吃点甜食。梅亚你也喘口气吧。」

    「说得也是呀。」

    我跟梅亚带著从早上开始一直工作的倦容踏出房外。

    我才一踏进白雪备好手工点心的客厅里就看见──

    「GG，克莉丝，快点喂人家吃嘛。」

    『露娜你还真是爱撒娇呢。』

    克莉丝依露娜的央求，挖布丁喂露娜吃。

    「嗯～好好吃。有克莉丝喂更加倍好吃！接下来换人家喂你。来，克莉丝，啊～」

    克莉丝张开樱桃小口，含住露娜的木汤匙。

    『露娜喂的好好吃。』

    「克莉丝真的是太可爱了！你来当人家的妻子！」

    「别吃了点心还诱惑别人重要的妻子。」

    「哼～碍事的家伙已经来啦～」

    露娜一脸不满地嘟起嘴。她穿著便服休闲风的裙子，放下平常绑的双马尾，变成一头金色长直发。不知为何耳朵变短了，眼睛颜色也不再是绿色。不过明摆著就是高等精灵王国艾诺尔的第三公主──露娜&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚。根据本人说法，脖子上挂的炼坠里，有放进让耳朵变短、改变眼眸颜色的魔术。可以说是变身高等精灵魔术道具那种炼坠的人类版。

    我们消灭大蝎，开始在湖外宅邸制作武器以后，露娜就变得会溜出城来这里玩。

    很快地她就跟喜欢绘本跟勇者故事的克莉丝气味相投。

    从布丁开始，甚至还用千层蛋糕、洋芋片等点心喂食她。

    不知不觉中露娜变成几乎每天都会溜出城来这里玩。

    克莉丝跟露娜两个人真的很要好。由于露娜的外表几乎是个人族，跟克莉丝身高一样还留著金发，要是不知道详情的第三者看到她们两人，肯定会以为她们是姊妹吧。

    她们俩的感情就是有那么好。对方是一国的公主，跟克莉丝要好我起初也不以为意，但最近她想拆散我跟克莉丝，真的是一点都大意不得。

    「克莉丝，你跟琉顿分手当人家的妻子啦～」

    露娜紧抱克莉丝，脸颊贴上去向她拜托。

    『不可以喔。因为我是哥哥的妻子。』

    「咦～有什么不好。我会比琉顿更珍惜你，会对你温柔无比啊～」

    『哥哥跟白雪姊姊已经对我足够温柔了。而且哥哥不仅对我很温柔，到了晚上还会让我很舒服……我的身心已经离不开他了喔。』

    喂喂喂，克莉丝小姐，你一脸幸福样在对（外表上的）少女说些什么话啊？

    还有，希望露娜别再用「琉顿」那个奇怪的称呼叫我。

    「到了晚上会很舒服……？是晚上会帮你做按摩吗？」

    幸好露娜她似乎是一头雾水地歪了歪头。

    就某种意义上来说，也可以称得上是按摩。昨晚我也跟白雪、克莉丝一起按摩、被按摩，还有互相按摩啦！

    「总之你别再诱惑别人的妻子。听好了，小朋友就闭上嘴巴乖乖吃布丁吧。」

    「哼～！别看这样，人家年纪可是比琉顿你大！」

    「既然如此，那你就多拿出点长者该有的态度啊。」

    我跟露娜两人互瞪火花四射。

    「好好好，已经知道你们两人感情很好了，别再玩了。好不容易做了布丁，趁还没完全冷掉以前快吃吧。」

    「抱歉，白雪。」

    「既然白雪姊姊你都这么说了。」

    露娜跟著克莉丝也叫白雪「姊姊」。

    我们在位子上坐好，品尝白雪做的布丁。

    「虽然我不是露娜阁下，不过真的是每天吃都不会腻呀，这个琉特大人开发的叫做布丁的点心。」

    梅亚也像一般女孩子爱吃甜点，欣然吃著布丁、千层蛋糕。

    「不过刚刚那种互相喂食很不错呢。我说琉特，我也想要你对我『啊～』一下呢。」

    想当然耳既然是重要的妻子的请求，我不可能说不。

    不如说我很高兴能够喂她。

    「我当然很乐意！来，白雪，『啊～』。」

    「啊～&#9834;」

    白雪就像向母鸟央求喂食的小鸟那般张开嘴巴。

    当我喂给她自家制布丁之后，她心花怒放地摇摇尾巴。

    「哈啊，加上琉特的味道更是三倍的美味喔。」

    三倍的美味……我的木汤匙上还有附加美味成分吗？

    克莉丝也双颊泛红举起迷你黑板。

    『哥哥，我也想要「啊～」』

    「那是当然的喽！」

    『要哥哥确实含住一次汤匙，再对我「啊～」喔。』

    指示还真是详细。我当然不打算反抗，我依照她的要求先含住一次汤匙，再将布丁喂给她。

    『就像姊姊说的一样。加上哥哥的味道有三倍美味。』

    「比起人家喂的时候看起来更高兴！克莉丝太过分了！俗话说女人的友谊会被男人破坏都是真的！」

    哈哈！蠢蛋！这下子你这丫头知道克莉丝最爱的人是谁了吧！

    「琉、琉特大人！可以请您也对我『啊～』一下吗！」

    这次换梅亚喘著粗气迅速举手。

    「可、可以的话，请噗、琉特大人您用那、那那那那枝汤匙呢。只要嘻！含住一次，把布丁嘻嘻『啊～』地喂给我我我我。」

    「呃，不，那有点勉强吧。」

    梅亚的双眼充血，喘著粗气逼近我要求「啊～」，老实说，挺可怕的。

    在我拒绝之后，梅亚露出彷佛是世界末日的表情泪如雨下。

    「为、为什么！我、我有什么问题吗！要是有请您直言！我会全心全意豁出性命去修正的！」

    「不，梅亚你没什么问题喔。只是布丁已经没了。」

    「不、不会吧……真是盲点呀。」

    因为梅亚已把布丁吃完了，所以无法用她的布丁来喂。

    「白雪，冰箱里还有布丁吧。」

    「嗯，有是有，可是不能吃喔。那是──」

    就像要盖过白雪的话，能听见玄关传来敲门的声音。

    她说著「稍等一下」便走去走廊开门。

    不一会儿，有两张熟悉的面孔出现在客厅。

    「露娜！你果然在这里！」

    「各位实在抱歉，突然跑来打扰。」

    丽丝发现妹妹以后竖起秀眉。席雅没有穿著女仆装，而是老样子的冒险者服。是因为在大街上穿女仆装会很显眼的关系吧。

    「露娜，你是怎么从自己房间溜出来的！明明都在门跟窗户外头监视你了！」

    「恚丽丝姊姊你还是那么天真呀～以为那种程度就能挡得住人家吗？如果真想制止人家，就得给人家戴上防止魔术项圈，把手脚用锁束缚住以后，再放进铁制牢笼里让最少十个士兵监视才行。」

    所以说这女孩是哪来的鲁○三世吗？

    已经变成每次露娜从城里溜出来，丽丝跟席雅就会来接她的这种构图了。因此点心白雪也会做她们的份，她把准备好的布丁放在冰箱里。

    多亏如此白雪、克莉丝、丽丝和席雅也跨越身分差距，就像朋友一样感情要好。

    「常常麻烦您真是抱歉，琉特先生、各位。我马上带妹妹回去。」

    「不要！人家还要待在这里！丽丝姊姊你自己回去就好了吧。今天的作业人家已经做完了。没道理要被你念呀！」

    「你身为公主却待在湖外就是个问题了！」

    「那姊姊你也不可以待在这里啊！」

    「我、我是这件事的负责人所以行！」

    丽丝用肉体强化术辅助体能试图抓住妹妹──

    「太天真了！」

    但她看见那样的动作便绕到姊姊身后。用双手一把抓住姊姊大过头的胸部。

    「喂、喂，你在做什么快住手……呀啊！」

    「哇～好柔软。跟人家的身高几乎没什么差别，胸部却这么大，触感也好棒，根本是犯规吧。啊，人家也想有姊姊的一半呢！」

    「嗯、啊！在琉、琉特先生的面前这么──嗯，丢脸，不要……都……叫你住手了啊……哈……」

    「哈哈哈！要是希望我住手，就允许人家待在这里！」

    「我知道了，今天就允许你，快住手啊……」

    丽丝毫无悬念地选择投降，露娜松开了手。

    「公主，您振作一点！」

    席雅怎么也不能把身为王族的露娜给撞飞，只能在一旁注视著，等露娜松手后，她慌忙跑向压著胸部瘫坐在地的丽丝。

    丽丝跑来宅邸然后输给露娜，大致上都是这样，已经变成常规了。尽管丽丝是B级魔术师，然而她的败因似乎是胸部、脖颈跟耳朵等部位太敏感了。

    白雪跟克莉丝对著仍旧坐著不动的丽丝伸出援手。

    「丽丝，你没事吧？」

    「谢、谢谢你，白雪小姐。愚妹真的是每一天都给你添麻烦了……」

    『说什么麻烦。应该说露娜来我们很高兴。』

    克莉丝笑眯眯地把迷你黑板对著丽丝。

    从氛围能感受到她不是出于贴心，而是真心这么想。

    「克莉丝说得没错。而且不只露娜，丽丝跟席雅小姐你们来，我们非常高兴喔。」

    白雪、克莉丝已然能够轻松地跟高等精灵王国的公主丽丝对话了。看见我在不知不觉间跟丽丝轻松对话的模样，她们便问了原因，于是我把在大蝎那件事中，我们俩成为超越地位与性别的同伴一事告诉她们。

    她们两人听到那件事以后──

    「既然是琉特的同伴，对我来说也是同伴了。所以今后直接就叫你丽丝了。请多指教，丽丝。」

    『那我也叫你丽丝小姐了喔。』

    「我好高兴。白雪小姐、克莉丝小姐。也请你们多多指教。」

    如此这般，她们没过多久就相处融洽。少女们变得要好的速度很快，现在已经就像老朋友在互相交谈那样。顺带一提就算对方是公主，梅亚的态度也丝毫没变过。她另当别论。

    得到白雪与克莉丝许可的丽丝，将视线转向我。

    「……真的可以待在这里吗？」

    「当然了！如果是丽丝跟席雅，我们非常欢迎喔。」

    「谢、谢谢大家。」

    「姊姊，太棒了呢～」

    露娜用根本没在反省的表情贼笑著向丽丝搭话。

    丽丝的脸变得更红，出声斥责妹妹。

    「有、有什么好笑的啊！不准再继续笑了！」

    「姊姊你还真是不老实。看来这种时候就需要人家来让你老实一点了是不是啊？」

    「呀！别再动著手指靠近我了！」

    露娜张开双手指头动来动去，丽丝则是遮住胸部后退。两人之间的攻防战一直持续到布丁送来为止。笑声充满整个房里。那正是所谓幸福的一幕吧。不过说不定会导致高等精灵王国艾诺尔王国毁灭的X日正在确确实实地接近当中。

    

    「琉顿！」

    「哇！」

    隔天下午，我一个人去跑腿买东西，结果有人从背后冷不防地迅速缠住我的手臂。东西差点就要掉下来。突然抱住我手臂的是一天没见的露娜。她放下常绑的双马尾，挂著那个能够缩短耳朵、瞳色变得不是绿色的炼坠，用几乎无法想像是个公主的随和态度向我搭话。

    「居然会在这里遇见你还真是凑巧呢，琉顿。」

    「别突然抱上来啊，很危险吧。」

    尽管对方是公主，但因为是诱惑他人妻子（只有外表是）的少女，因此我没打算在用字遣词上客气。听见我的指摘，她鼓起双颊。

    「连琉顿都要说像姊姊会说的话。真是无趣。」

    「既然如此，那你就多留心别让我们说啊。还有你也差不多该放手了吧？」

    「琉顿你在这种地方做什么？」

    她忽视我的言语，在我的手臂上更加使劲。因为我手上还拿著东西，也不可能强行把她甩开。我叹口气回答她的问题：

    「我来买东西。一直窝在宅邸里会郁闷的吧。话说露娜你──我用不著问啊。」

    「哼哼，你很懂嘛。」

    她的目的想必是宅邸里的克莉丝跟今天的点心吧。

    顾虑到克莉丝很欢迎她，也实在很难回绝。

    她是克莉丝在这里难得交到的朋友。不能对她置之不理。

    「说起来我从以前就想问了，露娜你是怎么越过那座湖的。你有专用船吗？」

    「怎么可能，用船什么的慢吞吞地穿越湖，马上就会被发现了。」

    「不然是怎么办到的？」

    「啊，有烤串。看起来好好吃。」

    我们在小摊子之间行走，但由于挽著我手臂的露娜停下脚步，我也必定会无法动弹。

    「虽然有吃过午餐，但这种东西有另一个胃装，偶尔也想尝尝看呢。」

    「……大叔，给我一根烤串。」

    「多谢惠顾！」

    我掏出两枚铜币买下一根递给露娜。

    她大口咬著涂有盐巴跟辛香料的烤串。

    「嗯～好好吃&#9834;为什么这种食物，会比城里吃到的饭菜还要更美味呢？」

    「能让您开心我也很高兴喔（语气平板）。所以你是怎样越过那座湖的？」

    「是雷克西带我穿越湖的喔。比起小船来又快又方便。」

    雷克西是让她坐在背上的那只剑齿狼吗？

    要是那巨大的身体，让她坐在背上用狗爬式的话，确实会比小船要来得快吧。

    是说，雷克西还真是遭到过分的对待……

    我回忆起只见过一次的剑齿狼不禁落泪。

    「琉顿你还有东西要买吗？」

    「嗯，叫我买的东西大概还有两样。」

    「这样啊。那我就先去宅邸喽。」

    露娜尝著烤串，松开了我的手。

    「那我就在宅邸等你喔，哥哥&#9834;感谢你招待的烤串！」

    谁是你哥哥啊。

    露娜模仿完克莉丝，随后消失在人群当中。

    总而言之说起来也许是露娜很可爱，所以让人讨厌不了。这也能称之为人望吗？

    我跟露娜分开后，再次确认完叫我买的东西便前去购物了。

    然后──那是我这一天最后一次见到露娜的身影。

    「我回来了。」

    把买好的东西摆进冰箱，跟著我出现在客厅。冰箱是前世里所谓的老旧机型，是在最上方放置冰块，让整个箱子内部冷却。

    冰是白雪制造出来的，因此不需要特地出钱买。

    「琉特，辛苦你了。抱歉叫你去买东西。」

    「我是想调适一下情绪才去的，你用不著在意喔。」

    我扫视整个客厅。白雪跟克莉丝正在房里玩著翻转棋。

    「露娜她还没来吗？」

    「露娜？不，她没来喔。」

    「我在小摊子那边遇见她，她跟我说了今天也会来宅邸。」

    是在哪里逗留吃东西了吗？

    『露娜今天竟然也会来，我好开心。』

    「真是太好了呢，克莉丝。」

    我摸摸妻子的头，她泛起欣喜的微笑。真的非常可爱。

    「啊，好狡猾喔，琉特，也来摸摸我。」

    「好好好，我知道了。」

    我同样摸摸紧紧抱住我的白雪的头。她的鼻子忙著动来动去嗅我的味道，而后发出感觉很幸福的声音。

    「不仅『闻一闻』还让琉特摸摸头，我真是太幸福了。」

    『哥哥我也要！』

    「噢，交给我吧。」

    克莉丝亮出迷你黑板如此主张。

    我抱著她们两人坐在沙发上，让她们坐在我的大腿上。

    妻子陪侍在左右。重量压在两边大腿上。但我却一点都不觉得重，应该说我甚至希望她们永远坐在我的大腿上。这就是所谓幸福的负担吧。

    「…………」

    我在不经意间用右手揉起白雪的胸部，用左手掀起克莉丝的裙子触摸大腿。

    「琉特你真是个大色狼。」

    『天还亮著，哥哥你这样不行喔。』

    纵然她们两人提醒我，却看不出有厌恶的模样。当然她们要是真不想要我也会停手。这种程度的话就当成是夫妻之间的肌肤相亲吧。

    大致上亲热过后，我找个适当的时机回到了梅亚在等待的工作室里。

    ──我再次开始集中精神工作时，有人敲响我的房门。

    我应声开门看见白雪。还以为是来通知点心时间到，但这次的样子却不太对劲。她流露出不安的神色。

    「怎么了，发生什么事了吗？」

    「嗯，有点事。丽丝跟席雅小姐现在来了，可是……可以耽误你们俩一点时间吗？」

    我跟梅亚面面相觑，感觉到事情非同小可而停下手边的工作。

    我们跟在白雪身后走到客厅，只见丽丝带著如病人般苍白的脸色坐在沙发里。席雅像是很担心她因而坐在她隔壁，摩挲著她的背部。

    「发生什么事了吗？」

    「琉特，你看看这个。」

    白雪递给我一封信，纯白的信封上收件人姓名住址什么都没写。信件的内容则是──「克莉丝我就收下了。想要她平安回去的话，就快给我离开艾诺尔」。

    除了信件里头还放了金色的长发。

    我不禁跟席雅一起望向在安慰丽丝的克莉丝。

    「……这怎么回事？要说是恶作剧也太恶劣了。」

    克莉丝就在眼前。眼前的她是假货这种可能性完全是零。究其因是今天克莉丝一次都没有离开过家里。假货根本没机会掉包。

    看到这封信跟头发，丽丝会觉得不舒服吗？但她的神经应该不可能纤细到那种程度就脸色发白。在我对于掌握的现况感到疑惑不解时，丽丝本人开口说道：

    「那头发是露娜的……」

    「露娜的？」

    「恐怕是对方误以为露娜是克莉丝而绑架了她。」

    「咦，什么！」

    这件事实在是太过离奇，以致于我发出奇怪的声音。白雪则依序向我说明。

    「露娜一如往常溜出城，所以丽丝跟席雅小姐就来宅邸接她，可是我告诉她们今天她还没来。」

    「我们来访之际，克莉丝小姐打开放在信箱里的信封之后，发现里头放著刚才的信件跟头发。」

    「琉特你买东西回来时说过吧？说在外头有见过露娜。我回想起那件事便突然灵光一闪。我想会不会是露娜被误认成克莉丝，所以遭到绑架了。」

    听她这么说我便能理解。克莉丝跟露娜身高确实一样，她的发色是金色，双马尾放下成了一头长发，又跟我感情要好地挽著手一起买东西。分开的时候她还像克莉丝那样叫了我「哥哥」。

    明明有说过分开以后要来宅邸玩，但到现在人还没出现。

    把状况互相对照以后，发现确实吻合。

    丽丝似乎是在听见白雪的话后脸色铁青整个瘫倒，所以才被安排坐在沙发上。

    「不过为什么那些人会盯上克莉丝？似乎也不是为了赎金，明明知道长相、姓名，居然还会搞错绑架对象。」

    究竟是准备就绪？还是临时起意？我有种不协调的感觉。

    「……恐怕是对我们感到不快的高等精灵，叫别人去执行绑架。会盯上克莉丝小姐，则是因为她看起来最容易抓。」

    丽丝带著苍白神色指出这点表示理解。

    换句话说对我们感到不爽的高等精灵，是为了让我们撒手不管结界石这件事，计画好要绑架看起来最为弱小的克莉丝。绑架犯似乎是只知道她的特徵（金色长发、纤瘦、是我的妻子、个子娇小、称呼我为「哥哥」等等）就动手实行，因此误以为放下头发，用炼坠魔术变装，恰巧容貌相似的露娜是克莉丝而绑架她。明明是公主却没能察觉到，大概是让她睡著以后，就立刻用什么把她包起来搬走的关系吧。

    高等精灵居然偏偏绑走高等精灵王国艾诺尔的第三公主露娜&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚！

    「怎么办？要向这个国家的士兵报告让他们去找吗？」

    「……不，先跟爸爸报告吧。」

    丽丝依旧脸色发白地告诉我们。不过那个国王倘若知道「露娜被误当成克莉丝才遭到绑架」的话──

    「几乎能够肯定，他会命令琉特先生你们离开国内。」

    「说得也是呢……」

    身为长女的第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚失踪，爱妻据说也卧病在床，在国王对家人的事变得相当敏感之际，露娜遭到绑架。

    这跟是否做了坏事无关，想必被当成扫把星的我们会被命令离开国内吧。

    「不过已经很接近纪录本里记载的日子了吧？」

    「是的，恐怕就快到了。」

    纪录本上并没有写明这次结界石毁坏的正确日期时间，只有写大概就是这天了吧。说不定会是今天，也说不定是明天。

    其误差大多也就是几天，据闻不会超过一个月。

    「……琉特先生、各位，我有事相求。」

    脸色铁青坐著不动的丽丝起身。

    她的双眼中没有一丝畏惧，只含有充满觉悟的光辉。

    「我的祖国跟妹妹──可以请大家务必两边都救吗？」

    丽丝用率直的眼神做出了相当不合理的要求。

    我忍不住泛起一抹苦笑。

    「祖国跟露娜两边都要救啊……丽丝还真会用这么可爱的脸说些不合理的话呢。」

    「可、可爱吗？」

    丽丝不知为何对我「可爱的脸」这个词语有所反应。整张脸染得通红。

    她随即清清喉咙让自己冷静下来接著微笑道。

    「要是我所信任的琉特先生……大家的话，我相信能同时拯救我的祖国跟妹妹。」

    我对这种讲法没辙。一环顾四周，就看到白雪她们也浮现出浅浅苦笑。

    她们的答案似乎也跟我一致。

    「我明白了。为了丽丝，拯救重要同伴的祖国跟妹妹缺一不可，我们会竭尽所能。」

    「我也会加油喔！」

    『我也是，饶不了绑架我重要朋友露娜的人。我要狠狠地惩罚他！』

    「敢威胁琉特大人，就该彻底付出代价呀！」

    「真的很感谢大家……」

    丽丝深深地一鞠躬。然后我们马上把话题移到实务的层面上。

    「首先来整理状况吧。」

    大家听到我的提议后都点点头。

    「关于纪录本记载结界石遭到破坏的日子，尽管不清楚详情，但快的话就是这几天。这点没错吧？」

    「是的，正是如此。」

    丽丝点点头。

    「接下来是关于露娜的事，她真的是遭到绑架了吗？」

    「几乎可以肯定了，因为从这头发传来露娜的味道嘛。」

    白雪把鼻子凑近头发闻著味道如此斩钉截铁地说。

    一等一的闻气味师这么说的话就肯定不会错，这断发应该是露娜的吧。

    「既然露娜遭到了绑架……她应该有可能靠自己的力量回来吧？」

    「那种想法果然还是太过乐观了。露娜阁下有魔术师的才能，每次都能比包含在下在内的护卫女仆们抢先一步溜出城外。然而绑架者也会监禁她拚命地不让人有机会逃走吧。要期待她自行脱逃，实在是太过苛求了。」

    说得也是。席雅说得对。期待她靠自己的力量脱逃毕竟还是太天真了。

    「那要是我们依照指示离开这个国家，大家觉得人质会获得释放吗？」

    大家面对这个问题陷入一片沉默。无法轻易地说出「会被释放」这句话。

    想说接受犯人的要求露娜就会获得释放，那是太天真了。

    要是抱持乐观的想法不进行搜索，有可能会面临最糟的可能性。

    「那么要是告诉国王露娜遭到绑架的事会怎样？」

    「他肯定会命令琉特先生你们离开国内。」

    丽丝再次斩钉截铁地说。也就是说──

    ●纪录本上的X日最近就会到来。

    ●露娜不可能自行脱逃。理应秘密进行搜索。

    ●国王肯定会下令叫我们离开国内。

    在这种状况下我们该做的事是……我抱胸陷入深思。

    「先向国王报告，然后若是他命令我们离开国内，也就只能乖乖从命了吧。现在没道理硬是多浪费时间在反目成仇之上，在结界石毁坏之后要是无法获得他的协助也会很棘手。因此为了以防万一，我把现在完成的一整套PKM交给你。」

    『是打算只靠丽丝小姐和席雅小姐去打倒它们吗？』

    「这只是为了以防万一。」

    我委婉地否定了克莉丝的担忧。

    「然后关于搜索露娜的事……」

    大家的视线集中在我身上。她们的眼神中正诉说著如果是我一定能想办法解决。

    倘若一个不好，动用到国家军队说不定会打草惊蛇，让绑架犯们为了封住露娜的口而杀了她。

    另外要是什么都不做放著不管，她有可能会被带出国外，再也无法重见天日。

    她几乎不可能自行脱逃。能够救出她的唯有掌握住状况的我们。但要怎样只靠少数人查明露娜被监禁的地方？

    「……我有唯一一个方法能够查明她所在地的方法。」

    「真的吗！」

    第一个表现出强烈兴趣的是姊姊丽丝。

    「是可能性很高，但并不是绝对行。可是我想大概只有这个方法了……」

    我告诉大家自己想到的方法。

    「原来如此……说不定那样确实最有可能找出露娜阁下。」

    「但目前还不知道会不会真的顺利成功呢。」

    席雅表示赞同开口称赞。我则是轻轻带过。

    「总之定下了大致上的方针呢。那么首先丽丝先去工作室用圣灵的加护收纳整套装备。席雅你也一起来，我教你使用通用机枪跟PKM的方法。」

    丽丝与席雅两人应声。

    「白雪、克莉丝跟梅亚为了以防万一，先去打包好行李。由梅亚主导当作保险作的那个麻烦也别忘了。」

    「我明白了！请交给我梅亚&#8226;多拉桂，琉特大人您的首席徒弟吧！」

    我拜托梅亚做事她似乎很高兴的样子，心花怒放地干劲十足。

    「那么没有时间了，大家快点开始动作吧。」

    大家配合我这句话，为了完成各自的工作开始行动。

第四卷 第六章 冰雪魔女

    在太阳彻底沉没的夜晚，我们在树城向国王报告完现况。

    我、席雅跟丽丝不是在王位厅，而是在会客间跟王面对面。因为是不能让任何人知道的事情。听完我们所说的话，国王下达最后的判断。

    「实在抱歉，能请你们离开这个国家吗？」

    （果然一如所料吗？）

    跟我们推断的一样，国王命令我们离开国内。

    丽丝想当然耳持反对意见。

    「还请您稍等一下，父王！您曾说过只要讨伐大蝎展现力量就随我们怎么做。父王您身为一国之王岂能这样言而无信？」

    「虽然违反曾经承诺的条件让我很痛苦，但我心意已决。」

    「──」

    国王毫无迷惘斩钉截铁地说。

    他再次面向我们，流露伤怀的眼神悲切地说道：

    「女儿不见踪影，妻子躺在病床上，还要再失去尚且是个孩子的露娜──我光想就觉得快疯掉了。我不是以一国之王，而是以一名父亲的身分拜托。可以请你们离开这个国家吗？我不想失去露娜，失去这个女儿。」

    假如白雪或克莉丝有了孩子，而那个女儿遭到绑架的话──我自己光是想想就觉得快发狂了。除了一定要把那些绑架的家伙全都杀掉以外，也会死命祈求我的孩子平安无事吧。

    「──我明白了。我们今天晚上就会离开这个国家。」

    「真的很抱歉……」

    国王以一名父亲的身分低下了头。

    「虽说是意料中的事，但真的很抱歉。」

    待国王跟侍卫离开以后，会客间里只剩下我、丽丝跟席雅。

    丽丝再次深深地低下头。

    「我也能理解国王的心情，所以没放在心上，丽丝你也抬起头来……比起这个，关于今后的事，只有你们两人真的没问题吗？」

    「是，没问题。我们有琉特先生制作的通用机枪PKM，我们会争取时间直到大家回来。」

    「在下也会赌上性命保护公主。」

    她们两人用力握紧拳头笃定地说。

    早在来到树城报告露娜遭绑架一事前，我们在宅邸的客厅已经谈过了对于今后的方针。之后就只剩照著行动了。

    我在会客室里对面前的丽丝，还有站在她身后的席雅说：

    「那我要回去白雪她们身边了。」

    「妹妹……露娜就拜托您了。」

    「嗯，交给我吧。露娜也是我们重要的同伴。绝对会把她救出来给你们看。」

    「感谢您，琉特先生。那么，请收下这个。」

    我从擦拭眼角的丽丝手中接过露娜的手帕。

    接著我站了起来离开了会客间。

    被驱逐出树城的我，跟白雪她们会合搭乘飞船到国外去。

    虽说是国外，也就是艾诺尔的国境旁。

    姑且是应绑架犯的要求出去国外了。

    我们从飞船上下来，先在濒临国境的宽广街道附近待机。商队之类的如果要出去国外，这里应该是必经之地。

    我们自然是全副武装。梅亚很不开心似的发出了叹息。

    「不过没想到真的会将琉特大人驱逐出境，失礼也该有个限度呀！」

    「他的女儿被当成人质。态度会慎重也是理所当然的了。而且我们要拯救露娜啊。」

    「说到救人，琉特你有确实从丽丝小姐那边拿到露娜的物品吗？」

    「那当然了，我可不会疏忽。」

    我从口袋里掏出手帕回应白雪的提问：

    「之后就剩让那家伙依照指示过来这里……克莉丝你呼唤看看。」

    『我明白了。』

    克莉丝的手暂且离开迷你黑板，用单手比出圆放在唇边。

    只见她用力深吸一口气，吹出「咻～」的声响。

    几秒后，在草木的后方出现露娜所骑乘的剑齿狼雷克西的身影。看来它是依照预定跟过来了。

    克莉丝一点也不害怕，抚弄著雷克西的下巴。

    狗的嗅觉远比人类要来得优秀。有人类嗅觉的八十万倍到一亿倍的灵敏。在前世的地球，则利用那种嗅觉来找毒品跟找人。在医疗上也在研究以狗的嗅觉闻出癌细胞的方法，我记得有在网路或电视上看过。

    此外前世的美国，存在著利用狗的嗅觉找出爆裂物的特种部队────爆裂物探测犬部队，特勤局、税务机关、国立公园警察、军方、众多民警机关要找出恐怖分子或欢愉犯所藏匿的炸弹时，就是仰赖狗儿的嗅觉。

    这支部队于一九七五年创立，狗儿与调教师共有三十组，工作时间有百分之八十是在探测爆裂物，另外百分之二十则安排巡逻任务。

    训练会在马里兰州贝尔茨维尔的特勤局犬只训练所，花上二十至二十六周的时间进行。在那里会完成穿越梯子、窗户或穿廊等地的障碍物，和追赶嫌疑犯的训练，也会实施嗅闻辨别RDX或塞姆汀炸药等十三种炸药的训练。假如是缉毒犬会实行咬住、摇晃可疑人士的训练。但爆裂物探测犬则被训练成闻到有可能爆炸的物体会坐下。

    因为狗儿要是咬住炸弹摇晃，恐怕会引起爆炸。那种爆裂物探测犬探测出隐藏塑胶炸弹的准确率有百分之七十五以上。

    尽管不是百分之百，但比起无法探测要来得强多了。况且爆裂物探测犬，不过是找出炸弹的系统当中的一环罢了。

    况且对于那种狗，露娜先前却自豪地说：「剑齿狼雷克西比起一般的狗嗅觉更加灵敏。」所以我就想到并提议把雷克西当成警犬那样用来寻找露娜。大家对于这个提议都很赞同，于是便付诸实行。

    我很快地把沾染露娜气味的手帕凑近雷克西的鼻子。

    「拜托你了，雷克西。你的努力可是攸关你主人的性命啊。」

    我把手帕从它脸上拿开后，雷克西便开始行动。

    「梅亚你做好准备，让飞船能够随时动起来。」

    「我明白了！琉特大人、各位，祝你们武运昌隆！」

    我们向著举起手的梅亚应声后，便持续紧跟在雷克西后头。

    

    依靠剑齿狼雷克西的鼻子开始搜索的第二天。我们发现有可能关著她的宅邸。气味到这里似乎就中断了。

    露娜是关在宅邸里的哪个房间？还是在地下室？我们正试图要搜集情报。然而隔天下午──规模夸张的商队出现在宅邸。让好像是露娜的人物，搭上有铁栏杆的马车开始行进。

    他们行进的路线，是彻底远离高等精灵王国艾诺尔的路线。

    「不妙的预感似乎中了呢……」

    我窥视著宅邸的状况，用白雪、克莉丝跟剑齿狼雷克西听得见的音量低声说。她们也理解我话中的含意并默默点头。

    看来这些犯人，似乎有察觉到绑架的对象是高等精灵王国的第三公主露娜&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚。

    高等精灵族的寿命有一万年，因此是代表长寿与夫妇恩爱的种族，受到人族的莫大支持。况且绑来的还是高等精灵的公主。对于好事者来说，再没有比这更极品的东西了。即使想多少背负些风险也是很自然的事。

    倘若光照绑架犯的信件去做，露娜应该会被卖掉吧。之后她肯定会一辈子过著暗无天日的生活。

    事到如今才觉得我们行动果然是正确的。之后就是该怎样帮助她了。

    对手是钢铁马车。马儿好像是军马，比起一般的要大上一圈，且用上两匹马来拉。车轮还有罩上钢圈。而且围绕著马车前后还有二十个男人骑著马跟著一起奔驰。里头大概也有掺杂著魔术师吧。

    与其说是商队，可以说已经是保护重要人物的等级了。而且他们行进的街道，虽然会绕经远路，但却是经由平原连通相邻城市。一望无际的草原没有任何可以遮蔽的地方。从大约一公里前方以俯瞰的形式监视已经是极限了。再继续接近的话，对手会发觉到然后逃走。

    如果在这里让他们溜掉，接下来要知道露娜的动向便会难上许多吧。

    「琉特，该怎么做？」

    白雪开口询问我。

    「首先得想办法让他们的脚──正中央露娜所搭的马车停下来。」

    只要能封住那辆马车的行动，我们就能发动猛攻抢回人质，不过铁拳的威力太强会杀掉人质。

    即使用手榴弹破坏车轮，距离也太过遥远。

    就算当场做出地雷，作好也没有时间做启动测试。不确定的要素太多了。

    克莉丝的眼中彷佛含有熊熊燃烧的斗争本能，她把迷你黑板摆在我眼前。

    『哥哥，请你想办法让我接近到有效射程内。那样一来我绝对会停下马车给你看！』

    克莉丝的干劲令人感激，可是她所用的M七○○P有效射程是九百公尺。

    所谓的有效射程就是子弹能保有十足的能量破坏或伤害物体的距离。

    有效距离根据枪的种类也有所不同。

    举几个例子的话──

    ●手枪弹的有效射程约为五十公尺。最大射程为一点八公里。

    ●突击步枪弹的有效射程约为两百～三百五十公尺。最大射程为二点八公里。

    ●步枪弹的有效射程约为五百公尺～一点五公里。最大射程为四公里。

    ●机关枪弹（12.7×99）的有效射程约为一点五～两公里。最大射程为六点八公里。

    这些数字当然会随著使用的弹头、火药、空气阻力、枪管长度而多少产生变化。加上以上这些，还要有准确度的话，希望能够贴近到五百公尺左右。换句话说，为了要实现克莉丝的要求，就必须让她贴近在这一望无际的草原上移动的商队，到大约五百公尺的距离。

    「嗯～～」

    我双手抱胸绞尽脑汁。

    白雪、克莉丝跟剑齿狼雷克西都默默注视著我。假如是反物质步枪，便拥有连一点五公里外的人类都能轰成两半的威力，但现在没有多余的时间制作那种东西。那么该怎样不让那个商队发现，并且缩短距离呢……

    「啊，那个的话说不定能到达有效射程不被对方发现。」

    『真的吗？』

    我的话语让克莉丝的脸上浮现出充满希望的笑容。果然还是灿烂微笑的妻子比较可爱。

    「嗯，交给我吧！我有秘计。」

    我对著妻子们用力竖起拇指。

    为了实行作战，我们火速回到梅亚在等待的飞船。

    在辽阔草原大约正中央的地方有条路贯穿而过。

    虽说左右各约一公尺的前方就有茂盛的森林，不过要以普通方法从那里展开奇袭是不可能的。

    使用魔术会遭人察觉，弓箭则是会射不到，用攻城武器则无法正确瞄准。因此保卫露娜所搭马车的人们，虽对四周保持警戒，但还是一派轻松地在街道上前进。

    ──哒！

    『！』

    枪声。

    拉著附有铁栏杆金属马车的两匹马，各有一只前脚骨头碎裂。

    是两匹马的脚横排成一列的霎那之间，由一发「7.62×51公厘NATO弹」打碎的。

    已经是足以称为绝技的等级了吧。

    多亏如此拉马车的马儿倒下，因为疼痛而挣扎。

    警戒著周遭的护卫者们因突如其来的袭击方寸大乱。

    「奇袭？怎么可能，是从哪里来的！」

    「是弓？不，是魔术吗？」

    「不可能！我一点都没感受到魔力的气息！」

    「冷静点！快点治疗马！其他人对周遭保持警戒护卫马车！」

    男人们起初感到心神不宁，但在像是队长的人物大声喝叱之下迅即展开行动。

    男人们对听见了枪声的方位保持警戒，但犹如在嘲笑他们一般，又有子弹飞了出来。

    哒！

    「呀啊！」

    试图治疗马脚的魔术师肩膀被射穿，发出痛苦的叫声昏厥过去。为了威胁其他的护卫们「治疗马而想要逃走的话，下场就是这样」，她看起来是故意不打中要害。支撑著让马车门得以紧闭的门闩，上头的铁环跟锁头也被子弹打飞了。

    男人们又更加惊讶了。

    「开、开什么玩笑！是从哪里发动攻击的啊！不露脸进行攻击太卑鄙了！王八蛋！」

    其中一名男人涨红了脸大吼大叫。

    什么叫「不露脸进行攻击太卑鄙了」。

    那不是绑架少女，不知道要将她带到哪去的恶棍有资格说的话。

    上锁的门闩也由于锁头遭到破坏，于是门开了。

    「是、是什么声音……话说门上的锁开了啊！」

    露娜穿著几天前见过的便服从马车里出现，发出开心的声音。

    跟先前不同的是，她的脖子上紧缚著防止魔术项圈，手脚上各有手铐脚镣。可以化为人族容貌的炼坠或许是遭到没收，她现在恢复身为高等精灵的模样。

    察看到露娜的身影后，克莉丝站了起来。

    在他们前方大约五百公尺前方的草原现出少女拨开草的身影。

    起初男人们无法立刻理解这种状况。男人们的眼中看来就等同于一名少女冷不防地出现在空无一人的草原上。我准备好用苦肉计进行的伪装作战，似乎超乎想像的顺利。

    我跟白雪以克莉丝起身为信号用肉体强化术辅助身体！手拿AK四七，从马车一公里前方的森林跳出来展开突击。

    克莉丝则举起M七○○P再次开枪。

    「呀！」

    系在露娜脚上的锁炼从正中央断成两半。

    真的是了不得的精密射击技巧。

    「露娜！跑过来这边！」

    我对切断联系双脚之间的锁炼而能够奔跑的她大声喊话。露娜随即反射性地奔向我们。

    「休想逃！呀啊啊啊！」

    其中一名男人回过神来向露娜伸出手，然而克莉丝岂会放过他。

    克莉丝击碎那男人的脚妨碍他，但这是第五发。

    弹匣已经空了。

    纵使克莉丝以惯用手势填充子弹，果然还是得花点时间。

    男人们在这期间将手伸向露娜。

    虽说露娜是魔术师，但现在被防止魔术项圈封住。以一名少女的体能无法逃离一群男人。

    再加上男人们当中也有魔术师，为了抓住露娜咏唱起魔术。

    「！」

    克莉丝还没装填完毕。

    这次换我们射击。

    距离大约是两百四十公尺。

    AK四七在突击步枪之中，命中准确度并不优秀（距离一百公尺约在距准心直径二十公分内）。

    我一面留意不要射中露娜一面进行牵制射击。

    在克莉丝做好准备前替她争取时间，有我跟白雪就已经绰绰有余了。

    有几个人因为牵制射击倒下，装填完弹匣的克莉丝百发百中接连打倒护卫。

    遭到从未见过也从未听过的枪械攻击，男人们心慌意乱，马儿大闹完全不受控制。

    变成这样以后几乎只剩单调的作业，我们一个接一个击倒护卫。

    白雪紧紧抱住奔跑过来的露娜。

    「救出露娜了喔！」

    「白雪你带著露娜退到后方！克莉丝你也一边进行掩护射击一边跟她们俩一起后退！由我负责殿后！」

    我听到白雪的声音便下达指示。

    露娜的脸颊、头发和衣服等等也许是因为没洗澡显得a脏，不过看来是没受伤。

    她没遭到残酷的对待让我松了口气。

    白雪拉著露娜的手沿原路折返。克莉丝也在掩护两人的同时一起后退。

    我为了协助她们三人撤退，继续做牵制射击，

    「混帐！」

    唯一剩下的一名男性护卫似乎知道AK四七──枪械这种武器的存在，因而放低身体成之字形移动，渐渐缩短距离。

    由于他穿著完全遮住头的外套，所以无法确认长相。

    我丢掉空弹匣换上新的。

    我以全自动模式张开弹幕，不让他越雷池半步，但却被他用注入大量魔力的肉体强化术及盾牌弹开。

    男人双手握著短剑，丢出了右手的那把。

    「呼！」

    我在倏忽之间转动身体回避，但这个举动却让他一口气缩短了距离。

    他左手的短剑朝我挥来，即使我在千钧一发之际避开，但毕竟还是躲不过而吃了他一记追加攻击的回旋踢。

    我手上的AK四七掉落，人倒在地上。

    「琉特！」

    白雪担心我的一句话，让那男人停下动作。

    我故意摔倒在地，跟对手拉开了距离。

    「……琉特、AK四七……莫非你是那个『琉特』吗？嘿，你还活著啊。」

    「！」

    惊讶凌驾于我遭踢部位的疼痛感。

    方才的回旋踢掀开了他外套的头部。

    多亏如此我得以确认对方的脸孔。

    金发中露出猫耳，外貌可称得上是名帅哥吧。

    是几年前让我中了陷阱，将我卖身为奴的其中一人──阿尔泽特。

    我如今站在自己的心理创伤前。

    

    几年前，我在航运都市格雷注册成为冒险者。

    我在第一次接下的委托「驱除一只以上的嘎路嘎路」的路上遇见了他们。

    男性是兽人族中猫耳族的帅哥阿尔泽特。

    女性是魔人族中恶魔族的弥夏。

    还有一名沉默寡言的队长，人族的恩凯特。

    在那之后为了狩猎欧克他们找我攀谈，我便暂时跟他们组成队伍……谁知他们却是假冒险者，我被洗劫一空，回过神之际已经遭到绳索束缚。

    然后他们抢走「S&WM一○」转轮手枪与AK四七，我还被当成奴隶卖掉。

    更过分的是他们竟然夺走还弄坏我做的跟白雪成对的订婚手镯。

    即使现在回想起来，我依然是气不可遏。

    让我抱持著那种怨恨辛酸的其中一名仇家，如今就站在我面前。

    不过当那样的对象站在面前……我比起憎恨，率先冒出的是疑问。

    （这家伙就是那个阿尔泽特？不，不可能！的确是长得很像，但他刚才边用肉体强化术边做出盾牌……而且还是在空中做出能挡下AK四七的盾。不是魔术师的家伙要是做那么乱来的事，魔力会在瞬间枯竭而昏过去啊！）

    我已经体验过勉强使用魔力导致昏倒的状况了。

    首先这些家伙是把新人当肥羊的假冒险者，并不是魔术师。那件事我也实际体验过了。不过从他做了那些事却没有昏过去来看，他至少拥有B-级魔术师以上的魔力。

    生下来就不具备魔术师才能的人成为B-级以上的魔术师，纵观历史不曾出现过任何一人。

    那是令人尊敬的艾露老师告诉我的。

    所以想靠后天努力成为魔术师，是绝对不可能的事。

    然而眼前的这个男人，却用如同往日记忆的态度跟声音对我说话。

    「嘿，看你那样子似乎是脱离奴隶身分了呢。没想到你能从魔人大陆四肢健全地回来。」

    ……看来果然是阿尔泽特本人没错。

    也知道我被当成奴隶卖到魔人大陆去的事。

    「这都是多亏了我走运遇上一个好主人啊。关于这点也许该感谢你们呢。虽然我没打算原谅你们。」

    「是为了向我复仇所以要妨碍我工作……要把她抢走吗？」

    「怎么可能！我压根不知道你在啊。」

    「说得也是。也是最近说有工作我才被派来这里的。呀哈哈哈！若真是如此，天神大人还真是会安排离奇的相遇制造戏剧效果呢！」

    阿尔泽特似乎是打从心底觉得好笑而放声大笑。

    「那么为了下次别再相遇，让我来割断你的喉咙吧！」

    他充满锐气地踏前一步。

    阿尔泽特很熟练似的用手上剩下的那把短剑一划。

    我急急用肉体强化术辅助身体。拿出刀子弹开。

    总算是防住了一击，不过对方更加注入魔力在肉体强化术上，我渐渐跟不上他的速度。

    「琉特！」

    「……！」

    白雪、克莉丝满脸担忧地望著这边。

    就算想掩护，然而阿尔泽特像只蛇那样缠著不放，无法拉开距离。

    我的手臂、脸颊跟大腿都出现浅浅的割伤，鲜血在空中飞舞。

    双刃相交。

    「解决掉琉特以后，我要带那两个女孩子走！然后就像对以前的你那样当成奴隶卖掉，用来填补这次的亏损吧！」

    阿尔泽特丢出了挑衅的言语。他注入更多魔力，更往这边推进了些。

    明明我这边魔力都差不多要用尽了。

    他似乎也理解到这点，浮现出深信自己会获胜的笑容。

    「尤其是兽人族的那女孩，有一对美胸呢，在当成奴隶卖掉之前，先让我尝尝味道吧！呀哈哈哈！今晚她能让我爽一爽吧！」

    「谁会把重要的妻子们交给像你这样的人渣啊……」

    顺带一提我现在手上拿的并不是「wasp knife」。

    以打倒大蝎亚种为契机，席雅颇为中意那把刀，所以就送给她当礼物了。

    因此我现在使用的不是「wasp knife」，而是其他的刀。

    是在移动到高等精灵王国艾诺尔的途中所制造的三把刀里，最有名的特殊刀。

    「你也差不多该闭上那张臭嘴了吧，阿尔泽特！都散发出一股垃圾臭味了，就跟你的本性一样！」

    我毫不犹豫地按下相交刀刃的开关。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿尔泽特放开短剑，压著单眼发出惨叫苦闷不已。

    多亏他出于本能张开盾牌才得以避免深深刺进脸部，不过刀尖乾脆地刺进他的眼睛里了。

    我使用的刀子是俄罗斯的特种部队也使用的弹道战术刀。是利用弹簧的力量让刀刃飞出去的特殊刀。

    由于频繁出现在漫画、动画和轻小说等等地方，是相当有名的刀。

    贯穿力出乎意料地高。我在前世的网路影片上看到的示范，它能轻松刺进在好一段距离外的电话簿。

    我扔掉没了刀刃的刀柄，将对方踹飞让他在地上滚动。

    接著火速抓起自己刚才放手的AK四七，对著他的脚开枪。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿尔泽特的喉咙再次发出响彻云霄的惨叫。

    为了安全起见我跟对手拉开距离，谨慎地用枪口对准他。

    为了向白雪跟克莉丝报平安，我瞥了她们一眼。

    「你、你这混帐，老干些卑鄙的行为！」

    「你们没资格说我卑鄙喔。」

    一片血泪模糊的阿尔泽特倾吐出的憎恨，我轻松地耸耸肩带过。

    「话说我并非基于人道观点，所以加以酌量后才打脚喔。其他的两人──弥夏跟恩凯特人在哪里？我得跟他们做个了断才行。」

    「我、我不知道……好几年前我就跟他们分开了。」

    并且──阿尔泽特忍痛泛起一抹疯狂的笑容。

    「琉特，你是到不了其他人那里的……！要说为何，因为我在这里就会把你给杀了！」

    他拿出一根针筒。

    其中装满绿色的液体。

    ──是说！针筒？稍等一下，为什么这个异世界竟然会有针筒！我还是第一次见到啊！

    针筒吸引住目光，本该阻止阿尔泽特行动的我因而迟了一步。

    液体从扎进他脖子的针一口气流进体内。

    「竟敢反抗本大爷！竟敢跟我们的组织作对！反叛我们主人──黑之人的一群混蛋！」

    相隔一段距离也能看清的膨胀魔力，使得阿尔泽特的伤口几乎瞬间恢复。

    他有如一只真正的野兽，把手戳进地面呲牙裂嘴地咆哮。

    「我要把所有人都给杀掉！」

    他犹如一只四脚兽那样用手插地，唾液弄脏了长长的虎牙。

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    「──！」

    我迅速举起AK四七用全自动模式射击！

    可是他简直就像真正的野兽一般，以飞快的动作躲开子弹。

    在我更换弹匣的期间，他趁机缩短距离。

    由于阿尔泽特一跃，使得泥土与草叶有如中弹后那般纷飞。

    他锐利的手刀浅浅划开我的脖子。

    哒！

    克莉丝以M七○○P进行掩护射击。

    阿尔泽特受不了于是向后退拉开距离，并且持续做回避动作。

    看来即使是克莉丝的身手，也难以直接命中现在的他。

    虽然我也更换好弹匣瞄准他，可是完全射不中。就算有擦伤，但膨胀的魔力也立刻就治好了伤口。拜AK四七与克莉丝的掩护射击之赐，成功让阿尔泽特无法靠近，然而子弹也是有限的。

    这种对抗状态不可能永远维持下去。

    （这种时候要是丽丝在，就能用无限收纳补充弹药了！）

    她太过低估自己的圣灵的加护，但要我来说的话，实在没有比那更出色的力量了。居然可以不必计较重量搬运补给物资，就军队而言是梦幻般的力量。

    就在我思考著那些事开枪之际，身后响起白雪的嗓音。

    「起舞吧！刮起冰雪！冰之短矛！贯穿一切使之冰冻！岚冰矛（Storm Edge）！」

    是冰与风相乘的中级魔术。

    在白雪的上空刮起小型龙卷风，有无数的锐利冰刃正在舞动。冰刃彷佛化身机关枪，无数把瞄准阿尔泽特发射。

    那是风与冰的二重奏。

    白雪用擅长的冰系魔术，不是点状而是施加面状攻击。

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    阿尔泽特即使发出群埃还是继续一路回避！

    尽管他用盾与肉体强化术辅助的视力、体能持续躲避冰刃，不过毕竟还是没办法毫发无伤。有几把扎进他的肩膀、手脚。

    释放出让一部分的草原都变成针山那么多的冰刃，却能避开致命伤仅仅刺中几把就彻底回避掉。只能说是惊人的回避能力了。

    「琉特！克莉丝！帮我稍微争取一下时间！」

    「咦！噢，收、收到！」

    不过白雪毫不在意他躲掉「岚冰矛」的事，对我跟克莉丝丢出指示。

    她本人则是集中精神。全身开始释放出非比寻常的魔力。

    虽然我不明白她在做什么，但既然爱妻给出「争取时间」的指示──

    那么回应她就是男人的义务吧！

    「吃我一发这个！」

    我手拿攻击用的「爆破手榴弹」投掷出去。

    在草原这个位置上，由于没有遮蔽物于是我选择了攻击用的爆破手榴弹。

    在投掷的同时我以肉体强化术辅助脚力向后撤退。

    几秒后手榴弹爆炸，阿尔泽特也受到波及。

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    纵使是第一次见到手榴弹，但是他知道AK四七那些武器，因而随即构筑盾牌。将损害抑制到最低。就像在说这是个好机会，于是克莉丝开枪！射穿在用盾牌躲避静止不动阿尔泽特的肩膀。

    「咕啊啊啊啊啊啊！杀掉！杀掉！杀掉～～～～～～～～！」

    阿尔泽特几近疯狂地大喊，即使血花四溅也执意展开突击。

    从刚才白雪的魔术对他造成的伤口没有治好看来，他强化的魔力应该也快见底了吧？总觉得阿尔泽特的动作彷佛变得迟钝了。

    就算他鬼气逼人地展开突击，也没有一开始凌厉的势头了。

    我轻松躲开，用AK四七射击。

    子弹射中他的脚，阿尔泽特就那么在草地上不断滚动。

    「可、可恶……身体从刚才开始就无法灵活行动。而且为什么会这么冷。」

    阿尔泽特很冷似的呼吸急促。

    他的身体直打哆嗦抖个不停，气色也变得很差，嘴唇开始变成紫色。

    那种样子简直像是把他衣服脱光丢进南极一样。

    「呼，好像终于奏效了呢。」

    「这是白雪你做的吗？」

    「是呀，我用魔术渐渐夺走这个人的『体温』喔。」

    白雪得意地挺起自己雄伟的胸部说。

    依照她的说明是──白雪用自己的魔术伤及的对手，据说能夺走对方的体温。而且伤口会结冰阻碍治愈能力。

    受伤的对手体温会渐渐被夺走，在不知不觉中便会像赤身裸体遭人丢进暴风雪当中开始发抖。换句话说，跟白雪战斗的对手，必须彻底回避掉魔术攻击才行……

    何其穷凶极恶的力量。因此白雪才会获得「冰雪魔女」的称号吗？

    「不愧是A-级魔术师呢。果然是在『冰冻魔女』师傅底下锻炼学到的吗？」

    「不，不是喔。这是类似额外附赠的东西。师傅她教了我更加厉害的东西喔。」

    竟然比这个还要厉害……实在想像不出呢。

    「还没完！还没有结束！」

    阿尔泽特大吼，随后拿出新的针筒。

    这次不是用注射，而是用嘴巴含住咬碎，把内容物一饮而尽。

    「哈哈哈哈！杀了你们！我绝对要把你们全都杀光！」

    然而他的愿望没有实现。

    当他把针筒的内容物一饮而尽之后，他的身体突然到处都开始膨胀。

    「呜嘎！啊啊啊啊啊！」

    简直就像是一直灌空气灌到气球爆炸的模样。

    当超过临界点以后，阿尔泽特的身体裂开，血液从身体各处如喷泉一般四散。

    「呀啊啊啊啊啊～～～～！」

    直扑而来的浓烈血腥味包围著这一带。

    一眼就能看出阿尔泽特已经丧命了。

    尽管是我希望「总有一天要复仇」的其中一名对象，然而最后却以自取灭亡的下场告终。

    白雪、克莉丝仍旧保持著警戒，走到了我身旁。

    「……这个人最后为什么会死掉呢？」

    「我猜大概是过量摄取针筒里──那种药物的关系吧。」

    连续使用增加魔力量那种违反常理的药物，会发生什么事可说是显而易见。

    我走近阿尔泽特，用指尖拈起他喝下碎裂针筒的残骸。

    黑之人、针筒、增加魔力的药物。

    由于短时间内发生太多事，我还无法好好地统整思考。

    不过我感受到有什么不吉的影子抚过，令我背脊发冷。我把手中破掉的针筒放进空荡荡的弹匣袋。方便之后能进行各式各样的调查。

    「……」

    「琉特，你没事吧？」

    我喘口气后好似回想起记忆那般全身痛了起来。

    白雪、克莉丝、露娜跟剑齿狼雷克西都跑到我身旁。

    多亏有白雪的治愈魔术，伤口马上就消失了。

    「白雪谢谢你。露娜你也没受伤吧？」

    「虽然手脚上有手铐的痕迹，但除此以外都没问题，也没有受到粗鲁或残酷的对待。」

    「这样啊，你平安无事真是太好了。」

    我安心地舒了一口气。看上去她并没有遭受到暴力对待，而是一如往常开朗地应答。目前也似乎也不见任何精神上的问题。

    「那么既然也顺利救出露娜了，我们回飞船吧，项圈跟手铐等回到船上再让梅亚解开，在那之前你先就这样忍耐一下。」

    克莉丝跟露娜坐在剑齿狼雷克西的背上。

    我跟白雪则是用肉体强化术辅助身体，一起回飞船。

    回到飞船以后，就拜托梅亚解开手铐跟防止魔术项圈。

    在这期间我跟白雪、克莉丝则在客厅等待。

    剑齿狼雷克西也在客厅一隅乖乖地趴著。

    飞船的目的地当然是高等精灵王国艾诺尔。

    不仅是为了告知露娜平安无事这件事，也是怕说不定结界石已经遭到破坏、解除封印。所以应当尽快跟丽丝她们合流。

    梅亚跟拆除手铐与防止魔术项圈的露娜一起回来。

    露娜首先低头鞠躬感谢我们救出她。

    「真的非常感谢各位出手相救。高等精灵王国艾诺尔的第三公主露娜&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚一辈子都不会忘记这份恩情。」

    她低著头道出就像个一名真正礼貌周到的公主那样的谢辞。

    果然不是「其实是冒牌货」这种结尾吧？

    「不过你平安无事真是太好了。这都是多亏有克莉丝阻止那台马车呢。」

    『这都是多亏哥哥让我能够贴近到有效射程内的关系。』

    「看来那个用魔术液体金属所做的网子，有顺利发挥伪装的效果呢。」

    梅亚开心地双手合掌道。

    「伪装」──是指为了让敌人瞧见时以为是其他东西，而在外观上下功夫。也称为Camouflage。这个词原先在法语是「隐藏」的意思，是在第一次世界大战中收进了英语的词汇。

    我们那时为了接近运送露娜的护卫团，先回一趟飞船。

    接著在人在飞船上的梅亚协助之下，为了进行伪装而用魔术液体金属制作了金属网子。再绕到运送护卫团前进道路的前方。

    我们在金属网子上贴上青草，将伪装好的克莉丝配置在有效射程内。

    不仅是网子，为了伪装也在M七○○P上头贴上青草。为了小心再小心，我在她的脸庞画上脸部彩绘（自卫队称之为油彩），把伪装做得彻彻底底。

    现在已经用湿毛巾把化在她脸上的妆给卸掉了。

    露娜紧紧抱著那样的克莉丝。

    「真的很谢谢你来救我！简直就像是从绘本里走出来的勇者大人，太帅了！克莉丝你是人家的勇者大人喔！」

    克莉丝听著露娜的赞美之词，却好似不太满意。

    『露娜你平安无事真是太好了。但我却深切感受到自身的不足。』

    克莉丝重新面向我。

    『琉特哥哥，这枝M七○○P固然是很棒的狙击步枪，但我希望能增加装弹数，分明如果多几发子弹，我就能更安全地掩护露娜了。』

    那根本是特种部队队员的狙击手有人质在复数恐怖分子手上的思维吧？要不然日前做了PKM，或许也可以制作同为俄罗斯制的德拉古诺夫狙击步枪（SVD）。

    「了解。那等解决掉这次的事件之后我就动手。」

    『琉特哥哥，谢谢你！』

    克莉丝听见我的回应，露出愉悦的笑容。

    我们在抵达高等精灵王国艾诺尔以前小歇片刻。

    我在分配到的房间里更衣，拿出带回来的针筒残骸。

    回想起自取灭亡的阿尔泽特。

    比起得以还击的成就感，我的内心不禁感到毛骨悚然。

    「果然除了我以外，在这个异世界里还有家伙其他也继承了前世──地球的记忆吗？」

    要是真的有，那家伙做出这种东西究竟打算要做什么？

    总觉得在我所不知道的地方有什么重大动静。

    那种黏腻的不安感黏在我的心中挥之不去。

    「总而言之，现在想也无济于事呀。首先得把露娜平安地送回丽丝身边呢。」

    我甩甩头，暂时将不安感在脑后。

    总之现在的第一要务，是得先收拾高等精灵王国艾诺尔的问题。

第四卷 第七章 无限龙

    琉特等人离开国内三天后的晚上。

    结界石的四周亮著魔术光，二十四小时都有五十人左右──像席雅那样侍奉高等精灵的精灵或黑暗精灵的士兵们全副武装保持警戒。

    担任结界石警卫士兵的条件有著必须是B级以上魔术师的高门槛。

    由于在树城当中也是最为光荣的一种工作，因此值勤中的精灵或黑暗精灵的士兵们，即使是深夜也没有半个人在打呵欠。

    担任结界石的警卫大概就是那么令人感到自豪的工作吧。

    「……什！」

    正因如此才感到错愕。

    大约五十名B级以上魔术师的卫兵毫不懈怠正在持续监视四周。

    然而有个一身黑的人，站在结界石前用手触碰它。

    身穿连头都整个遮住的外套、长裤、手套和靴子，遮脸的面具没有开任何透气孔。

    是个好似剪下夜空化成人形那样的人物。

    「你这家伙！在做什么！」

    「现在立刻逮捕那家伙，让他远离结界石！」

    然而没有人能碰到那个黑衣人。

    因为约莫五十名的士兵，他们的头部、胸部与躯体都开了个通风大洞。

    瞬息之间五十名B级以上魔术师的士兵都成了尸体。尽管散发著让人喘不过气的血腥味，黑衣人依然一动也不动继续触碰结界石。

    叩──

    刚开始是有如涟漪般微弱的晃动。

    叩叩叩──

    摇晃程度渐渐加剧。

    不知不觉便发现只有结界石四周像是要喷火前在活动的火山般撼动。

    地面裂开、防护墙出现裂痕、众多树木倒下。

    ──砰磅！

    最终就像火山爆发一般，呈金字塔状的结界石盛大喷发。

    结界石的碎片犹如淋浴那样倾泄在黑衣人身上，当事人却一点都不在意。并没有结束一项工作的成就感，也没有对结果感到满意。

    只是像完成一件既定工作那样淡然。

    自黑衣人的头上落下比双手环抱还粗的结界石碎片。

    碎片落下嵌入地面，然而黑衣人已经不在那个地方了。

    就像是恶梦或怪谈故事中出现的怪物那样，黑衣人当场消失无踪。

    就这样如同高等精灵王国艾诺尔第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚留下的纪录本所说的那样──地狱的入口打开了。

    

    丽丝的房间。

    她怔怔望著席雅所泡香茶的热气。

    「琉特先生他们，有没有查明露娜的所在地呢……」

    「没问题的，琉特先生他们肯定能平安救出露娜阁下。」

    「是呀。身为琉特先生他们的同伴，我必须相信他们才行呢。」

    丽丝用彷佛说给自己听的音量说道。

    ──咚！

    「「！」」

    让腹部为之震荡的破裂声。足令整个树城为之动摇的冲击力道贯穿全身。

    面对突如其来发生的事，亲卫女仆席雅蹲低摆好无论发生任何事都能保护主人的姿势。等到爆裂声、摇晃结束之后，「嘎呀、呀、呀啊啊！」能听见令人毛骨悚然的野兽吼叫声隐约地传到树城来。

    丽丝身上冒出大量冷汗。

    「该不会结界石已经遭到破坏了吧？」

    虽然有预料到是几天以内，但也未免太快了！

    她从椅子上站了起来，跑向自己房间的门。

    「公、公主，您要去哪里！」

    「我要去看结界石的状况。席雅……你能跟我来吗？」

    恐怕是如同纪录本上所写的，结界石遭到破坏了吧。

    换句话说目的地是充满「龙人士兵」的战场，是地狱。原本前往那种地方无异是自杀行为，如果现在光她一个人要逃走，尚且不是件难事吧。

    不过席雅无畏地露出强而有力的微笑。

    「那是当然的。因为在下是公主的亲卫女仆，也是琉特先生们的同伴。」

    「谢谢你，席雅。」

    丽丝对自己的亲卫女仆致谢之后，便穿著洋装奔向结界石所在的后院。席雅就这么身穿女仆装跟在她后头。

    丽丝带著席雅向著结界石所在的后院去。

    她们在途中与其他的女仆、士兵、其余的高等精灵族人擦身而过，但大家全都由于结界石毁坏这种原本是天方夜谭的事态而不知所措东奔西窜。

    「！太惨了！」

    她们抵达结界石所在的广场。那里正是所谓的战场，一幅地狱的景象。

    「嘎呀、呀、呀啊啊！」

    有著邪恶姿态的龙人士兵源源不绝地涌出，发出喜悦的咆哮。它们全身覆满硬鳞，身高有两公尺高。手上拿著骨头或石头做成的长矛、刀子或棍棒等等的原始武器。那样的龙人士兵没有马上一股脑儿地涌进树城，是因为它们在争先恐后大口啃食护卫结界石的魔术师们。

    其他的龙人士兵则涌向察觉到异状从城里出来看看状况的士兵们。它们狠狠咬住战斗当中的士兵，撕裂肉体吮吸鲜血。

    明明还有一大段距离，但浓厚的血腥味已然传到了丽丝的鼻腔。

    从遭到破坏的结界石空洞中，不断无限涌现出那些丑恶的怪物。

    高等精灵王国的士兵们由于出乎意料的情形陷入一片混乱，苦思如何对应而无法做出有组织的行动，只能零零星星地迎击敌人。

    「公、公主！这里很危险，请您现在立刻去避难！」

    来到现场像是指挥官的人物向她搭话。然而丽丝却反而做出指示：

    「不，我不去避难。我接下来会为你们出战争取时间，请你先让现在正在战斗的士兵撤退重整部队。依现在的情况只会增加无谓的牺牲而已。之后就麻烦你保卫父王与其他同胞们去避难。」

    「遵、遵命！」

    即使身陷危险场面，丽丝还是态度坚毅地发出指示。现场指挥官虽然被她身为王族的气势压倒，还是连忙回答后便展开行动。

    接下来丽丝则藉助加护的力量拿出附有ALICE装备带扣的枪腰带、双剑与攻击用的「爆破手榴弹」交给身旁的席雅。

    「我要准备PKM，接下来麻烦席雅你争取时间，直到遭袭的士兵得到救护与他们结束撤退为止。做得到吗？」

    「是的！请交给在下！」

    「我做好准备后，会把火球射上天空。要注意别看漏了。」

    「在下明白。」

    席雅一边回答一边迅速地将装备穿在女仆服外。准备一结束，她便用肉体强化术冲进战场里。

    丽丝目送那可靠的背影离开，自己则依照方才的宣言著手准备PKM──通用机枪。

    在琉特交给她的时候，早已将做法全教给她。丽丝自己在房里也练习过好几次了。多亏如此她的手很流畅地动著。

    首先取出PKM跟比便当盒大三倍左右的金属制弹链盒。弹链盒里收著两百发「7.62×51公厘NATO弹」。

    由于PKM的枪管前方有装两脚架（Bipod），因此将它放在地面时，会呈枪托朝下枪口朝斜上方的状态。接著把弹链盒装在PKM下方。手拿弹链（联系子弹的带子），打开称为受弹机盖的盖子，将用带子串连好的子弹放进机匣阖上盖子。

    把机匣靠在右边腋下拉好枪机拉柄后就准备完成了。

    丽丝为了能轻松交换枪管而抓紧提把，把枪口对准龙人士兵们。

    「已经准备好了。不会再让半只越雷池一步！」

    大大的双眼里点亮决心的光芒，丽丝紧盯著战场不放。

    

    「救、救命──！」

    龙人士兵袭击了男精灵。

    男人手臂的肉也许是被咬走了，用手压住的地方不断汩汩冒出鲜血。整个人摔坐在地，只见好几名龙人士兵持续逼近打算大口啃食他。

    然而一名女仆滑进他与龙人士兵之间，她用两手紧握的双剑刺进龙人士兵的眼窝使其一命呜呼。

    「嘎呀、呀、呀啊啊！」

    附近的一群龙人士兵或许是受到血腥味的吸引，向著席雅他们逼近。

    「噫！」

    「别动！这样很危险，请你当场趴下！」

    席雅朝著发出尖叫打算逃跑的男精灵叫喊，把双剑暂时收起，从ALICE装备带扣中拿出「爆破手榴弹」拉开插硝丢出去。

    攻击用的「爆破手榴弹」是以爆炸时的冲击波造成伤害的手榴弹。

    虽与杀伤半径约有十公尺的「破片手榴弹」相比来得窄，但这是考虑到为了让投掷手在没有能藏身的地方也能使用的关系。

    席雅朝著其他冲著他们来的龙人士兵集团，像在丢沙包似的连连投掷用于攻击的「爆破手榴弹」与用于防御的「破片手榴弹」，将敌人一扫而空。

    「好、好厉害……」

    依席雅的指示趴在地上的男精灵喃喃自语。看到女仆在血腥战场上而且还横扫敌人的震撼情景，他连疼痛都忘记了。

    在打完周遭的龙人士兵后，席雅向他搭话：

    「你没事吧？一个人动得了吗？」

    「我、我没事。还能走得动。」

    「那么请你现在立刻向后方撤退。若是有其他逃得慢的人，请告诉他们一起逃离这里。」

    席雅只告诉他那些，随后便试图冲向似乎有更多龙人士兵的地方。

    「你打算要去哪里？」

    「在下奉公主的指示要去消灭龙人士兵还有争取时间。会闹得稍嫌过火一些，要是不想死就快点离开吧。」

    「我、我知道了！」

    男人倒抽一口凉气，而后立即背向席雅往树城的方向狂奔。

    席雅单手执剑，另一手则抓著拔掉插硝的手榴弹。

    龙人士兵也不放弃想要吃掉席雅而发出吼叫声汇聚成一团。

    席雅毫无惧色，以冰冷透彻的双眼看著他们。

    「在下赌上亲卫女仆之名，必须完成主人给予的使命。还请各位原谅我的无礼。」

    她用肉体强化术辅助身体，宛如疾风一般向一群龙人士兵展开突击。

    没多久战场上便连连响起龙人士兵的惨叫与手榴弹的爆炸声。

    不久之后，烧起传达士兵撤退完毕意旨的火焰。

    席雅结束任务，随后再次奔向丽丝。

    她回到丽丝的身边时，只见PKM早已准备完成。

    「公主！让您久等了！」

    「席雅！马上到我的身后去！」

    丽丝语气著急地说。

    席雅的背后有好几十、好几百的龙人士兵们瞄准这边展开突击。

    因为已经没有需要捕食的士兵了。

    龙人士兵追求新鲜的肉，以精灵或黑暗精灵士兵们所聚集的地方为目标是必然之事。

    「公主！已经撤退完毕了！」

    「要上喽！射击！」

    丽丝伴随著群吧扣下扳机！

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    也用于步枪弹的「7.62×51公厘NATO弹」以六百五十发／分的速度射出。「发／分」的单位是表示一分钟能射多少发子弹。数字越大则发射的周期越快。

    通用机枪的始祖──也考量到用于防空射击的德国MG四二，能达到一千五百发／分的高速。达到这种程度会跟其他的机关枪声音不同，听起来会像是连续发出「啵」的声响。

    在第二次世界大战当时，联军士兵害怕到将它称为「希特勒的电锯」。

    不过这种射速只是「理论值」而已。即使性能表上写著每分钟一千发，实际上也无法连续射击那么多。

    究其因是弹链的长度有物理上的限制。太长的弹链会中途断掉或扭转，成为给弹不良的原因，搬运上也会变得很困难。还有因为子弹的尺寸，以实用的程度来说，一条弹链两百发上下就是极限了。

    「嘎呀、呀、呀啊啊！」

    身上覆盖硬鳞的龙人士兵，承受不住「7.62×51公厘NATO弹」产生的威力，一个接一个啪嗒啪嗒地倒下。

    丽丝位于距离三百公尺以上的安全位置，散播著有如风暴的子弹扫荡敌人。大约二十秒就打完了第一盒弹链。

    PKM的枪管发热冒出白烟。

    「喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    丽丝的背后，逃出龙人士兵手中前来避难的士兵一起发出欢呼。

    他们高兴得就像是已经获胜了那样。然而丽丝透过这次的开枪，了解到是我方处于不利情势。丽丝像在坦承罪状般低声说道：

    「再这样下去会遭到突破……」

    沸腾的欢呼声与丽丝苦涩的神情形成对比。

    有如明暗一般鲜明地浮现出两幅景象。

    「席雅，在完成准备以前麻烦你进行掩护！」

    「在下明白！」

    席雅依照丽丝的指示拿出手榴弹拔掉插硝，在PKM──通用机枪再度复原前，朝著再次进行突击的龙人士兵们投掷。

    丽丝趁这段期间，火速执行更换枪管与弹链盒。

    枪管依枪的尺寸与口径不同而有所变化，但一般来说会在射击两百～三百发之后更换。

    丽丝抓著枪管上的提把──Carry handle换上新的。

    换下的冒热气枪管也用不著丢。

    等到更换几根以后，最初变热的枪管会冷却下来，就能再次利用。

    在丽丝这种状况下，最糟的话丢掉也无妨。因为她有圣灵的加护「无限收纳」，可以先放进好几根当作预备。

    「准备好了！席雅，请你退下！」

    「收到！」

    丽丝更换完枪管与弹链盒，再次跟席雅交棒。

    她对著冲向枪口的龙人士兵们扣下扳机。

    「7.62×51公厘NATO弹」再度有如风暴一般射出，扫荡成群的龙人士兵。

    「嘎呀、呀、呀啊啊！」

    好比是刚才的翻版，龙人士兵们倒下，后头的士兵们则发出欢呼。

    然而在第二次用PKM射击时，她心中的疑惑变成了坚信。

    （果然照这样下去，会输给龙人士兵的数量遭到突破……！）

    机关枪是十分强力的武器。

    甚至有人说「三名士兵用一枝机关枪，就能挡下汇集敌方勇士的一个大队（约一千人）」。不过不管机关枪是多么强力的武器，如果用法不能发挥其性能那就毫无意义了。

    尽管现在是用机关枪从正前方击倒进行突击的龙人士兵，但其实发射的子弹并没有全数打中敌人。

    肯定会有几只从子弹的隙缝之间幸存下来。

    为了打倒那些需要再发射子弹，但这样一来效率就不好。

    原本像这样防守阵地的状况，机关枪不会从敌人的正前方开枪，而是必须配置在斜边──当敌人排成一列时能从侧面击倒。

    配置成负责从侧面射击敌人的机关枪，称为「侧防武器」。

    那么要怎样让敌人排成一列从侧面射击呢？

    只要事前在我方阵地之前设置铁丝网就行了。

    在这种状况下，面对敌方不能把铁丝网设置成横向一列或一直线。而是要设置成犹如锯齿那样的「之」字形。接下来敌方要是想突破，就得沿著铁丝网排成左右一列的「V」字形。而在排排站敌方侧面的延长线上配置机关枪。一旦开枪，就能有效率地击倒敌人了。

    龙人士兵的智慧很低脾气又暴躁，因此只会一直线冲进去而已。但毕竟还是发觉到机关枪的威胁，于是它们便找出以死去的同伴为盾牌，扩大左右横幅绕路的方法。

    丽丝慌张地下达指示：

    「请让士兵们负责应付从左右绕路的龙人士兵！彻底注意绝不能站在我的面前！请搞清楚在你们的身后有著不具力量，也不知道这种危机状况而在熟睡，我们应当保护的人民！」

    「是！」

    精灵指挥官依照指示，让部下去迎战从左右绕路过来的龙人士兵。

    丽丝在喊叫的同时手也没歇著，准备好做第三次的射击。

    席雅在结束牵制后靠近丽丝身旁。

    她对于现状的危机跟丽丝有相同的认知。

    「多亏有公主才能平息士兵们的混乱，已经做好充分的战斗准备了。就由在下代为使用PKM，公主请您准备脱逃。」

    「那我做不到。」

    「公主！」

    「我现在要是撤退到后方，士兵们好不容易提升的士气就会再次下降。那么一来由于战力差距与士气低落，前线会轻易崩溃的。」

    「──」

    席雅找不出反驳的话语。

    正如丽丝所指出的。对于士兵们来说，原本应当是自己该保护的高等精灵族第二公主在最前线战斗。而且还以机关枪这种压倒性的火力接二连三击倒龙人士兵。

    没有人看见那副英姿还不会提升士气的吧。

    正因如此才能克服压倒性的战力差距，勉强支持住。

    跟倘若拔掉家里的栋梁用不了多少时间就会崩毁，是一样的道理。

    丽丝柳眉低垂，对自己最信赖的亲卫女仆道歉。

    「对不起，席雅。让你陪我一起投入这么严苛的战斗……」

    「不，在下是公主您专属的亲卫女仆，这是理所当然之事。因此请您无须介怀，而且琉特先生他们，肯定很快就会前来相助的。」

    「……是呀。已经跟琉特先生约好了呢。他说过一定会救露娜，也会救我们。」

    他斩钉截铁地说总是一直在失败，背地里还被人骂是「倾国公主」的自己是重要的同伴。是能够阻止姊姊预言的未来的唯一一人。那样的琉特斩钉截铁地说绝对会前来相救。那是比起姊姊的预言──还要更加可靠的约定。

    丽丝跟席雅重新调适心情，注意力再次回到了战场上。

    

    丽丝扣动PKM的扳机，一个个扫荡龙人士兵，但终究还是有几只钻过PKM的弹头朝她靠近。

    席雅的身体瞬间介入两者之间，双剑一闪。

    「嘎呀、呀、呀啊啊！」

    果然还是寡不敌众。其中一只穿越刀刃持续缩短距离。

    席雅用双剑接下敌人的棍棒。

    「呜！」

    分明有用肉体强化术强化身体，但感觉力量似乎快输给龙人士兵了。

    龙人士兵打算直接使用蛮力打倒席雅，可是她却不加反抗放开双剑。龙人士兵顿时失去了著力点，整个人前倾重心不稳。

    席雅当场一转身同时挥动手臂。

    「wasp knife」宛如暗器从女仆装的袖子里飞出，她用右手抓紧它。

    「不会让你碰公主一根手指的！」

    席雅回转一圈，回头将刀刃刺进龙人士兵的眼窝里。并且按下开关让「wasp knife」内部储存的气体喷射出来，撕裂对方的脑子搅成稀巴烂。龙人士兵的头部从内侧遭到破坏，在喷出血液之后彻底断气。

    「……咕啊！」

    「席雅！」

    但却并非在杀掉龙人士兵后就结束了。它在断气的瞬间，用棍棒的握柄痛殴席雅的后脑杓。

    由于被怪力不输欧克或大鬼的龙人士兵以臂力殴打的缘故，席雅的后脑杓流血倒地。

    丽丝惊慌地跑到她身边，对她施以回复魔术。

    「于我手中点亮的疗愈之光！愈灯（Heal）。」

    席雅沐浴在温暖的回复之光里，再次对丽丝开口。

    「公、公主……」

    「席雅，你别说话。我正在治疗你的伤口！」

    即使治愈伤口，但席雅仍旧因为遭到殴打的撞击力道而失去意识。

    更加不凑巧的是──

    「喂，快看！有更多龙人士兵从结界石里跑出来了！」

    如同士兵们所指出的，龙人士兵从遭到破坏的结界石里出现。龙人士兵源源不绝奔涌而出。一下子就跑出跟刚刚相同的数量。

    眼前的情景使得士气下降，士兵们陷入恐慌。

    眼看名为绝望的乌云就要包围这个地方，冰剑刺进跑得快的几只口中。

    「它们的皮肤跟龙一样硬。就像刚才那样瞄准柔软的口中干掉它们！」

    丽丝听闻声音讶异回头，看见纯血高等精灵派的弗斯库&#8226;佛劳伦斯和他的跟班们聚集在那里。似乎是他们在用攻击魔术打倒龙人士兵。

    「你们指挥士兵们去扫荡那些怪物们吧。连一只都不准让它们进入神圣的树城！」

    弗斯库在对跟班们做完指示以后，重新面向丽丝。

    「丽丝阁下，这究竟是怎么一回事？」

    「简直太惨了。如同姊姊大人所留『纪录本』上的预言，结界石遭到破坏，龙人士兵出现了。」

    「问题不在那里。是谁、又是怎样破坏结界石的！」

    「……你这话什么意思？」

    「我在怀疑这次的事，是不是丽丝阁下带来的可疑人族们『破坏了结界石』？」

    听他的语气也多多少少猜到了，不过当面说出口还是令丽丝不禁大声抗议。

    「你有什么证据足以怀疑琉特先生他们！说到底就算是魔王、五族勇者和现任S级魔术师都不可能破坏结界石。他们要怎么做才能破坏呢？就算是找碴也太过头了。请你立刻收回刚才的发言！」

    「请别那么激动。首先结界石就像这样实际上遭到破坏了不是吗？」

    弗斯库犹如在昭告当场所有人那样说道。

    「他们不是有用不可思议的魔术道具吗？而且那种魔术道具的力量还可以一击击倒足以与龙匹敌的大蝎。既然拥有那种程度的力量，拥有能够破坏结界石的力量也不奇怪对吧？」

    即使是铁拳也不可能破坏结界石。但若是知道消灭大蝎那件事的人，免不了会产生「也许有可能破坏结界石」的疑心。

    丽丝明确感受到听到这些话的士兵们视线的温度在下降。

    弗斯库进一步继续说：

    「……假设是那样的话，那么『纪录本』那个东西也有可能并不存在呢。」

    「！」

    「脸色别那么恐怖，丽丝阁下。这只不过是个假设……没错，只是假设的事情而已。有个知道存在著能够破坏结界石魔术道具的人──就先称他为某人吧。某人向他们提出这件事，用报酬拉拢共犯。趁阁下不在的大好时机捏造出成为『纪录本』的东西，破坏结界石，再以万全准备成功防御住。这么一来就会被推崇为救国英雄……假如是这样您觉得怎样呢？」

    「还真是荒诞无稽的蠢话呢。为了那种事破坏结界石，陷祖国于危机之中又有何意义呢？」

    丽丝了解他这番含沙射影显然是冲著自己来，她以强劲的眼神瞪向弗斯库。

    他置身于丽丝的视线当中，摆出一张笑吟吟讨人厌的笑脸。

    弗斯库回答了她说出的话：

    「那还用说嘛。只要成为拯救了祖国的英雄，就肯定能坐上女王的宝座了吧。」

    「你们真的是那么想的吗！」

    「好可怕好可怕。这只不过是个假设而已啊。请不要那么激动。不过真照纪录本所说，结界石遭到破坏，多亏独自一人准备齐全的关系，能在我们急忙赶来以前，将损害抑制到最低限度什么的，还真是巧合呢。说不定连他们离开国内，也是为了让一行人在恰巧的时机赶来这里的自导自演吧？」

    「！」

    丽丝听到最后那句话杏眼圆睁。

    如若泄漏「露娜被绑架」这则情报，不晓得会遭其他国家当成怎样的政治手段利用。最糟的状况下有可能会危及她的生命安全。为此包括琉特他们离开国内到事件解决为止，都应该是最高机密。

    换句话说知道琉特等人离开国内的人物，除了看过信件的当事人以外，就只有犯人的共犯了。

    （假如是讨厌琉特先生们的他们在幕后操纵的话──就能很顺畅地说得通呢。）

    丽丝下意识地紧握著PKM到会发痛的程度。

    没有用「7.62×51公厘NATO弹」射弗斯库，想必是由于身为王族的教养，让她还留有自制心吧。

    弗斯库没发现自己是受到何其纤细又幸运的救生索拯救，更进一步而言他甚至没察觉到自己的失言。

    丽丝在绑架可爱妹妹的共犯面前双眼大睁正要问个明白，此时──

    「GAALALALAALALALLLALALALA！」

    让腹部为之震荡的重低音。

    本能发出好似有一百万根针要刺向自己的危险讯号。

    广场里所有人的视线，全都投向结界石。

    宛如火山喷发的结界石底下，出现巨大的躯体。

    那是一只龙。

    它有著如同金属的硬鳞。二十公尺以上的躯体，脚上具备一旦抓到猎物就不会再次放开的锐爪。双臂与翅膀同化分不出界线壮如钢筋。

    不过值得注意的并非巨大的躯体也不是似乎很硬的鳞片，而是头。

    从遭到破坏的结界石下方出现的龙，有五颗头！

    「……无限龙。」

    那声低语不知出自何人之口。

    因为在这个地方的每一个人都知道，似乎在活络身体各个关节而振翅飞翔，拥有五颗头的那只龙的名字。

    连五族勇者都无法打倒，封印在这世上某处，在这个世界最有名的龙。在这个世界的话，就连小朋友也知道。

    那样传说中的龙，自结界石中出现在眼前飞行。

    有好几个士兵捏了捏自己的脸颊。是想确认自己现在看到的是不是梦境吧。

    无限龙缓缓著地，但由于它的身体太过巨大，丽丝等人轻易地便感受到震动与风压。

    当它在地面上著陆之后，五颗头一起对著丽丝等人。

    它的眼眸中含有会火辣辣烙印在皮肤上头的憎恨。无限龙张口说道：

    「可恶的」、「勇者之血」、「别阻碍」、「魔王大人」、「勇者们去死吧！」

    五颗头依序张口。

    当场的所有人都大吃一惊。

    因为大家没想到无限龙会说话。

    当然根据不同的故事内容也有会跟勇者流畅对话的无限龙，但大家都觉得那毕竟只是编造的故事。

    无限龙再次开口：

    「效忠魔王大人」、「勇者们去死吧」、「去死吧」、「去死吧」、「去死吧！」

    其中含有光是听见身体就好似会燃烧起来那样的憎恨。

    「GAALALALAALALALLLALALALA！」

    五重奏的咆哮。

    传说中的怪物与龙人士兵就在面前，士兵们坐立不安。

    「不要慌乱！」

    然而弗斯库似是反而判断这是好机会，他纵声一呼。

    「由我们来担任无限龙与龙人士兵的对手！别想著由笨拙的自己出手，就交给我们的力量吧！」

    他这些话虽然是对著士兵讲，但弦外之音却显然是在再三叮嘱丽丝。

    弗斯库瞥了一眼丽丝，随后便率领纯血高等精灵派的年轻人们与无限龙、龙人士兵展开对峙。

    「首先得清除杂碎呢，出来吧，我可爱的精灵──沙罗曼达。」

    随著弗斯库的话语，火焰开始在他周遭环绕，越过他的头顶现出少女的身影。几乎只有上半身现形，足部则跟弗斯库融为一体。脸部也是火焰聚合而成，因此不存在五官。即使如此还是能从火焰少女的身上感受到神圣的气息。

    「圣灵的加护」是圣灵给予高等精灵的礼物，但能驱使圣灵的人，在高等精灵族中也是极为稀有。

    尤其沙罗曼达的攻击力很优秀，是相当罕见的强力加护。

    弗斯库冲著丽丝泛起一抹自豪的微笑之后，跟自己的圣灵说话：

    「那么我可爱的沙罗曼达。就先烧光那群杂碎吧。」

    他一做出指示，沙罗曼达便优雅地飞了起来，朝著龙人士兵展开突击。

    沙罗曼达让自己的碎片入侵大声咆哮的龙人士兵口中。起初龙人士兵毫不在意袭向沙罗曼达，但却旋即压著自己的胸口苦闷不已。

    不管外皮再怎么硬，要是从内侧燃烧起来就毫无意义了。

    沙罗曼达乘著这股气势，接二连三让龙人士兵从体内燃烧起来。

    「GAALALALAALALALLLALALALA！」

    无限龙也许是感到沙罗曼达很危险，它们在空中展翅与她拉开距离。

    与此同时纯血高等精灵派的年轻人们用冰属性的攻击魔术削下一颗头。他们似乎也并不只是绣花枕头。

    无限龙毫不介意地飞向天际。

    被斩断的头掉落地面。没有喷出鲜血。尽管知道斩下了一颗头，但无限龙的身体是类似混凝土的人造物。看来无限龙似乎是活动石像或魔像龙之类的东西。

    接著在斩下以后，那颗头就像是沙雕一般开始崩毁。那些沙粒有如磁铁受到吸引，回到遭斩断的无限龙身上──接著好似什么事都没发生过一样，又恢复成原本的一颗头。再进一步同样用冰魔术攻击，但由于它已经经由学习强化，这次轻易地便弹开了。

    「原来如此，跟传说中的一样。小时候听过的故事居然会出现在眼前，实在是难得的体验。我都想痛快地送上掌声了啊。」

    「在下想要向去避难的妹妹炫耀一番。不仅在近距离看见无限龙，也参观过它再生的一刻了呢。」

    纯血高等精灵派的人们在无限龙的面前，简直就像瞧见并开始谈论蔚为话题的街头艺人。

    「不过终究是发霉的旧时怪物。真是遗憾，已经研究好消灭你的方法了。」

    「GAALALALAALALALLLALALALA！」

    无限龙或许是对于挑衅有了反应，它对弗斯库等人展开突击。

    然而他们却不慌不忙互相协助，以魔术制造出暴风进行迎击。

    虽说对于攻击魔术有抗性，不过由下往上飞升的暴风就连无限龙也不由得失去平衡。遭到漂亮击坠掉落地面。

    「可爱的沙罗曼达……你尽管饱餐我的魔力吧。」

    弗斯库将魔力大量注入沙罗曼达。当魔力注入沙罗曼达之际，赤红的火焰逐渐染成蓝色。温度提高，火焰从红色变成蓝色。

    「我的沙罗曼达，你真美。正符合你蓝玫瑰的名号。」

    沙罗曼达以蓝玫瑰的姿态，再将双手变形成有如锐剑一般朝著无限龙展开突击。

    接著斩下五颗头的其中一颗后便高举起手。

    「无限龙可怕的地方在于高度的自我再生能力与学习能力。身为五族勇者其中一人我们的祖先在记载的书籍中曾如此记载：『无论切得多么细碎都能再生，做过一次的攻击第二次就会没用。无限龙正是最强的龙』。那么该怎么做才好呢？答案很简单，只要在学会攻击前斩断它，把它烧光让它无法再生就行了。」

    沙罗曼达对弗斯库的声音起了反应，她用蓝色火焰包围斩下的无限龙头，龙头便连沙粒的碎片也不留蒸发掉了。弗斯库对此展露一脸满意的笑容。

    「如果没有能够再生的肉体，就算是无限龙也不可能重新长出来。」

    在弗斯库等人背后待命的士兵们，发出赞叹不已的声音。

    纯血高等精灵派的人们听见士兵们的声音，流露出沾沾自喜的表情──然而那种表情顿时陡然一变。

    沙罗曼达蒸发掉的那些烟雾，简直就像是拥有意志，往无限龙头部被斩下的地方收束，宛如倒带一般头回复成原样。

    恢复原状的无限龙似在嘲笑那般说道：

    「我们是魔王」、「亲手催生的」、「忠臣」、「直到斩下勇者的首级」、「没有任何方法可以阻止我们！」

    「不、不可能！……不，还没完！那么这次就将你烧光到没办法再生！」

    弗斯库对沙罗曼达倾注更多魔力。

    沙罗曼达的颜色，这次从蓝色变成白色。注入所有魔力的弗斯库，脸色苍白到好像马上就要昏倒了。

    「上、上吧！沙罗曼达，这次一定要从这地上把那家伙烧得片甲不留！」

    沙罗曼达听命对无限龙发动突击。再次斩断它的头，连半点白烟都没有，白色火焰就将那烧光了。但即使如此无限龙依然再生了。因此最终沙罗曼达的火焰变得完全没用。真可说是荒唐的自我再生与学习机能。

    是连当时的勇者们都无法击倒，只能采取封印这种手段的神话中的怪物。

    那就是无限龙。

    「不、不可能……我的沙罗曼达的火焰居然会没用……」

    弗斯库用尽魔力倒在地面上，沙罗曼达也在同一时间像融入空气之中消失了。

    将所有魔力注入沙罗曼达让她变成白色，并且继续维持的后果是──弗斯库的头发褪色变成白色，原先美男子的容貌也出现深深的皱纹，比丽丝的父亲看上去更老。

    无限龙彷佛是麻烦的果蝇消失显得神清气爽，甩了两三次头，剩下的高等精灵与士兵再次进入它的视野里。

    它一张口，口中就冒出龙人士兵。

    看样子无限龙能够生产出龙人士兵。

    惨上加惨的是，结界石里又出现更多龙人士兵。

    龙人士兵源源不绝地涌现。跟无限龙吐出的合起来，很快地便轻松超越先前一倍的数量。

    眼前覆满了绝望。

    「噫、噫～～！」

    纯血高等精灵派的年轻人们由于弗斯库败北、数量像是有上千的龙人士兵，以及畏惧变成蒸气仍会再生的无限龙，于是下自己的头头争先恐后地开始奔逃。

    遭到保护对象高等精灵们弃的士兵们，连逃走的力气都没有，沮丧地当场跪地。彻底用尽魔力白发苍苍的弗斯库望著他们，就这么倒在地上笑出声来。

    「事、事到如今还能逃到哪里去啊。是真心觉得能够从连我的沙罗曼达都无法打倒的那个怪物手中逃掉吗……这个国家已经──不，是这个世界已经完蛋了。已经没有能打倒那家伙的方法了。明明只剩下现在被杀、之后被杀跟自我了断这几条路了。」

    「还没结束！」

    丽丝高声大喊否定弗斯库像在自嘲的喃喃自语。弗斯库用自暴自弃的双眼仰望彷佛在保护自己跟士兵们而站在无限龙与龙人士兵面前的丽丝。

    丽丝用PKM朝著冲向PKM的龙人士兵开枪。

    弗斯库很厌恶似的对著她说道：

    「倾国公主，你能干得成什么事……明明是个只能把东西拿进拿出的废物。那样的你究竟能干得成什么事！」

    「……我这倾国公主确实只被赋予把东西拿进拿出那种程度的加护。可是我还有同伴在！」

    她从「无限收纳」中拿出另一枝装好弹链的PKM，用肉体强化术辅助身体，以双手握住PKM向龙人士兵开枪。

    尽管用双手拿会不容易瞄准、使得命中率下降，但却能持续展开不让对方接近背后保护的众人的弹幕。

    「只要我撑住的话，琉特先生、白雪小姐、克莉丝小姐跟梅亚小姐肯定会赶来的。我相信只要有他们在，不管有几万只的龙人士兵！或传说中的怪物无限龙！都必定能够打倒！」

    袭来的龙人士兵置身于「7.62×51公厘NATO弹」的弹雨之中。即使回溅的血花弄脏衣服也毫不在意，丽丝咬紧牙根继续奋战。

    「所以我不会放弃！」

    为了保护身后的高等精灵族、士兵们，还有住在湖外的居民们，高等精灵王国艾诺尔第二公主丽丝&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚挺身而战。她深信只要能争取时间，琉特他们一定会前来相救，她怀抱著希望继续紧握著PKM。

    「绝对不会！」

    但毕竟只有一个人，尽管丽丝手持强力的机关枪，还是无法抵挡数千名龙人士兵的突击。

    「！」

    弹链已经全都打完。倒楣的是立刻有三只龙人士兵靠近。

    丽丝由于不习惯战斗，顷刻间感到踌躇。是应该拉开距离？还是丢弃PKM，从「无限收纳」中拿出新武器迎击？──那样的犹豫成为致命伤。

    等察觉到的时候对方已然接近，丽丝由于恐惧感倒抽一口凉气，不由自主将重心向后移。结果一屁股摔在地上。这下子已经完全无法脱逃了。

    「嘎呀──呀啊呀啊啊！」

    三只龙人士兵袭来并且打算将她吃掉──然而他们岂止是一口，连一根手指都无法触碰到她。

    随后──三个人影介入丽丝跟龙人士兵之间。

    AK四七的子弹对准龙人士兵的胸部，「S&WM一○」

    转轮手枪对准眼窝，M七○○P则对准眉心各自射穿将它们干掉。

    三个人影，其中正中央的那个人影一副慌慌张张的样子回头伸出手。

    「丽丝，你没事吧？有没有受伤！」

    琉特担心的神情，体恤自己的声音，朝自己伸出的手──他的存在本身让丽丝心荡神摇。

    她抓住琉特的手起身，但因为用力过猛而扑进他的胸口。

    丽丝将脸埋在他的胸口，双眼自然而然流出泪水细声道。

    「我一直相信著您──我的勇者大人。」

第四卷 第八章 倾国公主与屠龙者

    丽丝起身时用力过猛扑进我的胸口，使劲抓著我的衣服。

    她就这样维持好几秒不动，当我著急著她是不是有哪里受伤的时候──

    「因、因为有席雅跟各位士兵保护我所以我没有受伤，我没事。」

    她从我的怀中抬起头，大力地用袖子擦脸。定睛一看，她的脸颊、发丝跟衣服上头都被泥巴跟血液之类的弄脏了，我拿出手帕递给丽丝。

    她在道谢之余，不知怎的接过手帕时脸颊泛红。

    席雅似乎是受了伤，只见血渍弄脏了他的女仆装双眼紧闭，人像是昏倒了。

    「姊姊～～！」

    「露娜！太好了，你平安无事……」

    露娜为了报平安，在飞船上挥手大喊。

    丽丝确认妹妹平安无事，浮现出安心的神情。

    其他还在地面上的众人终于察觉到有飞船在上空飞翔。然而现在身处的情况却相当紧迫。白雪跟克莉丝陆续击倒进逼而来的龙人士兵。我也重新拿好AK四七，参与消灭龙人士兵。

    丽丝确认妹妹平安无事之后，调适好心情说明起状况：

    「琉特先生，再次感谢您前来相助。除了先前对您说过的龙人士兵之外，在那后头的龙则是──」

    「不要紧，克莉丝从飞船上看到以后跟我说明过状况，所以大致上都了解了。」

    就在以克莉丝优秀的视力加上肉体强化术才能勉强望见的距离之下。虽说用飞船划破天际降落，比起在地面上前进要快，但直到抵达为止都让人心急如焚。

    能赶得上丽丝的危机真是太好了。

    「不过没料到结界石下方不仅有龙人士兵还有无限龙呀……」

    更令人震惊的是，无限龙还会生出龙人士兵。

    我根本没听过过无限龙居然有这种力量。

    真可谓是「现实比小说更离奇」。

    无限龙停止吐出龙人士兵，抬起镰刀型的脖子。龙人士兵配合地停止突击。同样牢牢望著这边。

    「难道你们还想反抗，真是鲁莽」、「愚蠢的人们」、「增加了」、「都说乖乖放弃坐好」、「就让你们死得舒服点！」

    虽说在克莉丝的说明中就知道，真正开口时还是令人惊讶。

    我自己当然很惊讶，但比起其他人的震撼要少。

    因为我有过跟会这样说话的魔物──灾魔物交战的经验。

    我吸进满腔空气大声呼喊：

    「喂！无限龙！」

    五颗头做出反应望向我这边。

    「你竟敢伤害我的同伴让她哭泣，我可不接受道歉跟下跪认错喔。我们现在肯定会马上把你打倒，你洗乾净脖子做好觉悟吧！」

    我──是我、白雪和克莉丝点燃愤怒之光的视线锐利地射穿它。

    「可笑！」、「可笑！」、「可笑！」、「可笑！」、「可笑！」

    五颗头像在跃动那般笑著。

    「我们是魔王大人的」、「最为古老的原始忠臣」、「能够消灭我们的人」、「只有魔王大人而已」、「人类之子该有自知之明！」

    在无限龙愤怒的语音之下，龙人士兵再次向我们袭来。不过我们不像刚才那样采取迎击阵势。我只喊了一声。

    「动手，梅亚！」

    「交给我吧，琉特大人！」

    梅亚迅速回应。当飞船那边响起有气无力的开炮声时，地面便亮起红红的火光吞噬掉龙人士兵。

    突如其来的奇袭，使得龙人士兵们仰望自己遭袭的上空。

    我趁这时候回头，对士兵们丢出指示。

    「现在立刻在地面上挖洞缩进去！我们还要继续把盛大的烟火打进来喔！」

    丽丝听见我的话，马上对身后待命的士兵做出指示。

    士兵们在魔术师们的协助下，做出又大又深的散兵坑好藏身。

    丽丝自己也做好散兵坑，跟席雅一起躲进去。我、白雪跟克莉丝也一起进来叨扰。

    我对站在当作PKM的保险同时进行制作的──Mk一九自动榴弹发射器（Automatic grenade launcher）

    之前的梅亚打出「不用客气，把所有榴弹打进去！」的暗号。

    顺带一提，所谓的自动榴弹发射器是？

    Grenade就如以前在手榴弹中说明过的，是来自西班牙语的「Granada」──「石榴果实」。因此手榴弹的英文念法是Hand grenade。

    相对的「grenade launcher」则不像手榴弹那样是用手投掷榴弹，而是使用器具来投掷，而那个东西便称为榴弹发射器──grenade launcher（按步枪型、手枪型等等有不同叫法，但现在都统称为「grenade launcher」）。

    普通一次最多只能发射五到六发，但这Mk一九可以透过弹链供弹式（像机关枪那样用弹链连接子弹）接上三十到五十发连续击发榴弹──「爆裂弹」。

    只要能够连射爆裂碎片会飞溅到周遭的榴弹，就能比起机关枪更有效率地打倒潜藏在河边或草丛中的敌人，是基于这种想法所制作的枪械。

    构造也是把重机关枪的发射结构应用在榴弹之上的产品。然而自动榴弹发射器使用的榴弹，尺寸有四十公厘大。想要携带、发射大量榴弹时，就必定免不了伴随著本体的大型化。因此一般来说会用三脚架使其稳定，搭载在车辆或是小艇上头。

    设置在飞船上用三脚架支撑的自动榴弹发射器的枪口，对准出现在地面上的龙人士兵。

    「啵咻！」响起比PKM听起来更有气无力的发射声。

    不过打中一发的威力也是无法相提并论的。

    「嘎呀、呀、呀啊啊！」

    飞船发射的四十公厘榴弹爆炸，掀起一团爆焰。

    同时间四十公厘榴弹的碎片与爆炸冲击波以高速散开。四周的龙人士兵则相继遭到击倒。

    坦白说这比起前世的四十公厘榴弹，威力要来得压倒性的强。

    要问为何──先前我听梅亚说过她试图自行模仿制造枪械时的事。当时她打算用小颗魔石代替火药，结果失败了。魔石本身无法承受住爆炸而爆破，听说整根枪管都爆了。

    听闻那件事我便想到把火属性的魔石放进四十公厘榴弹后，故意让它破碎爆炸的点子。从实验结果中究明一颗榴弹拥有与中级火属性攻击魔术相等的破坏力。并且威力比起一般的四十公厘榴弹要大，还附带制作方式简单这个优惠。多亏如此成为了能够连续射击五十发中级魔术等级的威力弹（榴弹）那样的怪物款式。

    要说缺点的话，由于大量收购魔石，有可能会受到其他业者的批评。此外还有因为使用魔石，射一发就要花上三枚金币（约三十万圆）这一点。虽然要是没有注入魔力的空白魔石状态，价格会更加便宜……但因为没时间了，只好不惜代价收购含有火属性的魔石。

    拜这所赐我们制作了包括「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」与其他的合起来全部三百颗榴弹。

    简单计算的话就是花了九百枚金币（九千万圆）。

    顺带一提这些制作费是由跟丽丝、席雅一起打倒大蝎与大蝎亚种获得的款项提供的。

    有一只是罕见的亚种，所以从冒险者仲介公会那边领了跟这次的经费几乎一样多的九百枚金币。一开始是打算丽丝、席雅和我分成三等分，但她们两人婉拒了。说是希望我能当成硬把难题推到我身上的报酬收下。

    既然如此那我就心怀感激地使用了。制造完PKM等等以后，我跟梅亚两人便出手进行保险用的Mk一九（武器开发），有事先制作真是太好了。

    当然使用的款项，我打算之后再好好向高等精灵王国请款。

    因为子弹大的关系，子弹发射的速度比起机关枪要慢。大概是三百至四百发／分。即使如此实际上感受起来，听见的发射声还是快得惊人。

    爆发的瞬间狂爆的爆焰、爆炸冲击波扩散开来，碎片在敌人的脸上、身体上开洞。火焰钻进打穿的洞里，从中将龙人士兵燃烧殆尽。地面可说是名副其实的一幅地狱景象。

    我不禁从散兵坑当中露出脸来朗声大笑。

    「HAHAHA！逃走的家伙是龙人士兵！没逃走的家伙是训练有素的龙人士兵！高等精灵王国真是个地狱啊！」

    「是那样吗？」

    站在我身旁，同样在窥视状况的白雪歪歪头问。

    「不，只是因为我情绪高涨想要喊喊看，你不用在意。」

    在我说话的期间，地面上的龙人士兵几乎都倒下了。

    「好、好厉害……居然能连这种东西都能做得出来。」

    「不过光是这样是无法打倒无限龙的。」

    这是事实。克莉丝替我说明看见的情况。无限龙就算化成烟都能再生。拥有实在荒唐的再生能力。无论「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」的威力再怎么强，但光是那样没有办法打倒它。

    「所以为了打倒它需要丽丝的力量，我想会很危险，你愿意奉陪吗？」

    「……呵呵。」

    「丽丝？」

    丽丝听见我的请求面露微笑。由于反应出乎意料，我不禁歪了歪头。

    她的脸上依旧带著笑，开玩笑似的回答我。

    「真是蠢问题呢。您真的认为我会害怕危险，拒绝您的请求吗？而且明明是难得的精彩场面，大家都一起上，只有我除外的话，我反而会生气喔。」

    「哈哈哈，真是丢脸。刚刚是我失言了。」

    我抓抓头从散兵坑出来。

    跟白雪、克莉丝与丽丝同样并排站好。

    「那么就开始吧。点缀今晚夜空的舞曲，就是由我们带来的屠龙者（Dragon killer）。尽情吼叫（Music start）吧。」

    

    无限龙也许是对「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」有所警戒，逃到了天空当中。

    不过当得知飞扬的只是爆焰跟金属碎片之后，它便袭向人在飞船上的梅亚。它张开五张嘴巴发动突击打算吞噬一整台飞船。

    梅亚将攻击对象切换成在地上发动突击的无限龙。

    「可笑！」、「我从愚蠢高等精灵的魔术里」、「已经得到了火焰的抗性」、「你们就在对于反抗魔王罪行」、「感到愧疚的同时断气吧！」

    然而它连舌尖都没能碰触到飞船。梅亚发射的四十公厘榴弹就让它单边的翅膀开了个大洞。

    「！」

    无限龙五颗头各自发出惨叫失去平衡再次坠落地面。梅亚没有放过它身体遭受重击，停止动作的空档，把目标集中在单手上，用Mk一九射击。

    她集中火力在翅膀开了个大洞的右手，把四十公厘榴弹打进去。

    「怎么可能！」、「已经得到」、「火焰抗性了！」、「要伤害到我们」、「是不可能的！」

    答案很简单。是把「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」换成「四十公厘 多功能榴弹」了。

    多功能榴弹是指跟铁拳一样都是成型炸药弹，也兼具散播碎片这种榴弹效果的四十公厘弹。只不过相对于六十式铁拳的装甲贯通力有两百公厘，四十公厘榴弹由于尺寸的问题只有五十公尺而已。不过瞄准单手一阵弹雨猛射的话，应该没有人能能够撑得住吧。

    尽管数量不多很快就射完了，但却成功让无限龙的右手变得支离破碎。与此同时我用肉体强化术辅助身体，抱著丽丝靠近无限龙支离破碎的右手。

    「丽丝，拜托你了！」

    「好的，交给我吧！」

    她碰触右手，将它收进圣灵的加护「无限收纳」之中。

    我抱著丽丝随即跟无限龙拉开距离。移动到有段距离的地方再回头一望──不管过了多久无限龙的手臂也没有开始再生。

    「喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    士兵们犹如火山爆发式的欢呼声响彻云霄。终于出现打倒无限龙的希望，使得他们忍不住群俺隼础２还对于这情形最为讶异的，是无限龙它们自己。

    「怎么可能！」、「我们是魔王大人所生的最初的」、「眷属！」、「然而为什么」、「没有开始再生！」

    我在听著弗斯库一战的说明时，发觉到一件事。

    无限龙在受伤后自我再生之际，切断的部位会回归本体，就算那个部位已然蒸发也是。那的确是令人赞叹的再生能力，但如果反过来说不就是「只能再生自己的肉体」吗？

    我便思考著既然如此，那将切断的部位放进丽丝的「无限收纳」中又会如何呢？

    她的圣灵的加护「无限收纳」，是可以无限收纳物品，并且随时都可以取出的能力。

    无法收纳生物、长在地面上的树木或是有打地基的房子。相对地则能收纳砍断的树枝或生物的部位、巨大岩石等等，跟大小没有关系，几乎是能够无限收纳。而且收纳内部的时间似乎是静止的，可以持续收纳，无论何时拿出来都是新鲜的。拜这种力量所赐，我们才能将完整的两只没有腐烂的大蝎带回来，以高价进行交易。

    那样的「无限收纳」要是将无限龙砍下的部位收纳进去的话会如何呢？

    结果就如大家所看到的。

    就算是蒸发也能再生的荒唐再生能力，似乎也无法逃出时间停止的异空间。

    「危险」、「那个高等精灵」、「是现在最危险的」、「消灭她」、「消灭她！」

    比起释放攻击拧掉一手的梅亚，它们认为丽丝更危险。它们没有开口吐露，但就像在说不能交给手下的龙人士兵那样，单手的无限龙本体以我跟丽丝为目标展开突击。在那样的无限龙跟我们之间，闯进一个小小的身影。

    是克莉丝。

    『琉特哥哥，丽丝小姐，我现在开始要封住无限龙的动作让它头落地，请做好收纳的准备！』

    比起年纪相仿的少女更加娇小的克莉丝，笃定地说要封住二十公尺以上的无限龙的动作，并且让它的头落地。

    要是不认识她的陌生人听到，顶多会认为她是在讲老套的笑话。

    不过明白她实力的我不一样。

    简直就像前方有一堵厚实的混凝土与金属构筑成的城墙，那种安心的感觉。

    克莉丝保持站姿举起M七○○P。

    由于突击之际地面鸣声大作，因此M七○○P的枪口略略上下摆动。

    克莉丝深吸一口气──接著缓缓地吐出，闭气。

    「哒！」随著枪声响起，弹头射进了一颗头里──爆炸，中弹后削下四周！

    现在克莉丝用的并非一般的「7.62×51公厘NATO弹」。

    跟刚才梅亚用的「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」一样。

    在第二次世界大战，德国制作了爆炸燃烧弹──英文称之为「explosive incendiary」。

    是在子弹内部依序放进用来当扳机的小小金属片，底火跟黄磷，由比起子弹要小，形似小小弹头的扳机撞击底火爆炸。藉此让燃烧剂（黄磷）扩散开来造成伤害的弹头。换言之，就是能「深入体内爆炸开来的弹头」。

    由于这次以风魔石代替燃烧剂的功能，于是设计成破碎后会由于风属性魔术失控而削下四周。

    也就是「7.62×51风魔石弹」吧。

    因为魔石里注入的是风属性的魔力，无限龙还不具有抗性。

    克莉丝迅速操纵枪机拉柄装填下一发子弹，再次扣下扳机。再次对准相同的地方射进子弹。更进一步再次对准相同的地方──子弹在头的内部深处爆炸，削下敌人的身体。

    「GAAAALALAALALALLLA！」

    就连无限龙也感到棘手，它的头动来动去企图逃离瞄准，然而克莉丝却一动也不动，宛如磁铁彼此吸引那般让同一个地方中弹爆炸。

    在无限龙再生获得抗性前，火速将所有子弹射进去，如同宣言弄断了一颗头。

    无限龙本来就因为只有单手陷入难以平衡的状态，而在突击途中头又从内部爆炸遭人夺取，使得无限龙严重重心不稳摔倒。摔倒的同时在地面上挖出大洞，经过克莉丝跟我们之间。

    虽说我相信克莉丝的实力，但真是超乎我的想像。

    我忍不住怀疑起自己的双眼。

    在前世的世界有种称为「精确依托射击」的步枪射击比赛。

    是比赛瞄准一百公尺前方标的精准度的运动竞技。

    所谓的精确依托射击，并不像一般的步枪射击时，用手握持开枪。而是放在台子上开枪。因此枪枝本身重到并不实用，能够吸收冲击力道。装有高倍率狙击镜，子弹用的也不是市面上贩售的商品，而是使用自己组合火药量、弹壳与弹头的手工子弹。

    在这种比赛中在开过的洞上，让弹头再次穿过的──单孔射击。是很稀松平常的。

    比赛之际，是有静止的标的，在一百公尺前方，以及不适合实用的沉重步枪等等因素才总算能达成单孔射击。

    然而克莉丝在实战当中于一百公尺外，在地面发出声响之余，还承受著无限龙巨大的身体向自己逼近的压力，却没有服输五枪全都是单孔射击。这只能用神技来形容了。

    我会怀疑自己的眼睛也是无可厚非的吧。

    丽丝似乎也跟我一样，无法理解眼前发生的状况而在发愣。克莉丝对著那样的我们，露出可爱的表情举起迷你黑板告诉我们。

    『琉特哥哥、丽丝小姐！请赶快回收头吧！』

    「嗯、好！抱歉！丽丝，我们上！」

    「是、是！」

    我抱著丽丝急忙冲向头，将它收纳起来。

    这下子还剩四颗。

    「呀！不愧是人家的克莉丝！超帅气的喔！」

    响起跟现场一点都不搭的喜悦尖叫声。

    我的视线不经意地一望，只见理应在飞船上待命的露娜，紧抱著克莉丝磨蹭她的脸颊。看样子是由于克莉丝在面前大显身手感动不已无法忍耐而下了船。

    明明就说很危险叫她在飞船上等的……还有，谁是「人家的」！克莉丝可是我的妻子啊！

    「可恶！」、「可恶！」、「可恶！」、「绝对饶不了！那些叛徒！」

    「居然打算伤害我的丈夫琉特跟朋友丽丝，我绝对饶不了你！」

    在克莉丝之后A-级魔术师，冰雪魔女白雪也跟无限龙展开对峙。

    对于试图伤害我跟丽丝的无限龙，她鼓起脸颊火冒三丈。

    「冰雪之龙，回应我的召唤声吧。在我眼前创出冰河的世界！永久冻土！」

    是水与冰的复合中级攻击魔术。

    白雪挥霍著魔力，让无限龙的手脚、尾巴，还有一部分的头都结冰了。

    不过无限龙的态度仍旧老神在在。

    「没用的！母兽人！」、「我们」、「拥有」、「冰属性攻击魔术抗性！」

    「我知道啊。只是因为会动很麻烦才先结冰。」

    白雪拿出雪白的AK四七，跳上由于结冰暂时失去自由的无限龙身上。解除保险装置移到全自动模式。拉动枪机拉柄，先让一发子弹移动到膛室。

    她把枪口压在脖子上毫不犹豫地扣下扳机。

    「GAALALAALALALLA！」

    无限龙发出有如惨叫的咆哮。

    她所使用的子弹是穿甲弹。是为了用来射穿坚硬的铁板装甲等等的弹头。跟克莉丝一样，她打算趁无限龙得到抗性以前，用穿甲弹削下它的头。

    在割断一颗头之后，她从无限龙身上跳下来，用肉体强化术辅助身体。

    「琉特！丽丝！接下来就拜托你们了！」

    她用强化的脚力将割下的头往我们这边踢，跟著随即撤离现场。

    这下子就剩三颗了。

    「不可原谅！不可原谅！」、「只要能杀了那女孩」、「就没有人能阻止我们了！」

    伴随著无限龙的愤怒，地面四周发生了超乎寻常的变化，地面隆起，跳出无数抬起镰刀型的脖子，外型像蛇的东西。

    我在艾露老师的课程中学过，能掌握言语的魔物会使用魔术。以前遇过灾魔物也会使用魔术，不过无限龙是传说中的龙，威力可说是天差地远。我跟丽丝忍不住后退。

    「将你们的血肉内脏」、「搅得一片模糊」、「再全都撤出来吧！」

    「丽丝！抓紧我！」

    泥土触手以丽丝为目标蜂拥而至。我迅速用肉体强化术辅助身体，抱著她进行回避。由于丽丝的属性是不习惯战斗的冒失女孩，要她持续独自躲开泥土触手相当困难。不过无限龙的攻击并没有持续很久。

    「！」

    无限龙的整个身体都缠满有如念珠的手榴弹。在场的所有人都为这突如其来的状况大吃一惊。缠上手榴弹的元凶在无限龙的面前落地。

    是先前昏过去的席雅。

    「恕在下失礼了。」

    她一口气拉掉手上抓住的细绳。透过联动，以细绳联系手榴弹的插硝松开，几秒后无限龙的全身都发生爆炸。

    「GAALALAALA……aLALALA……」

    全身爆炸的无限龙，发出前所未闻的虚弱声音。与此同时魔术也一并中断，泥土触手也脆化崩溃。并且由于这次的手榴弹爆炸，导致它失去两颗头、尾巴根部以下，剩下的单手从中央断裂，右脚全毁，左脚也从中间折断。

    无限龙在席雅的身后全身爆炸倒下，她充满歉意似的跑向我们低下头。

    「十分抱歉。尽管是紧急状况，但是竟然昏倒，中途丢下公主的护卫任务……身为亲卫女仆是不该有的失态。之后无论如何都请处罚在下吧。」

    「不，席雅你救援得漂亮！我们差点就要被泥土触手给压烂了──话说裙子跟袖子变短了呢？」

    听到我指出这一点，席雅罕见地由于羞耻心染红双颊，拉著裙子试图遮掩能从吊袜带窥见的双脚。

    「因、因为那只怪物要袭击琉特先生你们，为了阻止便用上公主所给予的与在下拥有的全数手榴弹。那时候由于没有细绳，于是撕下在下的女仆装代用。脏了各位的双眼实在抱歉。」

    「完全没有脏了双眼这种事。吊袜带实在是性感透顶喔。」

    纵然我很老实地称赞了席雅，然而她似乎更觉羞耻，脸也变得更红。

    「琉特，我知道你看席雅小姐的脚看到入迷了，可是无限龙要开始再生了，没关系吗？」

    「对喔！丽丝，快把四处散落的手脚跟头收纳起来！」

    「是！」

    听白雪指出这件事，我们慌张地开始行动。

    白雪、席雅和克莉丝也一起帮忙，将由于手榴弹爆炸碎裂的手脚、头跟尾巴等等大的部位陆续搜集放置在丽丝的面前。

    她们将那些一个劲儿地放进「无限收纳」里。

    即使在搜集大部位的期间，小小的碎片仍在聚集到无限龙身上，但要让头或手脚再生，数量却是压倒性的不足。大概连生产龙人士兵的力量都没有了吧。剩下的最后一颗头望向我们。

    在它视线的前方，映入传说中的龙双眼中的情景是──手拿铁拳的我、白雪、克莉丝、丽丝跟席雅的身影。

    「不可能……魔王大人亲自做出的我们，竟会败于寥寥数人之手……岂有此理！」

    「不过这就是现实。你们老实点接受吧。」

    「不可能！不可能、不可能、不可能！岂有此理！不可能！」

    无限龙已经半陷入疯狂状态，似乎听不见我们的声音。

    「那么舞会也差不多该散场了。要响起盛大结束的钟声了喔。」

    我确认丽丝从「无限收纳」中拿出铁拳，分别交给我、白雪、克莉丝、席雅以及她自己。

    这种距离就连不擅使用飞行道具的席雅也不会打偏。

    「我说过了吧，『一定会打倒你』──这里就是你的死地（dead end）。」

    「魔、魔王大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    最后的尖叫。

    五枝铁拳同时开炮，无限龙被轰飞成渣到巨月的另一端。

第四卷 第九章 丽丝的想法

    黎明到来，地狱的狂乱平息下来。

    尽管遭到破坏的结界石还有龙人士兵跑出来，但也只有一两只非常少。

    虽然不知道里头有多宽，但几乎都已经出尽了。

    是精灵、黑暗精灵的士兵们就能充分对应的级别。

    据丽丝所言，日后冒险者仲介公会预定会出调查内部的委托，要是我们有意愿可以交给我们，但我婉拒了。

    因为要调查内部我们的人数太少了。

    调查的时间以年为单位也太不划算了。

    ──跟著在破坏掉结界石的几天后，我们前往王位厅。

    晋见高等精灵王国艾诺尔的国王。

    附带一提，国王在事件当时得知是结界石遭破坏以后，马上就去避难了。纵然他本人说了要跟丽丝一起战斗，毕竟还是没有采纳他的意见。

    这也是理所当然。国王在前线出战，可以说是不合常理了。

    「首先感谢你拯救这个国家跟小女露娜。」

    「不，得以拯救这个国家与露娜公主，都是多亏有丽丝公主协助。」

    「先不说露娜，我听说无限龙一事丽丝也大为活跃，都是因为有你们在。无须谦虚。」

    无法否定国王的话语，我默默地低下头。

    「不过没想到结界石之下还有无限龙在，著实令人惊讶。而且竟能以那种形式抓住出现在故事当中的无限龙……这件功劳也许比拯救我国还更具价值。」

    国王的视线投向拿著金属鸟笼的士兵。里头有只只有一颗头，小鸟体型的无限龙。

    它无论如何都想出来，喀喀喀地啃咬鸟笼。

    说到它为何会变小，还放进鸟笼里──在无限龙被五枝铁拳轰飞成渣之后，我们再次开始进行将大型残骸聚集在丽丝面前的工作。

    它不存在称之为核的东西，素材便互相补足试图恢复成原本的形体。

    因此在半毁的肢体、头和脚都回收以后，无限龙就变成了可以放在平摊双手上的大小。或许是因为变小智能也跟著降低，它变得不会说话，当然也没有吐出龙人士兵的力量。

    虽说如此它还是表现出敌意要袭击人，不过就像是在跟活动人偶对打而已。即使不用肉体强化术辅助身体，也能轻松地用掸子掸落它，用力踩住阻止它行动。

    将它放进金属鸟笼，后来它也只是「嘎！嘎！」乱叫，没有破坏笼子的力量。

    尽管果然没能将它根除，但成功地让它无力还击了。

    「我们可否领走无限龙做今后的研究素材呢？若琉特先生你们有意，也可领回……」

    「您的好意我心领了。不过我没有打算领回。当作宠物实在太危险了。还请让它为研究尽一份心力吧。」

    「感谢你的美意。我打算准备相应的谢礼。不过除了这个，希望你能收下拯救国家与小女的谢礼。」

    伴随著国王的话语，仆人小心翼翼地送上一只刀子交给我。

    简洁的做工，刀鞘刻有高等精灵王国的刻印。

    那是用稀金属山铜制成的刀子。是以已经失传的技术制成，据说是在一般市场上无法定价的物品。

    （记得丽丝为了消灭大蝎带来的细剑也是由山铜制成的。）

    她为了制造木柴曾经想用那么稀有的剑插穿树木将它折断，真令人怀念。

    在我因为回忆差点笑出来的时候，国王继续说下去：

    「此外为了表彰琉特先生拯救我国的功绩，特授予你『荣誉爵士』之位。」

    喔～～！有荣誉头衔的贵族！

    「荣誉爵士」虽然没有领地，取而代之的是身为人族也能与高等精灵平起平坐。换句话说就是能随时进出树城。获提拔为高等精灵族贵族的人族，在历史上只有一个人。就是人族的勇者。我则是第二人，据说这可是十分了得的壮举。

    倘若有想跟高等精灵族亲近的贵族巨贾，应该是想要得不得了吧。此外让我成为贵族，也包含著这次克莉丝的绑架未遂事件，是自己人犯下的罪行，希望私下解决的意图吧。

    顺带一提，弗斯库等人由于策划绑架事件，遭罚一百年的义务劳动。

    由于同族的人不多没有死刑制度，因此给予在罚则当中相当重的惩罚。

    绑架的确是穷凶恶极的犯罪，但一百年的义务劳动实在是……

    不愧是据说能活一万年的长寿种族，连年限的位数都不同。

    就国王来看是他的爱女差点就要被卖掉，说起来也确实是人之常情。

    另外听说也有逮捕并处罚受到弗斯库他们教唆，跟绑架事件相关的人族。

    不过身为实行犯运送露娜的组织，高等精灵那边也在调查，还没能弄清详情。

    并且由于这次的事件，高等精灵王国也从中推动让我们成为了等级V的冒险者。

    因为能够打倒大蝎跟亚种、龙人士兵，甚至是让五族勇者未能封印的无限龙无力还击的冒险者，居然不是等级V简直不可置信。

    只不过由于一口气提升等级，手续方面多少得花点时间。国王表示希望在准备完成以前，我们能以客人的身分在树城留宿。

    其他关于这次花费的费用全数由艾诺尔负担，因此也达成了会支付同等金额当作报酬的约定。对于从其他崇拜高等精灵族的种族那边获得许多捐款和投资的艾诺尔而言，想必不是一笔大数字吧。

    「万一遇上什么困难，我国为了报恩必定会倾力相助。绝对不会忘记这份恩情。」

    国王像是透露出真心话向我们道谢。

    此外因成为荣誉爵士的缘故，国王说希望我能决定家名跟纹章。

    家名跟纹章啊……那方面还是跟白雪她们讨论过再决定比较好吧。

    他还告知过几天会举办胜战派对，希望我能出席。关于这件事没有理由拒绝，我便爽快答应了。

    我们一鞠躬后，便离开了王位厅。

    结束了晋见国王，我们为了讨论荣誉爵士的家名与纹章款式，聚集在树城里的客房。

    我、白雪、克莉丝、梅亚、席雅、丽丝与露娜都齐聚在房里。

    席雅身穿女仆装从头到尾负责侍奉。

    自然是由我来当主持人。

    「那么首先关于家名，大家有什么好提议吗？」

    「用我们的出身地『霍多』应该还过得去吧，怎么样？」

    白雪率先回应。

    琉特&#8226;霍多啊。不觉得念起来很饶舌吗？

    「可是霍多是其他人的领地吧？报上名号时擅自用别人的领地名，感觉不太好喔。」

    「说得也是。那就别用霍多了。」

    丽丝举出这点让我随即放弃「霍多」。

    『用我老家的名字怎么样？』

    克莉丝的老家是「布莱德」。

    琉特&#8226;布莱德吗？

    念起来倒是挺顺，但这下子我不就变成招赘女婿了？

    还不赖！尽管还不赖但暂且保留「布莱德」吧。

    接下来迅速把手──岂止如此整个人都站起来的梅亚，喘著粗气提议说：

    「那么琉特大人，用我的家名『多拉桂』您意下如何？」

    「琉特&#8226;多拉桂啊，听起来还不错，可是那样一来……」

    我的视线让梅亚的脸红了起来。

    「不，我并没有特别的意思呀。我只是！我只是提出一个建议而已呀。顺便一提，我家跟统治龙人大陆的龙王国是远房亲戚。所以才会叫音听起来很相近的『多拉桂』（注：多拉桂与Dragon音似），换言之！是身分显赫又光荣的家名。我有自信，即使让大天才魔术道具开发者琉特大人报上名来也绝不会自降身分呀！」

    「我、我明白了。总之也列入考虑之一吧。」

    梅亚喘著粗气眼看一口气就要扑上来，我不由得被她的气势震住了。

    其他露娜还举出绘本里出现的勇者家名等等，但我还是驳回了。克莉丝说露娜的提议感觉很正向积极，但对我来说还是有点难为情。

    其余没什么好的提议，总之家名跟纹章就容后再论。接下来是关于胜战派对的事。

    「虽然找我去胜战派对令人十分感激，但是我可没跳过什么舞喔！那大家呢？」

    「我也没有跳过喔。只有小时候跟琉特一起在村子里的庆典跳过这种程度而已。」

    『以前我小时候有跟爸妈学过一点皮毛，不过我没什么自信现在也会跳呢。』

    白雪跟克莉丝那样一说，旁边的梅亚接著开口。

    「我身为淑女当然是有接触呀。」

    「我跟露娜都有在正式场合出场过，没问题的。」

    也就是代表我跟白雪没经验，而克莉丝则是有空窗期啊。

    听说席雅当天是候补女侍者所以跟她没有关系。

    「那么人家来教克莉丝！那天我们也一起跳舞吧！」

    『好，请多多指教。』

    克莉丝跟露娜两人很愉快似的面露笑容手牵著手。

    光是看到这两人的模样，便令人不禁微笑。

    「那么琉特先生与白雪小姐就由公主来教导，各位意下如何？」

    「席、席雅！」

    席雅的建议让丽丝满脸通红大喊。不认输的梅亚也举起手说：

    「琉特大人就由我！我这首席徒弟来教导吧！」

    「确实公主若要同时教导两人只能教些要诀，梅亚小姐若能协助，就再好不过了。」

    「是啊。那丽丝、梅亚，就请你们教我们舞蹈吧。」

    「我们会努力学习的喔。」

    我跟白雪两个人拜托她们。

    梅亚一如往常干劲十足，但总觉得丽丝红著脸满脸嗔怪地望著席雅。

    看见当事人席雅一副事不关己置之不理的样子，我想应该没有问题……

    这么思考的当下再瞧瞧丽丝的侧脸。她忽然察觉到我的视线──

    「…………」

    她整张脸变得红通通，别开了视线。

    丽丝连耳根都红透的那副表情，实在非常可爱。

    

    拯救我国的琉特先生其家名会议结束后，我──高等精灵王国艾诺尔第二公主丽丝&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚回到了自己的房间。

    负责服侍我的亲卫女仆席雅，露出一副事不关己的神情在杯子里倒进香茶。

    我情绪化地责备关于她刚才的举止。

    「席雅，你是什么意思？琉特先生已有两位妻子了，居然还做想促成我俩的行为。」

    「造成您的困扰了吗？在下还以为公主您爱慕著琉特先生，因此打算推您一把。」

    「什什什什什什么爱慕！我怎么可能爱上已经有妻子的男人……！」

    「公主，请您冷静一点。尽管世上一般都说高等精灵族一生只会跟一人共结连理，但历史上也有迎娶或嫁作第二、第三夫人的。在下认为您没有必要硬是封闭自己的情感。」

    「确、确实是有那样的人……」

    ──有梦想过那么一下。

    跟琉特先生、白雪小姐还有克莉丝小姐一起度过的生活。

    那是十分甜美幸福且温馨，可说是梦幻般的生活。可是……

    「……席雅，我理解你的本意。然而我是下任艾诺尔的女王。我明白自己的立场。」

    实际上在这次的结界石毁坏事件中，由于打倒了龙人士兵与那只无限龙，周遭人对我的态度骤然一变。

    曾在背地里遭人讥笑为「倾国公主」的我，如今获得推崇成为一名英雄。

    「丽丝阁下若是下任女王，我国就能保一千年国泰民安了呢。」

    「我从很久以前就认为丽丝公主，才是适合统治艾诺尔的人选。」

    诸如此类，可说是一百八十度大转变的言行我已经连看了好几天。甚至到了急性子的人还推荐自己的儿子来相亲的地步。

    在那样的现况之下，若是我说要成为琉特先生的妻子一起生活之类的话，免不了会引起一阵大骚动吧。

    假如露娜是男人，我便不会坐上女王之位……但遗憾的是她是我的妹妹。就算谈到继承权，我也只有坐上女王宝座这一条路。

    为了不让席雅明t我的心情，我面泛微笑答道。

    「我并没有对琉特先生抱持爱慕之心。所以请你也不必替我白操心了。」

    「公主……」

    「今天就到这里，席雅你也去休息吧。」

    她柳眉低垂，在一鞠躬后自房内离去。

    自杯中升起的香茶热气，悲哀地摇曳著。

    我从椅子上站了起来，倒进床铺之中。

    「对琉特先生的爱慕之心……」

    我自言自语，没办法对自己装糊涂。

    我爱慕著琉特先生。

    琉特先生是从什么时候起夺走了我的心呢？

    我闭上双眼开始回想。

    第一次见面，是在龙人大陆遭到大鬼袭击之后。

    「犹记得在下马车以前，我的胸口狂跳到发痛，完全停不下来……」

    第一印象是个很有勇气的人。

    明明对手是大鬼们还能毫不犹豫帮助人的身影，让人印象相当深刻。让人强烈感受到那样子的他，正是会拯救高等精灵王国艾诺尔的勇者大人。

    虽然我尊敬那样的琉特先生是能替我救国的勇者大人，但起初并没有一丝对于异性的爱情，那种意义上的感情。

    首先他是有两位妻子的人。我自认不可能会爱上琉特先生。

    是从何时起爱上他的呢？

    反抗父王，跟琉特先生他们一起展开消灭大蝎之旅。在那样的旅途中，得知城外的世界，体会到自己有多么无知、多么不谙世事、多么没用。

    在搭马车移动时凄惨地晕车。

    也曾有过试图把新砍的树木当成柴火使用，让琉特先生目瞪口呆的事情。

    看见他的神情，我羞耻到巴不得自己消失，整张脸变得红通通的。

    在外头我一点用都没有……虽说如此，在城里跟姊姊大人或露娜比起来，才能的差距也是一目了然，因此才被讥讽成「倾国公主」。

    这让我认知到不论在内在外，都没有我的容身之处。

    不过琉特先生却没有弃我，而是笃定地说我是重要的同伴。

    让我负责监视时，明明我都睡著了。

    他却对我说：「帮助同伴的失败是理所当然的事。」

    不被任何人接纳的我，勇者大人却认同我是同伴。

    说不定这对他来说，只是极为普通的一句话。

    但那些话语，不知道让我有多高兴……

    此外在之后的战斗中，由于我的疏忽使得琉特先生被大蝎毒针刺中。

    我拚命地施放解毒魔法，不让他死于毒素。

    在那之后我向他道了歉，可是琉特先生却没有责骂我而是向我道谢。

    我直到现在都还能清晰地回想起那些话。

    「我不知道你对姊姊有什么想法。不过我觉得有你这个同伴真是太好了。拜你之赐才能不必在意行李搬运过来，平安打倒了大蝎，中了毒针也是由于你的解毒我才捡回一命。」

    他这么说著，径直望著我的双眼告诉我。

    「所以不管多少次我都会说喔。有你这个同伴真是太好了。一切都是多亏有你喔。」

    他的笑容传达出他是打从心底这么想的。

    总觉得那一刻我们真正成为了同伴。

    总觉得那是他在告诉我「可以待在他的身边」。

    而后琉特先生救出了我遭到绑架的妹妹露娜。

    简直就像从绘本里走出来的真正勇者大人那样，赶到了有一大群敌人蜂拥而至，陷入危机的我身边。

    当看见琉特先生的容颜──我的胸口就会揪紧到发痛，自然而然地流出喜悦的眼泪。

    是他说我是同伴那时吗？是从大蝎的毒针底下保护我那时吗？还是飒爽地出现在一大群敌人蜂拥而至，陷入危机的我身边那时呢──

    我不知道自己是从什么时候对琉特先生产生了对于异性的情感。

    不过我没办法对自己的心情说谎。

    我爱著他……爱著琉特先生。

    只有那件事情是真切的……受这个国家束缚的我藏匿起来的真心。

    即使不是琉特先生的第一，我也想待在他的身边。

    想要一直支持他那「我想帮助有困难的人、寻求救助的人」的梦想。

    想要跟琉特先生一起帮助如我这般弱小畏缩，在寻求协助的人。

    永永远远不论天涯海角，我都想跟著琉特先生。

    ──不过我无法对这个国家弃之不顾。

    身为王族的我舍弃私心乃理所当然。不是从以前就做好觉悟了吗？然而这从内心中涌出的悲伤却化为泪水不断流淌而出。我紧紧揪著床单。

    刚洗好的洁白床单起了皱摺。

    （唯有今天、唯有今天让我打从心底哭个够吧。从明天起我会过著往常的生活……）

    我如是说替自己找藉口，眼中涌出的泪水就此溃堤。

    「琉特先生……我的勇者大人……我……」

    我把脸庞压在枕头上，扼杀掉啜泣声。

    即使眼泪弄湿的泪痕扩散开来也不在乎──

    

    今天匆匆讨论过琉特先生的家名与纹章后，就开始上为了迎接胜战派对的舞蹈课了。练习场用的是空著的大房间。虽然正式上场时要穿著豪华的服装跳舞，但这次由于是练习所以服饰自由──不过，在这一刻我感到了后悔。

    （唉，我为什么要自己一个人穿得这样干劲十足的啊！这样会被认为就我一个人是个不识相的女孩！）

    琉特先生他们穿著跟去旅行时差不多的便服，我却穿上在城里穿的洋装。

    （我现在也去换一起旅行时的服装……可、可是身为一国的公主，在城里穿出游的衣服也会造成问题……）

    「那么就别浪费时间了，开始练习舞蹈吧。」

    琉特先生没察觉到我的内心纠葛，做起简单的准备运动开口说。

    「那么克莉丝！我们一起去那边练习吧！」

    『还请你手下留情了。』

    身高相近的两个人手牵著手占好练习的地方。

    露娜跟我正好相反，真羡慕她那开朗又活泼的个性……

    （要是我也能毫无顾虑对爱慕的人说出「喜欢」就好了……话说那天晚上不都决定要斩断眷恋了嘛！不能一直不乾不脆拖延下去！）

    我嘴里嘟嚷著摇摇头，甩开自己的思绪。

    「丽丝你怎么了？摇著头是头痛了吗？」

    「不、不，什么事都没有！请您不用介意！」

    唉，才想著要忘记，竟然听到他担心我身体的声音，胸口又开始狂跳了！

    能感觉到自己的脸颊在发烫！

    我硬是压下就要浮现出笑意的嘴角。

    「那么就由我！琉特大人的首席徒弟梅亚&#8226;多拉桂来当您的舞伴辅导您吧！」

    「……那么我就来辅导白雪小姐。」

    我强行维持住险些就要从欢笑遽变成悲伤的表情，重新面对白雪小姐，

    「梅亚你不能教琉特喔。」

    「为、为什么！」

    「总觉得不好。丽丝，可以请你教琉特跳舞吗？琉特你也没有意见吧。」

    「嗯，我倒是无所谓。」

    「不会吧～」

    白雪小姐拖著梅亚小姐走掉了。

    白雪小姐回头用意义深长的视线望了我一眼。莫非她是察觉到我的心思了？不过如果是白雪小姐似乎也有可能……

    因为她莫名地直觉很敏锐。

    不过要真是如此，她特地撮合我跟琉特先生的意思是──

    「丽丝。」

    「噫！」

    琉特先生向我搭话，我不由自主地用怪声回应他。

    呜呜……他绝对会以为我是奇怪的女孩！

    「对、对不起，我好像吓到你了。」

    「不、不会，我才要抱歉发出怪声。那、那么我们就开始练习跳舞吧。」

    「是啊。那我现在应该做什么呢？」

    「呃，那么就──」

    我们彼此牵起手开始练习跳舞。

    光是指尖相触，我就明白自己的脸颊在变热，心脏在狂跳。

    虽然只是极短的时光，但我成功地跟琉特先生携手共舞了。

    

    胜战派对当天。

    由于这场派对是针对内部召开的，因此大厅里只有高等精灵族的人出席。

    大家都很感谢拯救国家的琉特先生等人，因此陆续前来打招呼。

    在打完招呼以后，很快地便开始跳舞了。起初是白雪小姐，接著是克莉丝小姐和琉特先生牵起手配合著音乐起舞。

    拜练习之赐，三个人没出什么差错跳完了。

    我定定地望著那三个人耀眼的身影，那是自己绝对无法企及的光。

    心情变得犹如跟琉特先生们相遇以前，拘泥于对姊姊大人的自卑感当时那样的沮丧。

    「丽丝？」

    跳完舞以后回来的琉特先生露出讶异的神情。

    「你为什么在哭，有哪里痛吗？」

    「咦，眼泪……？对、对不起。好像有沙尘跑进我的眼里。请您不必担心。」

    我受到提醒后才发现，于是慌乱地用手帕遮住眼睛。

    「我再去重新补一下妆，不好意思先失陪了。」

    尽管身为东道主这样不好，但我没办法继续待在那里，于是找了个理由离开会场。而眼泪接连不断涌出浸湿手帕。

    （在那天晚上，眼泪明明就该全都尽情流完了……）

    由于我用手帕按著双眼走路，结果跌倒了。

    我在阴暗寒冷的走廊上独自一人双手撑地。

    我恨自己那么冒失。

    从大厅里传来的欢声笑语，平稳的音乐──我在那愉快的圈子之外，一个人蹲在地板上。孤独到错觉这个世界上，就像只剩下自己一个人。

    「呵呵呵，还真是适合无能的倾国公主呢……」

    我对于太过凄惨的自己发出了嘲讽。

    「丽丝你怎么了，又跌倒了吗？你还是一样冒失呢。」

    「！琉、琉特先生，为、为为什么！」

    我一开始还以为是自己「听错了？」而狐疑地抬起头，随即发现刚刚应该就分开的琉特先生站在我身旁。他面带苦笑对我伸出手。

    「手给我，你打算要坐到什么时候？难得穿了件这么适合你的洋装，都弄脏了喔。」

    「谢、谢谢泥……」

    啊呜呜呜！我这笨蛋！为什么在谢辞上吃螺丝了！

    琉特先生的苦笑笑意更浓，他握住我的手使劲让我站了起来。

    我不由自主地往他胸膛抱去。

    琉特先生的手压在我的肩上。他的体温与气味遍及我的全身。

    我下意识地紧紧抓住他的衣服。

    啊，我的勇者大人──

    （若这一刻能持续到永久该有多好。）

    倘若时间能就这样静止就好了。

    可是我不能一直待在他这有妇之夫的怀中。

    我离开琉特先生的怀抱，用自己的双脚站定。

    「……谢谢您。可是您为什么跟在我后头？」

    「看到那么重要的同伴丽丝露出那种表情以后离开，当然会担心的吧。」

    「！」

    他用「你在说什么理所当然的事」那样的态度自然而然地开口。

    方才的孤独感已然消失无踪，内心受到翻涌的欢喜主宰。

    我爱的人、我爱的人、我爱的人……！

    试图忘记的泪水流下，即使濡湿枕头，也绝不会从心头退去的热度。

    在我忍不住豁出一切，打算飞扑进他怀中的瞬间──有名让我停下动作的人出现了。

    「……你们两个在这种地方做什么？」

    「父王……！」

    父王──高等精灵王国，艾诺尔的国王带著侍卫站在我面前。

    看来父王也发觉我离开大厅，从后头追了过来。

    「我身体有点不舒服，琉特先生是来陪我的。我已经没事了。」

    我彷佛当头被浇了盆冷水似的，恢复冷静的思考，嘴上说著随意敷衍的话语。琉特先生似乎也发现了什么，配合著我的话说下去。

    不愧是踏上旅程一起拯救过国家危机，合作是习以为常的事。

    父王在交互看了我们好几眼之后，似乎心领神会而不再追究。

    「那么就回大厅吧。东道主中途离席可是很失礼的。小女给你添麻烦了。」

    「不，没这种事。」

    琉特先生很有礼貌地客气回答。

    而且还很会察言观色，一个人先回到大厅去了。

    我感到遗憾的目光，一不留神便追著他的背影去了。

    「…………」

    「……父王，您找我有什么事吗？」

    当目光追著琉特先生而去之际，我察觉到有强烈的视线。

    我把父王在我身边的事忘得一乾二净了。

    我晚了一步遮掩自己的态度。

    「丽丝，派对结束后到我的房间来。」

    （父王的房间？）

    父王流露出一副懂了什么的表情，返回派对会场。

    我为了这罕见的状况感到不解。

    或许他是从刚才的态度发现我爱上琉特先生，所以要对我再三叮嘱也说不定。

    （……那种事我明明早就放弃了。）

    我带著闹别扭的情绪，跟在父王的后头走了。

    尽管我中途离席，但胜战派对本身还是很顺利地结束了。

    我先回房间一趟藉助亲卫女仆席雅之手，将派对礼服更换成平常所穿的衣服。

    虽说是跟父亲会面，但女性还是需要整理仪容的时间。

    梳洗结束后，我带上席雅前往父王的房间。

    我先进入等候室，看了一眼护卫父王房间与照料私生活的女仆们。

    「请你转达一下。」

    「在下遵命。请您稍候片刻。」

    不到三分钟女仆就回来了。

    「陛下似乎想与您单独对话。」

    「我明白了。席雅，请你在这里等。」

    「在下遵命。」

    席雅留在等候室，我让女仆走在前面也一起穿过后门。

    沿通道再继续走，抵达厚重的门前。女仆敲敲门，等待可以进入房间的回应。

    「进来吧。」

    「抱歉打扰了。」

    女仆替我开门，我进到父王的房里。

    「父王，让您久等了。」

    「不，没关系。抱歉派对才结束，就马上把你叫过来了。」

    父王坐在椅子上。

    我也依他要求就坐。

    女仆再次进入房间，在我们的面前放下香茶。

    「退下吧。在我以动作示意前谁都不许接近房间。」

    「遵命。」

    女仆一鞠躬，随后悄无声息地离开了房里。

    我与父王有多久没有两人独处了呢？

    「…………」

    沉默充塞在我们两人之间。

    不是有话或是有事才叫我过来的吗？

    父王脸色凝重地注视著我。

    总觉得那不是为了国家未来而忧心的凝重，而是身为一名人父的神情。

    「丽丝。」

    「是，请问有何事？」

    「你……爱著琉特先生吗？」

    出乎意料的问题让我不由得差点从椅子上滑下去。

    发现到自己的举止并非成熟淑女应有的行为，我清清喉咙重新坐好。

    「父、父王，请您别忽然说些奇怪的，不单是我，这话对琉特先生也很失礼。」

    「……你也真是。不管过了多少年，还是这么不会说谎。」

    「呃。」

    对象是父王，要对当我父亲一百数十年的对象说谎实在很难。

    爸爸他重重叹了口气。

    「你想跟他们一起走吗？」

    「……不，我是艾诺尔的下任女王。我已经做好舍弃私情的觉悟了。」

    我明白再继续说谎也毫无意义，便说出我自己的意见。

    「下任女王啊。假如有除了你以外的继承者你打算怎么做？」

    「继承者吗？我从不认为比起夺走妹妹……露娜的自由，自己的心情更重要。」

    我觉得自己的觉悟遭到了玷污，说起话来便有些不客气。

    我在心中反省，虽说是父王但那并不是对一国之王该有的说话方式。然而父王他似乎不在意，站了起来。

    他从书桌上拿出一封信，将信放在我的面前，再次回到座位上。

    「请问，这个是……？」

    「你看吧。」

    获得许可的我将手指伸向信件。

    寄信人是──&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚！是姊姊大人寄给父王的信！

    「是在她失踪时你找到『纪录本』以后，我在书房发现的。」

    如果是「梦见预言者」的姊姊大人，这一点也不费力吧。

    我用颤抖的指尖打开信件。

    信上的内容是──起初对隐藏自己行踪一事向父王道歉。不过为什么要失踪，上面没有写明那个理由。

    不过照这种写法来看，她并不是遭到事件等等波及，而是依自己的意志藏匿行踪。姊姊很可能还活著这件事，自然让人感到很高兴。

    我继续阅读。

    妈妈会身体不适卧床，似乎不是因为生病，而是因为怀孕了。

    而且肚子里的孩子还是一直盼望的男孩子。有记载将来他会出色地继承艾诺尔。所以我──希望丽丝能够做自己喜欢做的事。信上是这么写的。

    不过信还没完，最后的文章是针对我而写的。

    如果你跟琉特两人共结连理，随著他的踪迹追上我的话，将来我们姊妹肯定会互相厮杀。倘若你有那种觉悟，那就朝著自己期望的未来前进吧。

    姊姊她在说什么？实在让人一头雾水，老实说我的脑子里还是一团乱。

    我跟琉特先生共结连理之后，姊姊跟我会姊妹俩互相厮杀？

    虽说一下子很难接受，但「梦见预言者」是不容置疑的。

    我自己也那样笃信著，因为我遵照纪录本为了拯救祖国，而将琉特先生引导到这个地方。换句话说，我跟琉特先生共结连理，我们姊妹俩就会以命相拚。

    父王似是吐露自己的情感那般低声说道：

    「看了这封信，当你拿纪录本过来那时，我因为恐惧而颤抖。姊妹互相残杀什么的……每当纪录本上所写的事情发生，我都不断地苦恼。」

    父王的话声中反映出他为了此事再三苦恼。

    自己的女儿们互相厮杀。不愿相信也是人之常情。

    「所以我试图让他们远离你，为的是不让你们姊妹俩互相厮杀……」

    看来是因此才会接受弗斯库他们打倒大蝎的提议。

    「但结果，事实上他们解决了这次国难。倘若你说想嫁给他，我也没有资格制止。尽管世上一般都说高等精灵族一生只会跟一人共结连理，但在历史上也是有迎娶或是嫁作第二、第三夫人的人。你没有必要硬是压抑自己的情感。」

    父王跟席雅说了类似的话语，让我没来由地觉得很好笑，不知不觉中扬起了嘴角。多亏如此我有了思考的余力。

    我就算要跟姊姊互相厮杀也想嫁给琉特先生吗？

    ……不，那不过是结果。姊姊她是以自己的意志，离开了这个国家。

    我是以自己的意志，跟著琉特先生走。支持琉特先生的想法。

    就算结果会导致我们两人走上不同的道路，彼此争斗……我们也不会后悔吧。

    高等精灵的寿命很长。然而，光是存活下去也毫无意义。

    我们必须以自己的双脚向前迈进才行。

    「我想跟琉特先生……不，是琉特先生他们──在一起。」

    那是毫无虚伪的我的真心。

    父王他发出深沉且绵长的一叹。

    「果然如此啊……『梦见预言者』无庸置疑。你们姊妹俩终究免不了互相厮杀吗？」

    「不，不是那样。」

    「丽丝？」

    父王听见我强而有力的声音抬起脸来。

    「『梦见预言者』也许是无庸置疑的。应该免不了会有一场姊妹厮杀吧。但换个角度来说，就代表我能再遇见姊姊大人，即使开始厮杀，还是能够以不杀人告终……如果是那样，我肯定不会杀掉姊姊大人，会将她四肢健全地带到父王您面前。然后想从她口中问出为什么要失踪？究竟在想什么？这许许多多的疑问。」

    「…………」

    我斩钉截铁地表示，能将可说是我自卑感的根源，自己相信绝对赢不了的对手──&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚姊姊大人带到父王的眼前。

    父王扬起嘴角说：

    「……才一段时间没见，你变得坚强了呢。」

    父王自言自语，眼中含有由于女儿成长感到欣喜的光辉。

    「丽丝，我心爱的女儿。无论是多么优秀的男人想娶你为妻，我都会怒不可遏吧。但既然是心爱的女儿盼望的，我也只能认了。丽丝……你要过得幸福喔。」

    「父王，谢谢您。我也爱著父王您。」

    我们从椅子上起身，面对面互相拥抱。

    有几年、几十年没有这样互相拥抱了呢。我分明一点都不悲伤，却涌出泪水。

    「那你走吧。去传达你的心意吧。」

    「是的，父王。那我去了。」

    「去的路上麻烦你吩咐一下女仆们。」

    「吩咐吗？」

    父王重新坐回位置上，像在闹别扭那样继续说：

    「就说把酒给我摆满一整桌。」

    「呵呵呵，喝太多酒会对身体有害喔。」

    「哼，有害就有害吧。今天不喝更待何时。」

    我向父王一鞠躬后离开了他的房间。

    回到席雅在等待的房间，我吩咐候命的女仆们把酒送过去。

    不过也没有忘了提醒他们别让父王喝太多。

    我一离开房间，便快步前往琉特先生们的房间。

    「公主，现在毕竟太晚了。在下虽不知您有何要事，还是明天再处理比较好……」

    「不，一定要现在马上去。因为这是足以左右我人生的大事。」

    我驳回席雅的禀报，在走廊上急步而行。

    用宛如脚上长出翅膀那样的速度前进。

    我抵达琉特先生夫妻所住的房前，调整好呼吸端详发型服装。

    确定没有问题之后敲下房门。

    「有事吗？」

    琉特先生他们还没睡，从里头感觉到外面有人而出声。

    门开了。

    「丽丝、席雅，这么晚跑来是发生什么事了？」

    琉特先生就在我的眼前。

    光是这样，几乎要流出眼泪的幸福感就占据了我的内心。

    我任由心脏狂跳把话说出口。

    「琉特先生！」

    「喔、喔，丽丝你怎么了？」

    「还请您娶我为妻，我深爱著您！」

    他那张大吃一惊的表情，我大概一辈子都绝对忘不了吧。

第四卷 Epilogue 军团名称

    自从结界石破坏后过了几天──等级V冒险者的手续结束了。

    然后我为了进行军团的手续，独自一人造访冒险者仲介公会。

    抵达之后我迅即前往个别柜位，听在龙人大陆时总是承蒙关照的柜台小姐妹妹说明。

    「您听过设立军团的条件了吗？」

    「是的，令姊已经告诉过我了。」

    「为了慎重起见请容我再简单说明一下，设立军团需要有一名等级V冒险者当发起人，以及两名以上等级Ⅳ的署名。」

    我、白雪与克莉丝已经达到等级V了。

    所以已经符合创办条件了。

    「那么接下来请容我说明创办条件以外的事。首先为了成功创办军团，请您决定军团名称及标志。设立者为贵族的情形下，则可以使用自家的纹章。当然要另外制作新的标志也没有问题。」

    那我制定今后要用于贵族纹章的标志，也可以用在军团旗帜上啊。

    「许多没有隶属军团的冒险者不清楚，但军团也有等级之分。」

    我不知道军团跟冒险者一样也有等级之分。

    「军团不是以数字，而是以铜、银、金、秘银与山铜来区别。冒险者仲介公会会根据军团等级来请求军团处理委托。」

    铜是菜鸟。

    银是老手。

    金是专业。

    秘银是头等。

    山铜则是顶级，听说是这样区分的。

    「军团等级跟冒险者牌相同，是由冒险者仲介公会自行决定的。判定标准向来公平。赌上五族勇者之名。完全没有所谓的种族歧视。」

    冒险者仲介公会完全不会干预军团的做法，不过要是情状太过恶劣则会介入。

    「军团不同于一般冒险者，存在著常理、法律与力量。因此也有到达等级V，却因建立了军团而丧命的冒险者。即使如此您还是要建立吗？」

    「那是当然的。但既然如此，为什么还要让军团随心所欲呢？」

    「冒险者仲介公会盼望著更加强大的组织与丰富的人才。毕竟将来在最糟的状况下，说不定有可能要与魔王交战。」

    魔王……冒险者仲介公会还思考那么危险的事啊。

    不过实际上魔物们每年都变得越来越凶暴，应付的人手也尚且不足。

    冒险者只能采取零散的对应，等级也形形色色并不平均。那样一来便相当难做出有组织的行动。

    （用冠冕堂皇的话来形容就是「互相切磋琢磨，获得更强大的力量」这么一回事吧？反过来说的话则是「冒险者仲介公会一概不干预行使权力」吗？这么一想冒险者跟军团的世界观实在是相差甚远啊……）

    冒险者基本上就是自己，最多也只需要考虑几名同伴的事情就好。然而军团是在经营组织。

    就是公司跟个体户的差别吗？

    「这里还有记载更加详细的注意重点，还请您务必过目。」

    我收到的纸堆里包括隶属军团人数、一整年大略的事前活动报告、据点位置、承接委托窗口、计算税金方式、新进人才加入手续──等等，记有十分详细的注意重点与必要事项。

    要看完并了解那些所有内容，似乎很花时间。

    柜台小姐知道我的烦恼，她面带微笑与我对应。

    「那么请您在最近几天带军团名称、旗帜图案与注册费用过来。」

    「请问可以先注册名称就好吗？」

    「好的，当然没问题。」

    由于柜台小姐笑著点点头，我便悄悄将构思好的军团名称告诉她。

    「军团名称是──『PEACEMAKER』麻烦您了。」

    美国西部开发时代所使用的枪枝，柯尔特公司的单动式转轮手枪有种种不同的枪管长度与口径，同时也有各式各样的称呼。

    其中最为知名的就是「柯尔特PEACEMAKER」吧。

    由于「柯尔特PEACEMAKER」太过知名，也产生了许多误会。

    「PEACEMAKER」的由来，一般认为是来自新约圣经马太福音第五章第九节「使人和睦的人有福了。因为他们必称为神的儿子」，但那是误会。

    是因为建立柯尔特公司的山谬&#8226;柯尔特之妻伊莉莎白有虔诚的信仰，才会遭到误会是从圣经中所取的。

    实际上会取这个名字，是来自在经销商中「Peacemaker」也有仲裁者、调停者──这种含意，并非「为西部带来和平之物」，「调停争执的道具」这方面的意义似乎更强。

    我为军团取名「PEACEMAKER」，当然是包含著期许自己能成为如同圣经中所写的「和平制造者」那样的愿望所取的。

    不过我也不会忘记，它同时还具有「调停者」这层意义在。

    这一瞬间，决定了成为传说的军团名称。

    

    在冒险者仲介公会办完手续的几天后，就是踏上旅程的日子了。

    我在停泊于树城后头的飞船内，最后一次检查装进飞船里的行李。

    行李有我的私人物品、答谢拯救高等精灵王国的各种赠礼和食物等等。

    我打开木桶的盖子检视里头。里面的确有赠送的美酒。

    消灭大蝎的时候，行李里曾经躲了高等精灵王国的第三公主露娜&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚。担心万一她再次躲进行李当中，于是我察看了一下。

    「很好，似乎是没问题呢。」

    我大抵上检视完毕，独自一人心满意足地喃喃自语。这下子应该没问题，可以出发了吧。

    「──哈啾！」

    「…………」

    似曾相识的声音在打喷嚏。

    我的视线朝著传出声音的方向看，只见那里摆著露娜送给克莉丝的衣物收纳箱。箱子里放的应该是露娜指定的，很适合克莉丝的衣服与内衣。

    我掀开盖子，摺好的衣服塞满直到底部，应该没有什么躲人的空间……

    「难道是──」

    我把衣服暂且拿出来，把手伸到底部用力一扯就轻易的拆开了。不出所料，箱子有双层构造。

    第三公主露娜躲在双层构造的底盖下。

    这家伙是忍者吗！

    我把她像小猫一样带出飞船外，随后姊姊丽丝便柳眉倒竖出声责备。

    「露娜！你在做什么！居然给琉特先生们添麻烦！」

    「因为人家也想一起去嘛。」

    露娜不悦地鼓起双颊，像只仓鼠似的。

    「为什么姊姊你跟席雅就可以，人家就不能一起去？不公平啦！」

    听到她提及这点，我跟丽丝两人四目相交一同脸红。

    丽丝本人的情况是「为了增广见闻而同行」，虽说如此但实际上──是因为成为了我的第三夫人。

    几天前，在圣战派对过后那天晚上，忽然来访的丽丝向我告白说：「还请您娶我为妻，我深爱著您！」

    我对于突如其来的状况感到错愕，但白雪和克莉丝似乎知道些什么，毫不惊讶也不反对，应该说是举双手欢迎。

    要说我自己的话……

    （说来丽丝是重要的同伴，也是很有魅力的女孩子。倘若要说喜不喜欢，我很喜欢。不对，是非常喜欢！虽然冒失的地方是缺点，但想要让人保护很有魅力，个性坦率又可爱，再加上胸部……）

    我没有理由拒绝，两位妻子也很欢迎。

    唯一唱反调的人，只有得知了丽丝成为第三夫人的梅亚。

    她表示：「比我还要晚相遇的丽丝小姐，居然成了琉特大人的妻子！我绝对无法容许呀！既、既然如此，请您也让我……！」

    梅亚用充满好感的视线不住瞥向我。

    表现出如此露骨的态度，任谁都知道她想说什么。

    如果问我「喜不喜欢」梅亚，我会说「不讨厌」。尽管知道她投向我的视线充满好感……但是满过头很可怕。

    水至清则无鱼──也不对，总之太过度实在不太好。

    白雪则对梅亚直言不讳。

    「梅亚小姐你不能当琉特的妻子。」

    「为、为什么？难道你还在记恨魔术师学校的那件事吗？」

    「才不是啦。只是如果不是像丽丝那样彻底做个了断的人，没办法当琉特的妻子喔。」

    「！」

    那一句话让梅亚脸色变了。

    「白雪小姐，莫非你知道了……」

    「不，这只是我的直觉。」

    白雪在梅亚问完话以前便摇摇头。

    「你要是好好做个了断，就认同你当琉特的妻子。」

    「……明白了呀！就让我梅亚&#8226;多拉桂！好好做个了断，夺取琉特大人的妻子之位给你们看吧！」

    她们两人把当事人之一的我晾在一旁，自顾自地聊了起来。

    不过梅亚口中的「了断」究竟是什么？

    无论如何丽丝的父王答应了让我跟丽丝结婚。

    丽丝好像事先有跟他说一声了，事情进行得很顺利。

    不过为了避免不相干的人批判，表面上还是当作「为了增广见闻而同行」。此外高等精灵族的惯例是到国外留学时，为了避免周遭产生不必要的混乱，听说要戴上改变精灵族眼睛颜色的炼坠。

    虽然现在没有佩戴，但在没人注意到的私底下，她会珍重地戴著跟白雪和克莉丝同样用魔术液体金属制造的结婚手镯。

    当然是我自己制作的物品。

    明明是连个宝石或魔石都没有的手镯，丽丝却爱惜地紧紧抱住它到落泪的地步。

    能让她那么高兴，我这个送的人也相当开心。

    如果要说有什么问题，就是她妹妹露娜了。

    还没告诉她我跟丽丝结婚了。

    她还深信不疑丽丝是为了增广见闻去留学。

    所以她主张自己也要去留学，不想跟感情要好的克莉丝分隔两地。她知道不会被批准，于是就像这样甚至未经许可就入侵，明知不可为而为之。

    脸红的丽丝清了清喉咙开导妹妹。

    「都跟你说过多少次了，我绝对不是去玩的喔。」

    「那人家也要留学！」

    「露娜！别说那种傻话！」

    丽丝像个姊姊一样责骂她，然而露娜还在继续呕气。

    应该是听见了说话声吧，白雪和克莉丝出现了。

    她们两人刚才应该还在把行李搬进飞船里的私人房间和并打扫收拾。来到这里就代表她们也结束了工作吧。

    不知为何克莉丝手中拿著一本绘本。

    「琉特，出发的确认工作做完了吗？」

    「嗯，当然是结束了，不过……」

    我的目光望向露娜。

    「克莉丝你也说个几句嘛！你也想跟人家在一起吧？」

    听见露娜的问题，克莉丝脸上漾起一抹伤脑筋的笑容。

    察觉到那就是答案，露娜很不甘心似的皱起眉头松开了克莉丝。

    克莉丝则对那样的她──

    「虽、然、不能一起、走……但、我、们永远都、是朋友。」

    「！」

    平常都尽量用魔术道具迷你黑板跟人沟通的克莉丝，用言语拚命地试图传达出来。也难怪露娜看见她那副模样会双眼圆睁了。

    克莉丝把手上的一本绘本递给她。

    「这是我、很重要的绘本、露娜、希望你能收下。」

    「克莉丝……」

    这本绘本是克莉丝嫁给我的时候，爸妈第一次买给她的绘本，是她很珍惜的书。以这本绘本为契机，克莉丝喜欢上了「勇者与公主」这种类型。

    正因为是那么重要的绘本，她才希望露娜收下吧。

    露娜大大的双眼忍著蓄积的眼泪，经不住流了出来。

    她将绘本连同克莉丝一起紧紧抱住。

    「我们不管距离多么遥远，发生任何事都是好朋友喔！」

    「嗯，是、朋、友。」

    克莉丝也绽开微笑回抱露娜。即使是注视著两人的局外者，看到少女们惜别的感动场景，也有不少人眼中泛泪。我也是其中一人。

    两人互相拥抱过了一阵子以后，好歹是分开了。

    露娜收下克莉丝的绘本，用力且珍惜地抱紧了它。

    「要是送行感觉又会哭出来，所以人家要回房了。我会把这本绘本当成克莉丝好好珍惜它的。下次再见吧。」

    『嗯！下次再见了！』

    最后两人再次互相拥抱，露娜难以忍受别离回自己房间去了。

    等露娜回自己房间后，我们很快地做好飞船出发的准备。

    我跟前来送行的高等精灵王国艾诺尔的国王交谈。

    「小女就麻烦您了，甘史密斯爵士。」

    「是的，请交给我吧！」

    结果我的家名是「甘史密斯」。

    我是琉特&#8226;甘史密斯。

    念起来不饶舌，也富有显示所使用的魔术道具的幽默。

    纹章为了强调「甘史密斯」的含意，标志是「转轮手枪与六发弹头」。直到最后我还在犹豫要不要用AK四七当标志，但后者有种革命游击队的感觉，因此最终还是用了前者。

    顺带一提，在前世的世界里，「史密斯（Smith）」在英语中有「工匠」的意思。

    如果是watchsmith就是手表工匠。

    如果是locksmith就是锁匠。

    不过gunsmith很容易遭人误解，这个字的意思是「枪匠」。

    然而他们的工作却是以枪的加工与调整为主，并不是从头开始制作。

    枪匠这个工作是应委托人的要求，在枪上组装改装零件，施加提升零件精密度的加工。基本上都是在枪匠专科学校或是当前辈枪匠的徒弟学习技术，虽然也是有可能自学成为枪匠，不过一般来说似乎是没有。

    国王那句「小女就麻烦您了」的发言，在一旁候命的大臣与卫兵们，都以为是针对留学所说的话吧。接著白雪她们也陆续跟关照过自己的人们互相寒暄。

    然后我们搭上飞船出发。随著飞船起飞，我们不断挥手直到看不清送行的人们，依依不舍的道别。

    尽管露娜不在这里，但克莉丝直到最后都没有露出悲伤的神色，而是一直微笑著。

    

    当天晚上。

    在客厅兼餐厅用完晚餐后，我找克莉丝攀谈。我在自己分配到的房间里，跟克莉丝两人独处。我们在床边并排而坐。

    『有事找我吗？』

    「是关于露娜的事……」

    现在这里只有我一个人，因此她露出不展现在人前的悲伤神情。我忍不住将她的肩膀拥入我的怀中。

    「克莉丝你很了不起喔，告别的时候没有哭。」

    「……」

    克莉丝抱住我之后，忍耐的眼泪掉了下来。舍不得跟朋友分别的并不只是露娜而已。

    「没关系，很快就会再见面的。下次见面的时候，带一大堆露娜会喜欢的点心跟食物去见她吧。」

    我轻抚她柔软的发丝安慰她。克莉丝揪紧了我的衣服。我也把她抱得更紧。

    此时响起十分慌张的敲门声，白雪一脸惊慌地进到房里。

    「琉特！克莉丝，出大事了！」

    「发生什么事了吗！」

    她似乎很慌张，我们的身体也变得僵硬。

    「总之你们俩跟我来！」

    在白雪的催促下，我们匆忙地跟著她一起走。

    一抵达餐厅兼客厅，就在那里看见──

    「克莉丝！我们又见面了！」

    「！」

    为什么本应道别了的露娜人会在那里！

    她一看见克莉丝，就用一如往常的态度抱住她。

    「为、为什么露娜你会在这里？」

    「看来是不知何时搭上了船……」

    席雅在疑惑之余开口说明。

    在我跟克莉丝移动到房间讲话的期间，白雪跟席雅察觉有异状。

    她们似乎感应到飞船的仓库传来声响与气息。于是两个人一起去察看状况，听说是发现了没吃晚餐肚子空空的露娜，正在找寻食物。

    总之先将她逮住，带到餐厅兼客厅来。

    姊姊丽丝由于出乎意料的状况，缩在角落里双手抱头。

    我压著就要陷入混乱的头向她追问。

    「总、总而言之，状况我是理解了，但你是何时又是怎样入侵飞船的？我们道别以后，完全没有让你上船的机会吧？」

    没错，完全没有。要搭船就得靠梯子上来，在跟克莉丝历经感人的告别之后，有梯子的地方就会有人在，首先要爬上来是不可能的。使用肉体强化术虽然可以不用桥梁就能入侵，但要是那样做，就会有人感应到魔力了。

    露娜对于我的问题，咧嘴泛起一抹贼笑开始说明。

    为了让我大意，她刻意打喷嚏藏在双层构造的衣物收纳箱里被我发现。这下子我应该会觉得她不会再藏在仓库里了。

    跟克莉丝之间感动的告别，还有自然而然离开当场似乎都是在演戏。要骗过敌人首先要骗过自己人……吗？我真想对她说把我的感动还来。

    「虽说是演戏，但要跟克莉丝分开人家是真的很伤心，所以是自然流出了眼泪喔。因为这样没办法立刻进行接下来的行动，人家很著急会来不及呢。」

    接著露娜假装回到自己房间，绕个大圈子接近飞船后方，此时我们在跟来送行的国王等人交谈，因而分散了注意力没能够察觉到。

    不过没办法直接入侵飞船。

    若是不用梯子，光凭少女的肉体是不可能搭上飞船的。

    「所以我配合飞船出发的时间，用肉体强化术辅助身体，趁琉顿你们在跟大家挥手的期间入侵飞船，躲在船底喔。」

    还有那种办法啊！

    由于飞船是使用蓄积在魔石里的大量魔力飞行，因此在飞行期间有无法察觉他人使用魔力的缺点。露娜利用那个可乘之机，成功地搭上飞船。而且还故意在事前装成偷渡失败，除去我们心理上的警戒心之后。露娜离开抱在一起的克莉丝身上，绽开笑容开始在我四周团团转。

    「GGG，拯救国家的大英雄被人乘虚而入www你现在感觉如何啊www」

    我还是第一次这么想揍一个（外表上的）萝莉。

    我紧握拳头到不禁发抖的程度。

    （对了，我得冷静下来。这时候生气就太不稳重了……）

    我反覆做了好几次深呼吸，让心情平静下来。

    「总之先折返，把露娜留在艾诺尔之后再走。想必此刻已经引发大骚动了吧。」

    「哇哇哇！对、对不起！人家太得意忘形了！不过没关系，人家有留一封信说是跟姊姊一起去留学了。而且人家非常有用。所以把我留在这里吧，可以的吧，琉顿！」

    「你给我适可而止！你真的老是给周遭人添麻烦！回到艾诺尔之后，我要叫父王好好训训你！」

    就连丽丝也对露娜大发雷霆。

    露娜即使缩起脖子，还是慌忙对我发动强力推销攻势。

    「等一下啦！人家真的很有用的！你看这个！」

    「这是丽丝击发的空弹壳？」

    露娜从口袋里拿出的是丽丝在跟龙人士兵对战时狂射的通用机枪PKM的空弹壳。

    虽然士兵跟女仆们拚了命地捡，但看来还是有没捡到的。

    「然后，把人家在仓库找到的魔术液体金属──」

    露娜将双手伸进放入迷你木桶的魔术液体金属注入魔力。

    接著露娜的掌心里便出现一堆一模一样的空弹壳。

    「！」

    「怎么样？很厉害吧！」

    我们在湖外宅邸用魔术液体金属制作弹头等等的事，为了克莉丝跟点心而来的露娜也知情。但我从来不曾教过她那种作法。

    我跟梅亚两人惊讶不已，各自拿起她手上的空弹壳。

    「……没有问题。这个可以立刻拿来用。」

    那空弹壳不论是形状、厚薄、硬度或长度──每一项都相当完美。

    之后只要再塞进底火、火药、弹芯跟被覆层就可以直接当成子弹使用了。

    明明就连天才魔术道具开发者梅亚，也要我花费时间亲自指导才能达到这种程度……

    「话说你是怎样学会作法的？难道这是你『圣灵的加护』的力量？」

    「不，她还没满一百岁，所以没有『圣灵的加护』。」

    丽丝指出这一点我才回想起「满一百岁才有圣灵的加护」这个条件。

    那么她是怎样作出来的呢？

    这也是由新娘子丽丝告诉我的。

    「露娜她从以前就是个过目不忘的女孩子。」

    完全记忆能力？

    「不，若真是如此强度要怎么办？要是不仔细用定量的魔力注入，是不可能有这种强度的吧。」

    魔术液体金属注入越多魔力就会变得更加坚固，但其拥有一旦超过一定量的魔力，就会突然变脆的性质。并不是纯粹注入魔力就行的东西。

    对于我的问题，露娜爽快地回答。

    「那种事很简单啊。只要注入会发出这种声响的魔力就好了。」

    露娜用手指弹空弹壳响起金属声，并且用漫不经心的语气讲出口。

    而且还有绝对音感！

    我对于露娜的天赋才能只能感到目瞪口呆。至于吃了不少苦头才学会那项技术的梅亚则是──

    「我、我明明那么吃了那么多苦……」她感到相当沮丧。

    另一方面姊姊丽丝则是──

    「就是这样。从以前开始姊姊大人跟露娜就都很优秀……然而夹在中间的我却没有才能又冒失，甚至被说是『倾国公主』……为什么同样的爸妈所生，会有这么大的差距呢。说不定只有我不是爸妈所生的孩子──我甚至有一段时间还会那样想。」似乎是她的心理创伤。

    不过这是我想要的人才。身为魔术师魔力值高，只要让她记住无烟火药，就能制作大量的子弹。

    由于制作了PKM，子弹可是多多益善。我在感到佩服之际，露娜机灵地更加把劲推销。她半开玩笑腻声腻气向我媚眼说。

    「要是让人家留在这里，人家也可以当琉顿你的妻子喔！要跟克莉丝一起疼爱我喔&#9834;」

    『那可不行。真心喜欢哥哥暂且不论，怎能为了留下来做出卖身的行为。』

    刚才的发言，就连克莉丝都罕见地责备起露娜。也许是因为受到心爱的克莉丝指摘，她坦率地道了歉。

    「克莉丝对不起。对琉顿说那种奇怪的话也很对不起。」

    「不，我不介意没关系。总之接下来该怎么办？」

    「当然是将她送回国了。居然偷渡，还做出欺骗琉特先生们的行为。怎能容忍高等精灵族的王族做出这种事情。」

    「等一下，姊姊！」

    露娜虽张口大喊，但丽丝的判断是正确的吧。不过此时露娜拿出杀手锏。

    「要说骗人的行为……明明姊姊你才骗了人家！」

    「咦咦咦！我、我怎么可能会骗你啊！」

    「就是有！要去打倒大蝎启程的那天──『唉，若是这次的事能够顺利收拾告一段落的话，我就向父王拜托稍微出趟远门吧。所以这次你就乖乖待在城里，可以吧？』你明明有那样讲！」

    真的有约好啊啊啊啊！

    我们在讨伐结束后，因为很多事情乱成一团就完全在脑后了。

    丽丝似乎回想起自己的发言，没办法再继续说下去。不愧是冒失公主。对手是妹妹还会遭到漂亮的反驳。

    「人家明明很期待……」

    「呃，这个嘛，那个……并、并不是忘记了喔。应该说只是因为忙东忙西的，所以就拖迟了……」

    「王族不会做出欺骗的行为对吧？」

    「呜……」

    看样子输赢已定。关于露娜的处置，则是承认她暂时去留学。不过有跟她约好一旦发生问题，要是不听我们的话就不由分说立刻将她遣返。我们暂且停船，去附近的城市雇快马告知她的祖国人平安无事。事情办完以后飞船再次起飞。

    总而言之尽管几经波折，迎来了新的妻子与同伴终于成立了军团──PEACEMAKER。

    然而我的目的并不只是成立军团。

    前世我对朋友田中遭到霸凌一事视而不见逼死了他。那份罪恶不断流转，于是我被霸凌主杀害，历经投胎转世，成为了被爸妈弃的孤儿。因此我下定决心，要在这个世界坚强地活下去。要帮助有困难的人、拯救来求助的人。

    我自认了解那是多么困难的生存方式，不过我有心爱的妻子们跟可靠的同伴们在。

    倘若跟她们在一起，我总觉得就能以心中对PEACEMAKER怀有的期许「和平制造者」，也是「调停者」的身分活下去。

    当我在思考那些事的时候，克莉丝正在凝望著什么并且告诉白雪。白雪随后慌慌张张地说道：

    「琉特，大事不妙了！克莉丝看见前方的村子，遭到蜥蜴人们的袭击了！」

    『而且看来有个女孩子被关进笼子里就要被抓走了。琉特哥哥，我们去救人吧！』

    「这是当然的！丽丝，请你立刻从『无限收纳』拿出整套武装。」

    「是！交给我吧。」

    「席雅你负责保护丽丝。」

    「遵命。在下即使豁出性命，也会保护公主。」

    「为了拯救被抓走的女孩子，说不定会用上陷阱，届时梅亚跟露娜你们可以帮忙干活吗？」

    「收到，琉顿！人家就证明自己有用给你看！」

    「就交给我这琉特大人的首席徒弟梅亚&#8226;多拉桂吧！」

    装备准备齐全后，我们往飞船的甲板上集合。

    「那么PEACEMAKER准备好首次出阵了吗！」

    少女们精神抖擞地回应我的言语。

    如此，我堀田叶太转生为琉特，和妻子与同伴沐浴在阳光之下，为了实现梦想踏出了第一步。

    END

第四卷 后记

    大家好，我是明镜シスイ！

    本作品是改写刊登在由HINA PROJECT营运的「成为小说家吧」所刊载的网路小说原稿后的作品。

    这次也有许多新写的内容。因为写了太多感觉页数快不足，现在已经能拿来开玩笑了。此外接下来的后记会透露一些剧情，尚未阅读本篇故事的人请多加注意。

    那么要开始喽！

    虽然这次《军武宅》的最后是以「我们的战斗由此开始！」那样的感觉结束，但还会继续下去的！《军武宅》还会继续下去的，因此还请大家往后也继续奉陪（重要的事情要说两次）！

    顺带一提，这次的结尾跟第一集开头是互相连结的，跟当初的目标一样正好一个段落，写成直到高等精灵王国篇为止是「第一部」的形式。实际写起来感觉出乎意料地顺利。

    从第一集到第四集成为一个循环，我很喜欢这种绕圈圈的感觉。

    那么主要角色们终于集齐装备，也建立了军团。今后琉特他们预计将会把大陆当自家四处冒险，被牵扯进各种意外到处大闹。请大家千万别错过此后琉特他们更加威力升级的大显身手！另外今后会写更多关于现代武器的解说，也希望大家能够期待这部分。

    那么到了最后就来说几句道谢的话──砚老师，感谢您这次也画出让人心醉神迷的插图！还有绘制《军武宅》漫画版的止田卓史老师！每当阅读在《Dragon Age》连载的《军武宅》之际，都让我有自己的作品成为漫画的感动。真的非常感谢您出色的作画！还有责任编辑O，以及其他跟出版相关的各位人士，衷心感谢你们如此尽心尽力！

    然后到了尾声我想对拿起本书的读者们，出道以前就在「成为小说家吧」支持《军武宅》的各位说声真的很感谢大家！今后我会加倍努力继续写《军武宅》，还请各位多多支持！

    二一五年八月　明镜シスイ

第四卷 插图



第五卷 Plologue

    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    扫图：怠工驴

    录入：怠工驴

    「衷心感谢今天邀请我参加茶会。」

    「我才是，当今气势如虹的PEACEMAKER团长琉特&#8226;甘史密斯爵士，能在百忙当中拨冗前来参加，真可谓是我们无上的光荣。」

    军团Desire的副团长将我捧得高高的。

    我如今正坐在某间宅邸里会客室的沙发上，身穿女仆装的席雅手拿金属箱子站在我的背后。

    军团是最少得有一名冒险者等级V，等级Ⅳ两人的签名，冒险者仲介公会才会核可设立的特别组织。

    等级Ⅳ的冒险者会负责护卫重要人物，或是击退悬赏的魔术师等等。成为等级V之后则是被要求拥有能单枪匹马，又或者是率领集团狩猎龙这种实力的一流冒险者。

    要创办军团，至少必须有三名实力派人物。

    当然也会因而拥有许多好处，诸如「由于设置入团测试，可以聚集一定等级的团员们」、「容易从冒险者仲介公会那边接到好委托」等等。

    更大的好处是得以「创造显示独特目标或方向性的组织」。

    比方说「强化攻占地底迷宫军团」、「只有女性可参加」之类的。我创办的军团「PEACEMAKER」宣扬的理念则是「帮助有困难的人、寻求救助的人」。

    此外就像是冒险者等级那样，也存在着表示军团实力、功劳的排行。是由冒险者仲介公会决定，以此为基准让军团承接委托。

    「铜」是菜鸟。

    「银」是老手。

    「金」是专业。

    「秘银」是头等。

    「山铜」是顶级──如此区分。

    能够达到顶级的山铜，那便不单单是个组织，听说最好将其视为几乎具备跟一个独立国家无二致的武力、政治与权力。

    顺带一提PEACEMAKER的军团等级是「铜」。

    Desire则是高上一等的「银」。

    受到前辈军团邀请，我便带席雅与她的部下四名亲卫女仆一起参加茶会。

    对方指定的地点是在略高的山崖上，Desire拥有的宅邸。山崖下方是一片大海，周遭一公里只有裸露的岩石与低矮的杂草，是可以远眺的好地方。

    Desire的副团长一头俐落七三分白发，同样白色的髭须跟眉毛，身穿类似西装的服装。光看外表的话像个富有的老绅士，不过他的尾骨处伸出一根黑色的恶魔尾巴。在自我介绍中自称是魔人族中的恶魔族。或许是因为这个缘故，他的动作超乎想像的灵活且活力旺盛。

    「我才是不仅听到有用的内容，还受您招待好喝的茶，真可说是无微不至的接待呢。」

    「从甘史密斯爵士那边得到的『蜂蜜蛋糕』这种点心，才真的是美味到令人担心舌头会不会融化消失。」

    副团长是魔人族，跟时髦绅士的外貌相反，似乎对甜点相当着迷。他回想起刚才吃过的蜂蜜蛋糕而双眼湿润。

    「那是我后头这位女仆席雅亲手制作的。要是您不嫌弃，晚点我把食谱的笔记给您好吗？」

    靠近我身后的席雅，随着我的话声鞠了个躬。

    现在会客室里只有我、席雅跟副团长而已。带来的四名亲卫女仆则让她们在另一个房间里待命。

    她的手上拿的不只是个金属箱子──行李箱。

    她就是从这个行李箱里拿出了副团长称赞不已的蜂蜜蛋糕作为伴手礼。

    副团长对于这个提议洋溢着笑容说道：「喔！那就务必拜托您了！」

    （……少爷。）

    靠近我身后的席雅在我的耳际低语。

    「我知道。」我轻轻抬起手回答。

    副团长从得到蜂蜜蛋糕食谱的兴奋中脸色一变，他一脸歉意地眉头深锁。

    「虽然承蒙您如此厚爱，但我们的团长却临时缺席实在相当抱歉。本来团长也预计要参加，不过因为突然有要事……」

    「请您不必介意。光是能像这样听到军团前辈Desire的经验谈，我就已经相当满足了。」

    「您这样说真是令人感谢。那么不好意思还有一件事。请问我们Desire是否有机会与PEACEMAKER携手并进呢？」

    换句话说就是提出了想要整并军团的要求。

    副团长继续说下去：

    「只要Desire与年轻有为的PEACEMAKER整并，秘银──不，我想甚至能到达山铜的等级。您意下如何？」

    「十分抱歉，那是不可能的。我设立军团是为了『帮助有困难的人、寻求救助的人』。我对财富、名声还有提升等级那种事没有兴趣。」

    副团长也没料到我会立刻拒绝而慌了手脚。要是看出多少有点迷惘的模样，还有可以说服的机会，但由于想都不想就拒绝，他根本找不到任何切入点。

    正可说是冷淡回绝。

    「……这样啊。这样啊……不可能携手合作啊……」

    坐在对面沙发的副团长有如一名梦游症患者，摇摇晃晃地走向窗边。因为百叶门开着，因而能够远眺整片大海。

    现在这个时期日落的时间早，如今太阳就像融化一般正要沉进地平线之下。这种时候就称之为「逢魔时刻」（注：即黄昏时刻，古代日本认为光暗交替之际容易遇上妖魔鬼魅）。

    也就是最容易遇上魔物或灾厄的时段。

    「既然如此，你就死在这里吧！」

    简直在体现这件事般，方才还十分友善的副团长，像是遭到魔物附身那样表情丕变。他发声的同时，在天花板夹层待命的刺客们从天而降打算袭击我们──然而席雅快上一步让手中的行李箱──枪盒（Coffer）名副其实地喷出火来。

    好比是置身在蚊香当中的蚊子，刺客们纷纷自天花板夹层上掉下来。

    席雅早已发现他们藏在天花板夹层里，给过我警告了。

    副团长脸色发白嘀咕著：

    「不、不可能……那个箱子里不是应该只放了蜂蜜蛋糕吗？」

    行李箱的内部是双层构造，底下还藏着一把冲锋枪。不过我没义务特地告诉他们。我使用肉体强化术像是滑行般地缩短跟副团长之间的距离，一脚踹飞让他昏厥过去。

    房门一开，隔离在其他房间里身为席雅部下的女仆们也出现了。

    据说她们听见枪盒的枪声后就让周遭人无力还击，硬是强行闯入这里。

    她们明明没有收到指令，却撕开窗帘当场制作起绳索。席雅陆续将打倒的刺客们与副团长捆绑起来。我也一起帮忙，迅速地把所有人都绑完了。

    「那么到这里都一如所料。接下来也按照计画从正门玄关出去吧。」

    「请您务必看看平常训练的成果。各位，做好准备。」

    「遵命。」

    席雅开口一喊，她的部下四名亲卫女仆便开始准备。

    她们挽起裙子，从装在大腿上的枪套上取出「USP战术型手枪」。一起拿出灭音器一圈圈转进扭开的枪口装上。

    席雅也暂且把枪盒放在地板上，跟部下们一起将灭音器装上USP。

    我并没有默默看着她们的身影。而是对着靠海那边的窗子伸手，向着空中用魔术打出暗号。

    『就按照事前讨论的那样，从正门玄关出去。』

    打完暗号以后，我回到席雅她们身边。

    「已经准备好了。随时都可以开始行动。」

    「了解。那我们赶紧离开这个宅邸吧。」

    「遵命。请少爷您注意不要远离在下的身边。」

    我听见她的声音点点头后，手拿USP的亲卫女仆们左右各两人，不发出半点声音，像用滑行地离开房间。当她们察看过没有其他袭击者后，我跟席雅也到了走廊上。

    现在我们所在的位置在二楼的深处，能将崖下的大海尽收眼底的会客室。正门玄关在另一侧，需要下楼梯。宅邸内部是Desire的势力范围，对方占有地利，不过我们有枪械跟近身格斗术。

    离开会客室以后，亲卫女仆一号对前方保持警戒，位于中间的亲卫女仆二号和三号负责顾左右，接下来是我跟席雅，最后是亲卫女仆四号负责警戒后方。

    「对于违抗Desire的反贼们施以天──呜呀！」

    三名Desire团员从转角处袭击我们，但两名亲卫女仆毫不迟疑地对他们集中火力。什么还都没做成，他们便成了USP的牺牲品。

    因为采取三百六十度监视，敌人完全没有发动突袭的机会。

    一名亲卫女仆对着前方，一名对着后方保持警戒，剩下的两名女仆则察看转角处。

    诸如电影或电视剧当中紧紧贴著墙举枪察看那种事只不过是一种戏剧效果。

    通常必须注意确认自己的影子或枪口没有露出走廊前方。要是埋伏的对手拿着枪，由于一般住宅那种普通墙壁弹头能轻松贯穿，若被发现就会遭子弹穿墙射中。

    因此得跟墙壁保持一定距离。

    只要占领房间就能确保安全，因此我们这边也派出两名女仆闯进房间，互相掩护对方的死角及确认内部是否安全──进行镇压（clearing）。

    倘若房间里还有突袭者的气息，就先朝里面丢特殊声响闪光弹（震撼弹），趁突袭者畏惧的空档再让两名进入房间的女仆对他们射击子弹，使其无力还击。

    安全起见而言，最好是把前方会经过的房间，全都丢进特殊声响闪光弹，不过因为数量有限，所以还是一面节省一面前进。即使如此她们还是用压倒性的速度准确地接二连三镇压每个房间。

    包含席雅在内的亲卫女仆们有如一台机械，淡然地驱除前进路线上的敌人。

    我完全没感到任何生命危险，就抵达宅邸的正门玄关处了。

    能就这样顺利离开宅邸吧──才这么想，然而事情哪有那么简单。

    「！请快离开门边！」

    席雅迅速抓住我的手臂，跳进走廊后方。其他的亲卫女仆们也跟在后头，几乎是同一时间，门从外面被轰飞。

    沉重的木门直到撞上墙壁才终于停了下来。看样子是有人从外头射进攻击魔术。席雅似乎是察觉到魔力的流向而火速下达指示。

    由于门遭到破坏，因此能够以肉眼观察外面的状况。

    距离约五十公尺处，有似乎用魔术制作的土墙半包围住，约莫一百名的Desire团员严阵以待。

    会客室的窗户面对悬崖峭壁，下方则是大海。其他的窗子也是大同小异。若是想要逃出去，就只有从正门玄关出去这个办法了。他们似乎是依循经验法则筑起当作盾牌的土墙，对我们严阵以待。就他们看来，我们像是彻底中了陷阱的愚蠢猎物吧。犹如在印证那点，其中一名男性流露出卑鄙的笑容高声叫我们投降。

    「本大爷是Desire的团长。你们已经无路可逃了。现在乖乖投降发誓投入本大爷麾下的话，就不取你们的小命啦！」

    Desire团长跟副团长不同，长著一副「就是个恶棍」的模样。留个大光头，身材高大，肌肉壮硕，脸上有深深的伤痕，身上还穿着不致影响行动的金属铠甲。

    包含他在内，敌人似乎有十几名是魔术师。虽然他们口中说著只要投降之类的话，但即使照做我也会被杀，席雅她们则是会被玩弄完后再被杀掉吧。

    Desire的团员们双眼中含有嗜虐跟兽欲的光芒。

    「光六个人又能怎样！无谓的挣扎只是自掘坟墓而已喔！」

    男人们发出警告。

    我们这边确实只有六人，装备也只有几乎用光子弹的枪盒、五把USP、几颗特殊声响闪光弹。靠这些对付约一百名的Desire团员们，想要顺利逃跑应该很难吧……不过那是在硬碰硬的状况下。

    「席雅，拿特殊声响闪光弹给我。」

    「在这边。」

    我从席雅手中接过特殊声响闪光弹拔掉插硝，对着他们丢。

    Desire他们因为立即躲到墙后没有受到任何损害。原本就是用在室内的东西，所以在室外的效果不彰。Desire团员们全都杀气腾腾。

    「这就是回答吗！真怀疑你们是不是疯了。仅仅六个人居然想跟我们对打……」

    「哈哈哈！」

    我忍不住出声大笑。

    除了席雅以外的亲卫女仆们也纷纷嘴角失守。

    「六个人？那怎么可能啊。还没有发现到吗？你们好像以为将我们逼到走投无路了，可是被逼得走投无路的是你们喔。」

    「啊！你说什么！你这小鬼，给你三分颜色就开起染坊来了！」

    「……头头，你有没有听见什么声音？」

    团长激动地大喊大叫，部下则是终于察觉到呼啸而过的风声。

    我拇指向下，说出「想说一次看看」台词里第六名的那句话。

    「这是那些好茶的回礼──『零钱不用找，全拿去吧』。」

    几乎是在同一时间落弹。

    Desire团员们没时间逃跑，彻底被爆炸的冲击波吞噬。

    宛如火山喷发那般尘土飞扬，由于上空做了落弹修正，炮弹掉落的位置更加准确，确认没有半个人在动以后，攻击终于停止了。

    席雅向亲卫女仆下达指令，随后从正门玄关走到外头。

    重新审视受损情形时，发现土墙几乎半毁。大约一百名的Desire团员们，没有任何一人平安无事，大家都倒在地面上呻吟著。

    我有大幅降低炸药量，应该不会出现死者…………大概吧。

    不知道是因为身为魔术师还是运气好，Desire的团长即使遍体鳞伤但意识还是清醒的。

    他趴倒在地上，尽管痛到发抖，他还是用双手撑著抬起上半身。

    「可、可恶……到底这一切是发生了什么事……」

    「还用说嘛。是除了我们以外的PEACEMAKER团员施加了攻击啊。」

    「说什么蠢话，不可能！除了靠海那边以外，我们可是始终对宅邸周遭一公里保持警戒啊！不管是怎样的魔术师都不可能穿越这个警戒网！然而你们是怎样接近宅邸，展开那种攻击的！」

    没发现到也是理所当然。

    原因是我们从比起Desire作出的警戒网，还要再远上一公里，从两公里前方以「M二二四 六十公厘轻型迫击炮」发动了远距离攻击。

    刚才对Desire丢出的特殊声响闪光弹也不是为了让敌人无力还击。

    那是为了透过在宅邸数公里上空处飞行的类UAV（无人航空载具），对大约在两公里前方待命的迫击炮部队下达「开始攻击」的暗号。

    不过我没必要特意在敌人的势力范围内说明清楚。

    「但没想到你们真的在做『狩猎军团』这种蠢事。」

    据说Desire会像这次一样，把可能会威胁到自己地位的有前途的军团或敌对势力约出来，跟对方提出合并一事，要是不答应就杀人。

    尸体大概都扔到悬崖下的大海了吧。

    冒险者仲介公会也在怀疑他们的罪行，但似是苦无决定性的证据无法给予惩罚。然后我们PEACEMAKER便接受邀请，承接了秘密委托──接下了倘若Desire在「狩猎军团」，希望我们能当场逮捕他们的委托。

    我们按照委托当场逮捕，成功抓住了嫌犯Desire的团员们。之后详细的论罪科刑，便是冒险者仲介公会的工作了。

    PEACEMAKER拥有的飞船此时正好抵达，绳索垂挂下来，团员们在确认好装备牢靠后陆陆续续垂降下来。

    白雪、克莉丝跟丽丝也都下来了。

    「琉特你们没事吧？有没有受伤？」

    「没事，没有任何人受伤喔。可是宅邸里还有Desire的余党，请白雪跟丽丝你们各带五名队员前去镇压。其余人员则归克莉丝指挥监视周遭，还有麻烦请把倒下的那群家伙绑起来。」

    「我明白了，白雪小姐，我们一起去选出要进入建筑物内部的队员吧。」

    「了解喽，丽丝。」

    『我也会努力监视周边与绑人！』

    白雪跟丽丝飞快挑好队员，接着她们用跟亲卫女仆们不相上下的动作，拿起冲锋枪涌入室内。

    克莉丝集合剩下的队员，决定好监视周边与绑人的分工后便开始行动。

    现在的PEACEMAKER加入了某个军团的团员们。多亏人数增加，我们有余力分配人员，才能像这次一样采取更加安全又迅速的作战行动。

    当然即使是她们尚未加入的初期PEACEMAKER，也能完成这次的委托吧。

    不过在那种情况下就得带丽丝一起去开会，在会议决裂后，就得当场从她的「无限收纳」里拿出现代武器强行打倒Desire团长他们，届时实在难以想像会出现多少死伤者。

    况且要是人少，要捕捉他们在建筑物里的余党也需要花费时间。那样一来，就会因而给予对方进行反击准备的时间。

    说不定我们还会尝到沉痛的反击。

    她们一开始对于如何使用枪械这种现代武器也感到不知所措，但她们撑过辛苦又严苛的训练，现在用起来已经有如是自己的手脚了。

    我用好似凝视著自己心爱女儿的眼光望向她们。

    在视野的一角，我注意到在克莉丝指挥之下被绑起来的Desire团长，并非受到疼痛支配，而是由于其他原因在发抖。

    即使在颤抖他还是不由自主地问道：

    「你、你们究竟是何方神圣！我从来不曾见过或听说过这种军团啊！」

    「……我们是PEACEMAKER。是『帮助有困难的人、寻求救助的人』的军团。并且也是纷争『调停者』与『和平制造者』。」

    我露出坏心眼的笑容回答大吼大叫的Desire团长。

    然后，我回想起和在这次的作战行动中跟我们一起的某军团团员她们相遇的那时候──

第五卷 第一章 报告结婚

    我们搭乘的飞船推开积雪，在小小的城镇霍多旁的草原著陆。

    时值冬季。

    我──琉特跟青梅竹马白雪，在婴儿时期被丢弃在这个城镇的孤儿院前。养育我们的则是独自一人经营著孤儿院的艾露老师。

    我在离开城镇的那一天，曾经跟来送行的艾露老师约好。

    「绝对会跟白雪一起来报告结婚」这件事。

    因为诸多原因，报告的时间晚了，而且跟预定的不一样，除了白雪以外还多了两位妻子，同时也达成了打从小时候就有的目标──成立军团，包含这些在内我按照约定前来报告了。

    我们从飞船上下来。从这里到城镇近在咫尺。

    用力踏过雪地，一抵达孤儿院就看到艾露老师站在玄关前。那并非偶然，应该是她远远就察觉到我们的声音。那对兔耳可不是装饰用。

    「艾露老师！」

    「老师！」

    我跟白雪两人在注意别因雪滑倒的同时拔腿狂奔。

    白雪为了确认我的安危，离开魔术师学校后曾经来见过艾露老师，我则是相隔好几年没见到艾露老师了。

    艾露老师的外表跟我离开孤儿院那时候一模一样。

    身高以女性而言算是高挑，有一对可分类进波霸的胸部。是一名有些下垂眼，不过也因而带有会令人安心的温和表情的美女。她有一头粉红色的秀发，头上长著一对兔耳。

    白雪冲了过去紧紧抱住艾露老师。

    我则是在那之前便停下脚步。

    「嘿嘿嘿，艾露老师的味道也好好闻喔～」

    「哎呀呀，白雪是个爱撒娇的孩子呢。」

    闻气味专家白雪，把脸埋进艾露老师丰满的胸部开始闻味道。艾露老师也毫不冷漠地一脸笑眯眯地对待她。好羡慕！我也想把脸埋进艾露老师的胸部里！虽然我已经有了妻子们，绝对无法做那种事！

    我抓着白雪的衣领将她们分开。

    「喂，差不多该停了吧。别给艾露老师添麻烦啊。」

    「琉特你真是的，是在嫉妒吗？不要紧喔。不管艾露老师的味道让人感到多么安心，也敌不过琉特你。我最喜欢琉特的味道了。」

    「是、是吗？我也喜欢白雪的味道喔。」

    「嘿嘿嘿，我们一样呢。」

    我们两人相视而笑。

    「呵呵呵，你们俩感情还是这么好呢。」

    艾露老师露出欣喜的微笑瞧着我们。

    糟糕糟糕，我们陷入两人世界把艾露老师晾在一边了。

    我重新向她问候：

    「艾露老师好久不见。不仅让您担心许多事情，还这么晚才向您报告结婚的事，十分抱歉。」

    「我真的只有稍微担心一下喔。因为我相信只要是你一定没问题的。」

    艾露老师的笑容让我感到心痛。会被假冒险者抓也是我的粗心所导致的自作自受。却因此害艾露老师担心了，这件事激起我的罪恶感。

    为了忘记这股心痛，我向追过来在后头等的少女们介绍了她。

    「这是养育我跟白雪的艾露老师。对我们来说就像是妈妈一样的人喔。」

    「初次见面，我是兽人族中兔族的B-级魔术师艾露。琉特跟白雪似乎承蒙你们关照了。」

    艾露老师面露灿烂笑容向克莉丝、丽丝、梅亚、席雅跟露娜打招呼。

    我清了清喉咙，完成离开城镇时对她做过的约定。

    「艾露老师，就像我离开城镇时跟您约好的，请让我向您报告结婚的事。还有，除了白雪，我另外还跟两个人结婚了……」

    我向艾露老师介绍了克莉丝跟丽丝。

    「初次、见面、我叫、克、莉丝。是哥哥的……妻子。」

    克莉丝拼了命地动着由于心理创伤而说不出话的喉咙打招呼。

    丽丝接在克莉丝之后，右手放在胸前，左手稍微挽起裙&#18003;，轻轻敬了一下礼。

    「初次见面。我是高等精灵王国艾诺尔的前第二公主丽丝。现在为了避人耳目因此以炼坠改变眼睛颜色，乔装成精灵族的模样……因缘际会之下我现在跟白雪小姐、克莉丝小姐一起和琉特先生结为连理了。能够见到养育他的亲人艾露小姐，实在深感光荣。」

    在抵达孤儿院以前，我们已经告诉露娜我跟丽丝结婚的事。

    她尽管惊讶却没有反对。

    听完克莉丝与丽丝的问候语，艾露老师不知怎的显露出坐立难安的表情。

    她听到我和白雪以外的人结婚这么惊讶吗？

    总觉得她的脸色也很苍白。

    「艾露老师，怎么了吗？您的脸色似乎不太好……」

    「不，没有，我没事喔。只是因为外面有点冷而已。不过我真是吓了一跳，琉特你居然会跟白雪以外的人结婚。」

    「哈哈哈，实在是一言难尽……」

    介绍完妻子们，大家继续问候，席雅、露娜与梅亚接连开口。

    席雅跟露娜就某种层面算是中规中矩，但梅亚──

    「初次见面，婆婆！我是天才魔术道具开发者同时也是神的琉特大人的首席徒弟梅亚&#8226;多拉桂！身为他的下任候补妻子，还请您今后多多指教了呀！」

    喂，竟然说下任候补妻子……话说「婆婆」这种讲法不会很奇怪吗？

    「琉特，你预计也要跟梅亚结婚吗？」

    就连艾露老师也不知所措地歪了歪头。

    本人就在眼前，我也说不出「只是她自称而已，请您不用在意」这种话。

    我用个随便的笑容敷衍过去了。

    也许是察觉到什么，艾露老师自己改变了话题。

    「不过琉特你们来见我真是太好了。老实说我有件重要的事想跟你们商量。」

    「商量什么呢？」

    「其实……有人跟我提结婚……」

    什么？结婚？血痕？莲藕？不不不，这太奇怪了吧。不、咦？奇怪。结婚？艾露老师要结婚？啥？嗯，换句话说，喔，就是这么回事啊……（注：「血痕」和「莲藕」日文类似结婚）

    开、开开开开开战啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    

    我右手拿AK四七，左手拿通用机枪PKM，ALICE装备夹扣上装满用于攻击的「爆破手榴弹」跟用于防御的「破片手榴弹」。背上插两枝六十式铁拳，双肩斜背维持在给弹状态的「7.62×51公厘 NATO弹」弹链跟榴弹叮当作响。整张脸用油彩彩绘，额头绑上头巾插两根蜡烛，要把熟悉又怀念的会客室打成蜂窝。

    「是哪里的哪个家伙啊！敢对我们家艾露老师出手的混蛋在哪儿？我要把手塞进你的屁眼，让你臼齿直打颤说不出话来！」

    「哇！你、你是怎么回事？」

    「混～帐～家～伙～！」

    有一名男性坐在会客室里。身高很高，是接近一百九十公分，身材魁梧的男人。留着一头短发跟髭须，两边都掺杂着一些白毛。单眼戴着眼罩。看他的外表，如果在原本的世界，完全就是个好像会被称为上校那样的军人。年纪不小，可以说距离半老只有一步之遥。

    这种家伙居然为老不尊，想对艾露老师出手！

    反正他一定是迷上了艾露老师的美貌与个性以及存在本身，因此动用权力跟金钱的力量，或是把孤儿院的存续与否当成盾牌胁迫老师的坏人。不，肯定是这样。

    换句话说，只要把这家伙给灭了就没问题。

    「可别妄想自己还能留有任何一片肉屑喔！」

    「啥！等等！老、老夫跟你是第一次见面……」

    「我不会听你辩解的！给我闭上你的臭嘴（How about a nice cup of shut t）！」

    我把AK四七跟PKM的枪口对准那名男性。

    「琉特！你打算对我的朋友干什么！」

    「痛痛痛痛痛！好痛！好痛啊，艾露老师！」

    晚到的艾露老师突然间用力拉我的耳朵。

    自从转轮手枪发生爆炸惹她生气之后，艾露老师就再也没有扯过我的耳朵了。

    我把一整套装备好的武装统统收进丽丝圣灵的加护「无限收纳」里，依照艾露老师的指令坐在地板上。

    在前世说来就是跪坐。艾露老师鼓著双颊对我发火。

    「琉特你真是的。居然用那么没礼貌的态度对待客人，就算是老师的朋友，有些事也是开不得玩笑的喔。」

    「是，很对不起。」

    尽管嘴上道歉，但我双眼还是紧盯着那个男性不放。

    人很好的老师没有发现，向我介绍眼前的男性。

    「他是老师的老友，人族的伽尔马先生。是冒险者等级V的身手不凡的人喔。」

    「艾露小姐，老夫已经是『前』冒险者了喔。」

    名叫伽尔马的男性，听见艾露老师的介绍后面泛苦笑。

    这样啊，你的名字叫伽尔马啊……这下子我记住你的长相跟名字了。我绝对不会忘记。

    坐在会客室椅子上的白雪她们发问：

    「艾露老师……您要跟那位伽尔马先生结婚吗？」

    听见白雪的问题，伽尔马捧腹大笑。

    「啊哈哈！这怎么可能呢。老夫有妻子，也有女儿跟孙子。我完全没打算对艾露小姐出手喔。所以他才会脸色大变要袭击老夫啊，艾露小姐还是那么有人望呢。」

    「伽尔马先生，请您别取笑我了。」

    两人关系很好，在和睦的氛围中相视而笑。

    是我误会了吗？那么对艾露老师出手的没礼貌家伙，到底是谁？

    「那么艾露小姐您要跟哪位结婚呢？」

    在白雪之后丽丝也跟着提问。

    没错，我就是想问那个！丽丝，问得好！

    「不，我没有要结婚，伽尔马先生是提过『要不要帮你介绍结婚对象？』。然而我一开始就拒绝了。」

    提出了结婚的话题！他果然是敌人啊！敌人就该歼灭吧！

    我的喉咙发出「嘎噜噜噜」的吼声，牢牢瞪着伽尔马。

    就算白雪她们用一副傻眼的眼神瞧着我，我也毫不在意。

    「那要找我们商量的事情是什么呢？」

    白雪的视线从我的身上移开，再次开口询问。

    艾露老师简单扼要地说出在我们到来以前伽尔马所做的说明。

    伽尔马现在在兽人大陆担任「纯洁少女骑士团」这个军团的顾问。

    纯洁少女骑士团原本是个知名的军团。

    是个只有女性才能参加的军团，只要能通过测试，即使没有魔术师的才能，就算是贫穷的农民也能加入。不过历经世代交替后实力变得低落。

    要是实力再继续下降，冒险者仲介公会就会下达解散军团的命令。

    现在是以特例紧急请前等级V冒险者伽尔马就任顾问，再借助已经从纯洁少女骑士团引退的离团成员的名号，才勉强维持住创建军团的状态。

    伽尔马个人就年纪而言似乎差不多想引退了，然后雀屏中选的就是艾露老师。伽尔马策划着要迎接艾露老师成为纯洁少女骑士团的团长。

    艾露老师虽然没有当冒险者的经验，但她曾经以自己治愈魔术的手腕经营过治疗院。因此艾露老师意外地人面很广。这是一招只要让艾露老师成为团长，或许就会有倾慕她的实力派人物入团的诡计。

    关于婚事也是，只要移居到兽人大陆，他表示就会用自己的门路替老师介绍条件优秀的男性。

    什么嘛，果然还是敌人啊！

    想当然耳艾露老师不仅是婚事，也拒绝了加入纯洁少女骑士团。

    不过毕竟是老友来访，也不能置之不理。正在困扰之际我们就来了。据说是想就军团这方面跟我们商量一下。

    「琉特你也是以创立军团为目标对吧？也具备能作出厉害魔术道具的实力，我希望你代替伽尔马先生担任顾问……」

    「艾露老师，抱歉，老实说我已经建立自己的军团了。」

    「噢！竟然在这个年纪已经创建自己的军团了。」

    伽尔马对此有所反应。接着我隐匿不能公开的内容，告诉他们创建军团的经过。大致听完以后艾露老师说：

    「PEACEMAKER……和平制造者吗？是个不错的军团名呢。你今后也要好好努力，继续实现梦想喔。」

    「谢谢您！艾露老师！」

    我维持跪坐，坦率地回应了她。

    听见艾露老师的称赞，原本发麻的脚也变得无所谓了。

    「嗯，越听越希望琉特先生你务必担任纯洁少女骑士团的顾问啊……」

    「若是把你这家伙的头大卸八块的工作，我现在马上就能做呢（不，在下还只是个后生晚辈，无法担当具有传统的军团顾问）！」

    「琉特，你怎能对长辈用那种态度说话呢。」

    糟糕！我一不小心意气用事，把真心话跟客套话反过来讲了！

    我又被艾露老师拉耳朵挨了一顿骂。

    「艾露小姐的周遭依然是汇集著有趣的人物呢。琉特先生，即使没办法当顾问，但若是有个万一，就麻烦你的军团喽。」

    「谁要帮你这种人啊，滚啦（届时请务必让在下略尽棉薄之力）！」

    「琉、特！」

    「痛痛痛！艾露老师好痛啊！」

    「琉特你真是的，只要遇上艾露老师的事就会这么莽撞。」

    我的真心话跟客套话再次颠倒脱口而出。

    艾露老师面露令人恐惧的微笑，再一次拉我的耳朵。跟我长时间相处的白雪，依然为我的态度感到傻眼发出叹息。

    伽尔马看见我们的互动泛起浅浅苦笑。

    「虽说是有预料到，但连艾露小姐也拒绝了……」

    「伽尔马先生，抱歉，没办法帮上你的忙。」

    「不不不，老夫刚才也说过了，本来就想过你可能会拒绝，所以请不必放在心上。不过从那之后也过了好一段时间了……关于那家伙你也差不多该──」

    「伽尔马先生！」

    艾露老师难得大喊。

    「……现在可是在孩子们的面前。」

    「抱歉。不过老夫以一个朋友的身分，衷心盼望你得到幸福。只有那点希望你别忘了。」

    「感谢您。可是有孩子们围绕在我身边，也有像琉特他们这样会来见我的孩子们。所以我现在相当幸福喔。」

    那个笑容当中不含半分虚假。

    「这样啊……看来是老夫瞎操心了。」

    伽尔马先生露出不知道是第几次的浅浅苦笑。而后他很快地离开了孤儿院。

    尽管艾露老师劝他留下来过夜，不过他说在我们来以前已经聊够了，所以不要紧，坚定拒绝后便离开了孤儿院。

    毕竟我们也不能住在孤儿院里，所以打算时间差不多就回飞船上睡觉。

    我们提供在高等精灵王国艾诺尔拿到的食材，睽违许久地跟艾露老师、孤儿院的孩子们一起围坐在餐桌旁。

    大家围着餐桌，我则向艾露老师报告至今经历过的回忆，以及成为了荣誉爵士的事。

    那些事不仅是艾露老师，就连孤儿院的孩子们也双眼圆睁听得入神。

    即使到用餐结束，孩子们入睡以后，艾露老师还是跟我们聊得很起劲。

    直到夜深的午夜时刻，孤儿院都还笼罩在一片笑声之中。

    我们不能一直逗留，给孤儿院添麻烦，于是在隔天的下午时分早早启程。艾露老师跟其他孤儿院的孩子们齐聚于飞船旁。

    有些孩子我认得，但也有些没印象的。

    感觉整体上人数有所增加，但只要有B+级魔术师艾露老师在，养育他们应该不成问题吧。而且我这次回来探亲，也把解决高等精灵王国事件中获得的资金，一部分捐给了孤儿院。

    艾露老师听到那笔金额杏眼圆睁，直呼「这太多了」打算推辞，但我硬是让她收下了。钱是多留一点也不会带来困扰的东西。

    离别之际，我们轮流向老师问候。

    白雪就像个孩子那般紧紧抱住艾露老师好一阵子不放开，令人印象深刻。

    轮到我的时候，我跟她彼此手握着手。

    「那我要走了。要是有任何困难请随时跟我联络。不管是怎样的委托或是被卷进怎样的事件当中，我都会立刻赶来。」

    「你有这份心意就够了。不过琉特你已经是三名妻子的丈夫了。要以妻子们的事情为优先，好好珍惜她们喔。」

    「那是当然。」

    最后一个问候的人是丽丝。她面有难色地对艾露老师说：

    「昨天承蒙您关照了。」

    「不会不会，没什么大不了的。琉特跟白雪就拜托你了。他们俩都是率直的好孩子，不过有时候不懂得瞻前顾后。」

    「我才感谢您帮了琉特先生他们很多忙……呃，最后实在是不好意思，可以请教您一个问题吗？」

    丽丝以奇妙的表情问道：

    「我们以前是不是在哪里见过面呢？」

    「不，不是，我们是初次见面喔。呵呵呵呵呵呵……」

    「这样啊。也是，是初次见面呢。对不起，对琉特先生和白雪小姐尊敬的人说了这么没礼貌的话。」

    「不不不，不用客气。」

    听见丽丝的问题，艾露老师的声音罕见地变得高亢。

    这是会让人那么震惊的问题吗？

    我抱持着疑惑搭上飞船。

    铺在船底的魔石起作用，巨大的飞船飘浮起来。艾露老师跟孩子们直到看不见我们的身影为止，都在寒冷的天空下一直挥着手。

    我们就这样离开了孤儿院，回到龙人大陆。

    

    飞船一着陆之后就请专门业者搬进租借的仓库里。

    行李全都收进丽丝的「无限收纳」里，等日后再拿出来分类。总之现在我想休息。我们坐着马车前往梅亚邸。

    今天不回家，直接在梅亚邸住一晚。

    因为回家要准备洗澡、准备餐点等等实在麻烦。

    一抵达梅亚邸首先就是洗澡，女孩子们大家一起前往浴室。

    我每次都一个人去泡澡。

    我、我并没有觉得一个人很寂寞喔！不过泡澡果然棒！真希望家里也有个浴缸呢。光是用毛巾擦身体，还是觉得没意思。

    况且家里有浴缸的话，就能跟三位妻子一起洗了。

    （此外高等精灵王国的问题也告一段落了，差不多想升级免治马桶了呢。）

    现在只能用冷水跟温水清洗屁股，但我希望能更加接近前世在日本使用的免治马桶。现在才刚回来所以一团混乱，但等安顿好以后，有必要去找魔石店的老爹一趟呢。

    我尽情享受完从浴缸中起身，白雪她们还在洗。

    女孩子们果然会泡很久。

    泡完澡的女孩子们，大家都身穿龙人大陆的传统服装龙装。

    龙装跟旗袍的设计一模一样。

    「腿居然露这么多……这么凉快实在让人难以安心。」

    「是吗？人家倒是不太在意，而且能跟克莉丝穿同款的，真是太棒了！」

    丽丝跟露娜是第一次穿龙装亮相，她们两人穿起来相当好看。

    等她们都到了以后我们就准备用餐。已经好久没吃到龙人大陆的菜肴了。

    龙人大陆的餐点有种中式风味很好吃。用餐完毕我们就按照计画住上一晚。

    在梅亚邸毕竟还是不能跟妻子们同床共枕，我在分配到的房间一个人睡。

    问题发生在隔天早上的早餐时刻。

    「为什么姊姊可以，人家就不能一起住！」

    露娜用力拍到旋转圆桌都在摇晃，大声表示抗议。

    她是为了自己不能住在我家而生气。我以家长的身分向她说明：

    「没有房间所以没办法吧。况且比起狭窄的房子，在梅亚宽敞的宅邸里生活还比较好吧？」

    「不要！人家就要跟克莉丝在一起。」

    「要是可以，我也很想跟琉特大人住一起……不，什么事都没有呀。」

    我瞄了梅亚一眼让她住口。连她也这么说事态会一发不可收拾。

    首先，是可以勉强让露娜也一起住，搬到比较宽的房子去，不过难得的新婚生活，跟小姨子一起住就算延后一点也无妨吧。

    以丽丝亲卫女仆身分同行的席雅也帮腔：

    「露娜阁下，您说些太过任性的话，令少爷感到困扰可不行喔。光是您能硬跟来已经算运气很好了。要是太过任性的话，可是会遭到遣返的喔。」

    「呜～我不要……」

    光一句话就让她安分下来，不愧是席雅。顺带一提在丽丝结婚后，她就不再叫我先生而是称呼我「少爷」。

    「那就请您和在下一起在梅亚小姐的宅邸里生活吧。当然关于学习之类的事在下可不会手下留情。」

    「咦～」

    露娜发出不情愿的声音，但是一国的公主，重要的女儿交到我手上，可不能让她在学习方面偷懒。

    结束谈话与早餐之后，我们便立刻上街去，这是为了给丽丝、露娜买齐必需品。购物就交给白雪、克莉丝、露娜跟席雅。

    我拜托梅亚负责监督从飞船拿出的行李的分类工作。

    然后我跟丽丝则前往冒险者仲介公会，为了告知我们已经回来、设立了军团「PEACEMAKER」，还有介绍新加入的成员丽丝。

    丽丝已经在高等精灵王国艾诺尔注册成为冒险者，但她说不定会有需要以代表「PEACEMAKER」的身分前往龙人大陆冒险者仲介公会的情形。

    为了届时不致发生混乱，也有必要介绍一下新的团员。

    龙人大陆的冒险者仲介公会是三层楼高，如体育馆大小的木造建筑物，像是冒险者的人们源源不绝地出出入入。

    我们两人走进门口，拿了叫号木牌。等了一会儿以后，柜台小姐就叫我们了。

    我们坐在侧边有隔板的半独立柜位，跟柜台小姐面对面，当然跟我应对的，还是那位魔人族的女性。

    年纪约莫二十岁出头，头上长著像绵羊那样会绕圈的角，背上有像是蝙蝠的翅膀，穿起冒险者仲介公会的制服很好看。

    要是不口吐怨言的话实在是位美丽的女性。

    她看着我的身影面露微笑。

    「您辛苦了，琉特先生。回到龙人大陆来了呢。」

    「是的，昨天回来的。话说我在高等精灵王国艾诺尔的某个冒险者仲介公会遇到令妹了喔。」

    「咦！您说愚妹吗？」

    然后我们一起享受了久违的对话。

    大致上互相聊过近况后，便谈起具体方面的要事。

    包括设立了军团的事，还有今后不再是一名冒险者，而是以军团身分行动的事。

    「没想到您在这么短的时间内就提升冒险者等级，还成立军团再回来……此外虽说是最低阶，竟然拿到贵族的地位，您是在那里立下了显赫的功劳吧。」

    「与其说功劳，我只是运气好而已啦。」

    我以前日本人特有的谦虚说法回答。柜台小姐的视线，随着话题告一段落而转移到坐在我身旁的丽丝。她维持着专业笑容开始套话：

    「还有我一直很在意……请问这位是？」

    「是的，是我的第三位妻子！」

    「……换句话说您设立军团，成为贵族，还得到了第三位可爱的波霸娇妻吗？」

    「没错，就是这样呢。」

    「是这样的吗！是吗！啊哈哈哈哈哈哈……没有点点星光的夜晚，还请您注意自己的身后。」

    好恐怖！

    她像是突然之间切换开关，从笑脸变成一副释放出黑色气息的黯淡表情。由于脸色转变得太过激烈，丽丝还发出「噫！」一声短促的尖叫抓紧我的手。我连感受跟她的身高不搭轧的大胸压在身上的余力都没有。

    柜台小姐继续口吐怨言：

    「最近也有比我年纪更小的年轻女孩结婚了……而且还有了孩子。竟然在结婚前就有了孩子……明明比我还要年轻……我无法饶恕无法饶恕无法饶恕。」

    「是恶魔吗！」那是会让人想这样吐嘈的恐怖表情。

    真的是快来人娶她啦！

    总而言之我们结束了在冒险者仲介公会的报告，离开建筑物。

    我对柜台小姐表示「因为最近工作太拼了，要暂时休息一下」。不过也有告诉她如果有适合PEACEMAKER的委托我们会承接。

    虽然我不知道跟宛如化身真正恶魔的柜台小姐，话有没有办法说得通就是了。

    我跟丽丝就这么挽着手返回梅亚邸。

    至于会挽着手，是因为丽丝还在害怕柜台小姐而瑟瑟发抖。

    白雪她们已经先回来了，梅亚也分好了行李。丽丝用「无限收纳」把我们的行李收了起来。整理结束以后，午餐刚好煮好。

    我们在吃午餐的期间，告诉大家在冒险者仲介公会所发生的事。接着就这样顺其自然地在梅亚邸再住一晚。

    直到隔天才回到了自己的家。

第五卷 第一&#8226;一章 丽丝阁下第一次做家事

    「呼啊～大家早～」

    我们从梅亚邸回到了自己家。

    多亏有梅亚邸的女仆们管理，家里是一尘不染的状态。

    床铺也有阳光的气味非常好睡。

    妻子们已经起床，在一楼的客厅着手准备早餐。

    我似乎是最晚起床的一个。

    「琉特早安。」

    『哥哥早安！』

    「……琉特先生早安。」

    有一位情绪低落的妻子──丽丝的心情很沮丧。

    我知道原因是杯子掉到地上破掉了。听说是从厨房端大家的茶水时弄破的。很像是冒失的她会犯下的失误。

    白雪跟克莉丝边鼓励她，边把掉到地上的碎片捡起来，用抹布吸干水分。当收拾完毕后，我们品尝白雪跟克莉丝所做的早餐。

    席间丽丝用决心高昂的双眼宣告：

    「我也想像白雪小姐跟克莉丝小姐那样努力做家事，请教我该怎么做！」

    应该用不着以要赶赴死地的士兵那种悲壮的感觉讲出口吧……

    说到底她以前是公主，家事跟杂务等等全都由他人代劳。原本跟她立场相似的克莉丝一开始也不知所措，不过她迅速抓到诀窍，很快地就领悟了从白雪那里学来的技术。

    然而丽丝还附加冒失属性，所以肯定会把所有家事都搞砸吧。

    「你还在介意摔破杯子的事吗？那是从市场买来的便宜货，不用小题大作放在心上。」

    「真是的，琉特你一点都不懂女孩子的心。」

    『哥哥你这样不行不行。』

    白雪吞下正在吃的沙拉耸耸肩，连克莉丝都指责我。

    看样子两位妻子似乎能体会丽丝的心情。

    丽丝察觉到我十分疑惑，于是忸忸怩怩害羞地把想法说出口：

    「我、我跟白雪小姐还有克莉丝小姐一样，都是琉特先生你的妻子，所以我也想替琉特先生你做家事。」

    「丽丝……」

    她说话的态度太过坚强，让我不由得感动不已。我真的得到了一个好妻子。

    我们对望了好一会儿，随后丽丝别开视线瞧向白雪跟克莉丝。

    「所以还请你们今天教我做家事的方法！」

    「那是当然的啦。同样身为琉特的妻子，我会努力教你的喔。」

    白雪笑容满面，克莉丝也连连点头赞同。

    「我要发言！」

    我介入妻子们气氛和睦的对话当中。

    「要教丽丝做家事对吧，既然如此得去买围裙！」

    「围裙的话有备用的喔。」

    白雪她们歪歪头感到疑惑，我则是兴高采烈地阐述论点：

    「备用的围裙是没有装饰很朴素的那种吧？不是啦，我觉得用上大量蕾丝，像是蓬松软绵绵甜点的那种更好看喔！而且还要裸体穿围裙！绝对很适合她！」

    「…………」

    直到上一秒为止的好气氛冻结住了。

    咦、咦？难不成我踩到地雷了？

    「琉特，请你认真一点。因为丽丝她可是卯足了劲想要努力！」

    「啊，总觉得很抱歉。」

    果然是太过得意忘形了。我不由自主地道了歉。

    至于本人丽丝则是──

    「那、那种事等到晚上我会做的……在那之前就请你忍耐喔。」

    丽丝的双颊比起刚刚要来得更红，她结结巴巴地说道。

    克莉丝跟白雪也赞成她说的话。

    『我会加油的。』

    「我也一起裸体穿围裙喔。」

    谢谢！谢谢！我跟你们结婚真是太好了！

    咚！──从遥远的冒险者仲介公会的方向传来类似「壁咚」那样的声响，总觉得地面也跟着摇晃了一下。不，那肯定是我的错觉吧。

    于是用完早餐后，就这么展开了丽丝的家事练习和新娘特训。

    首先从打扫开始。一开始是寝室，拿嘎路嘎路的尾巴加工制成的谧樱把积在家具上头的灰尘弄下来，再用扫把跟畚箕将垃圾聚集起来丢掉。

    「那我就压住椅子，丽丝你把灰尘谙吕词钡毙谋鹚ぶ了。」

    「我、我明白了。」

    丽丝穿着朴素的围裙手拿谧樱站在当成垫脚台的椅子上把四柱床上头的灰尘谙吕础Ｋ的身高只比克莉丝高一些，如果不站在椅子上踮脚，就构不著里边。

    「丽丝加油。」

    『冷静点，慢慢来。』

    白雪跟克莉丝支撑着她的身体，协助丽丝做事。

    多亏如此没有出现危险的场景，顺利地谙铝嘶页尽

    丽丝从椅子上下来喘口气。

    「一个月大概有一次的频率要移动家具扫到后面，今天是简单扫一下所以没问题。」

    就算白雪是个魔术师能用肉体强化术，在打扫时要移动家具还是很费事。此外还有暂放家具的空间的问题。

    然而丽丝用随意的语气做出了提案：

    「是那样吗？不过如果是我的圣灵的加护『无限收纳』，就能毫不费事地把四柱床收起来了……」

    「！」

    她一说我们才发现到，的确用「无限收纳」的话就不用费力移动，也不必在意空间大小。

    于是我随即拜托她。丽丝集中精神用手碰触四柱床。

    接着床铺便宛如一开始就不存在于那个地方消失无踪。

    「喔喔喔喔喔！」

    我们忍不住鼓掌送上掌声。

    高等精灵族在一百岁时，不管有没有魔术师的才能，都会获得称为「圣灵的加护」的力量。

    丽丝的力量是能够无限收纳无机物的「无限收纳」。

    高等精灵族内部都觉得那是没用的罕见──也就是说轻视那不过是能把物品拿进拿出，毫无价值的能力。据说除了丽丝以外历史上只有一个人曾经拥有，似乎过著被周遭人瞧不起的生活。不过让我来说的话，这世上没有比「无限收纳」更方便的力量了。

    如今丽丝用这种力量让传说中的龙「无限龙」无力还击，拯救了母国。那种力量在打扫当中也大为活跃。

    「丽丝，你好厉害。居然不用移动就能轻轻松松地打扫到平常看不见的地方。」

    「我自己也很惊讶。没想到我的力量居然这么适合做家事。」

    丽丝自己也为「无限收纳」意外地活跃吃惊。

    收起家具后她手拿扫把继续扫地，再把垃圾移到畚箕里丢掉。

    扫地一结束，她便再将家具轻轻松松地排好回归原位。

    接下来是洗衣服。把待洗衣物跟热水一起放进浴室的大水盆里。

    白雪开口解说：

    「内衣裤之类材质细致的衣物就用手搓揉洗净，不过普通衣服就要像这样彻底洗一次喔。放进热水、倒入专用的魔术洗衣精，再用脚踩就能洗掉脏污了。很简单吧？」

    这样的话确实是感觉连我都会。

    丽丝接过白雪手中的魔术洗衣精，并且按照指示放进适当的量。

    虽然魔术洗衣精价格不便宜，但效果也因而出类拔萃。用脚踩一踩的时候就能洗掉比起前世的世界使用的洗衣精更多的脏污。油渍、泥土、草渍、食物污渍以及污垢──不管怎样的脏污都能彻底洗掉。何其方便的物品啊。更出色的是──

    「嘿呦、嘿呦……还真是，光用脚踩也很吃力呢。」

    「不过能够当作不错的运动，比起用手一件件洗要轻松多了呢。」

    『是啊。而且大家用脚踩，总觉得像在玩小孩子的游戏，很开心。』

    白雪她们卷起裤脚，大家都跑进大水盆里用脚踩衣物。

    每当此时，白雪跟丽丝雄伟的胸部便波涛汹涌，而热水跟泡沫飞溅到克莉丝的大腿上再滑落。

    能享受到即使要我付一枚金币（十万圆）也在所不惜，大饱眼福的情景。

    我忍不住鼓起掌来。

    「琉特你是怎么了，突然之间就这样？」

    「只要想到琉特先生相当迷恋胸部跟双脚的话……」

    丽丝开口说道。糟糕，原来已经穿帮了啊。

    「呵呵呵，在户外就伤脑筋了，但这里是家里，我们不会逃走，你不必用那种像饥渴野兽的眼神看我们也不要紧喔。」

    丽丝腼腆地面露微笑说道。

    白雪和克莉丝似乎也赞同她的意见，没有发出反对的声音。

    哎呀！真的是太棒的妻子们了！

    咚！咚！咚！──我总觉得又一次感受到从冒险者仲介公会方向传来类似「壁咚」的声响。感觉也听到了人们的惨叫，但那肯定是我听错了。

    我们就这样顺利洗好了衣服。

    洗好的衣物没有丢在地面上，由丽丝把水拧干。这样一来上午就几乎把家事都做完了。而现在她跟我一起在做午餐。

    因为早餐是白雪跟克莉丝做的，我便自告奋勇要跟丽丝一起做午餐。菜单则是海鲜义大利面、沙拉跟蔬菜汤。

    使用的是放在「无限收纳」里的食材。由于「无限收纳」内部的时间静止，比起放在冰箱里更能长期保存，真的是便利的力量。

    我将拿出的虾子等等海鲜切成适当大小，接着炒香大蒜跟类似橄榄油的油，并且同时熬煮海鲜与蔬菜的汤头制作高汤。

    丽丝在我身旁用手撕碎类似莴苣的蔬菜。

    这样的话连菜刀切到手的冒失女孩特殊事件也不会发生。

    实际上即使切到也能用治愈魔术马上治好啦。

    「不过一旦试着做，就发现丽丝你做起家事也没问题啊。」

    「是的，一开始的担心就像是假的一样呢。」

    「而且──」她把撕好的蔬菜盛盘并说道：

    「能做像你的妻子会做的事真令人高兴。」

    丽丝羞涩地笑了笑。她的笑容真的很可爱。

    我能得到一个如此可爱又坚强的妻子也真是太棒了。

    将煮沸的锅子从火上移开，我尝了一口确认味道。

    「嗯，再加一点盐就没问题了呢。丽丝，你抓一撮盐放进这锅里。」

    「我知道了。」

    我把最后的调味交给丽丝。因为差不多该是把义大利面放进锅子里的时间了。

    我绝对不承认煮起来糊糊的义大利面。

    ──不过在最后的最后，我这「调味这种事交给丽丝应该没问题吧」的想法却招来了不幸。

    「饭煮好了喔～」

    我呼唤在客厅的白雪跟克莉丝。她们两人正在感情融洽地玩从高等精灵王国买来的艾诺尔限定版高等精灵翻转棋。

    尽管就战况看来果然是白雪有利，但克莉丝比起先前更加善战了。

    「哇，好好吃的样子！」

    桌上摆放著海鲜义大利面，丽丝亲手撕菜制作的简易沙拉，以及用海鲜跟蔬菜熬出汤头的高汤。

    「还有多出的份，大家不用客气尽管吃。那么就开动啦。」

    「开动。」大家模仿我双手合掌，随后将手伸向各自的木叉子。

    嗯，义大利面也煮得刚刚好。

    「琉特，这种义大利面真好吃呢。」

    『义大利面硬度也煮得恰到好处。』

    「能够感受到其中放了许多琉特先生对我们的爱情呢。」

    丽丝最后说的话令人会心一笑。岂止是一整锅，我当然是对妻子们灌注会让家里泛滥成灾那么多的爱情做出来的啊！

    我们彼此害羞地笑了笑，同时拿汤匙舀汤。

    「噗呜！」

    我发出声音竭尽全力把汤从嘴里喷出来。

    白雪她们虽然没有喷出来，但也受到震撼压着嘴巴。

    「好、好咸！这是什么！是海水吗？实在太咸感觉喉咙要烧起来了！」

    「琉、琉特，你对这锅做了什么！水～！」

    「～～～～～～」

    白雪受不了把手伸向水壶。

    克莉丝也压着嘴巴催人往杯子里倒水。

    我跟丽丝也递出杯子，要白雪往里头倒冷水。

    大家一饮而尽。由于所有人把水都喝光了，白雪就用魔术补充。

    那些水也一下子就喝完了。等到冷静下来以后，大家重新盯着那锅像是兵器的汤。

    「琉、琉特你究竟是有什么仇恨，为什么要做像是海水一样的汤？」

    「我没有什么仇恨啊。真是奇怪，我在试味道时，只觉得有点不够咸……所以就叫丽丝抓一撮盐……」

    回想起做菜的顺序，找到原因之后我为之语塞。

    大家的视线都投向了丽丝，只见她表情抽搐。

    「……丽丝小姐，你刚刚在锅子里放了多少盐？」

    「那、那个我也觉得很奇怪……琉特先生说叫我抓『一把』的盐……」

    不是「一把」是「一撮」！难怪会咸的跟海水一样！

    察觉到自己的失败，丽丝低下头低到额头贴上了桌子。

    「对、对不起！不仅因为我搞错而白白浪费食材，还给大家添麻烦了！真的很对不起！」

    「不，这不是你的错喔。最后没有做确认的我也有错。」

    一心注意义大利面煮得怎样，在最后疏于确认的我也有责任。不过丽丝的神情还是笼罩着阴霾。

    「对不起……因为一开始家事做得很顺利，我一疏忽居然就犯迷糊了。」

    「丽丝。」

    我靠近她身边，将自己的手叠上她的手说道：

    「即使失败不是也很好嘛。只要能够慢慢变厉害就行了。」

    「可、可是我明明是你的妻子，却跟白雪小姐、克莉丝小姐她们不一样，老是在碍手碍脚……」

    「就算碍手碍脚也没关系。因为我们四个人是夫妻啊。夫妻是家人，是要互相帮助的对吧？所以失败也没有关系喔。」

    「琉特先生……」

    「没错没错，琉特说得对，我们是夫妻，大家要互相扶持。下次我再教你我擅长煮的简单汤品吧。」

    『我也还不太擅长做菜，今后我们一起努力吧！』

    「白雪小姐、克莉丝小姐……」

    不只是我，白雪跟克莉丝也靠近丽丝的身旁。

    丽丝擦去冒出的泪水，从阴霾的神情蜕变成宛如晴天的笑容。

    当天晚上。

    妻子们一起洗完澡之后，我才晚一步洗了身体。

    洗完了澡前往的目的地是夫妻的寝室。我一走进房里，魔术灯跟烛火就都熄了，完全是一片漆黑。等我的双眼习惯黑暗之后，只见那里……

    「琉、琉特先生，让、让你久等了。」

    丽丝她是什么时候买的呢？她正全裸穿着大量使用轻飘飘蕾丝的围裙。

    一如所料，丽丝很适合穿有如点心那般有着甜美荷叶边的围裙。

    她身高不高胸部却很大，把围裙整个撑了起来，似乎是为此感到害羞而两手交叉压着下&#18003;。结果胸部被从两侧夹起的手臂压迫，更加强调了双峰的存在。

    比起刚下的雪还要白皙的肌肤由于羞耻，连在黑暗中都能感受到正在发烫，变得红通通的。

    那副模样不由得勾起人的嗜虐心。白雪跟克莉丝身上也穿着颜色不同但类似的款式，她们三人在四柱床上等着我。

    「第、第一次实在觉得很害怕……所以我想让她们两位也一起……这样不行吗？」

    「不、不会！没有那种事喔！」

    「太好了……」

    丽丝听见我同意，浮现出放下心头大石的表情。

    然后她跪坐在洁白的床单上，三指W床深深一鞠躬。

    「由于是第一次可能有不周之处，还请多多指教。」

    「我才是……要是弄痛你就马上告诉我。不用硬撑也没关系。」

    「是的，谢谢你，亲爱的。」

    她抬起脸害羞地微笑。我则是吻上了那样的她。

    「嗯……」

    我就这么将她压倒在床上。她的双手握紧白雪和克莉丝，也许是因为害怕而在微微颤抖著。

    丽丝的第一次──一直持续到深夜。

第五卷 第一&#8226;二章 制造武器万岁！

    「梅亚！」

    「与琉特的！」

    「「制造武器万岁！」」

    我们在先前商量好的时机一同开口。地点在梅亚邸的工作室。

    我们从高等精灵王国艾诺尔回到了位于龙人大陆的家。最近生活总算是安顿下来，所以也差不多该跟梅亚一起制造武器、护具之类的了。

    当梅亚说完我指示的台词后，就回到平常的样子了。

    「话说琉特大人，为什么非得用那种气势宣告不可呢？」

    「别在意，那只是我想做看看而已。」

    「喔……」

    梅亚无心地应了声。总之先不管她。

    这次首先要制作的是丽丝跟席雅专用的一整套防护装备。至今都给她们用备用的，由于现在成为了正式成员，所以我打算作一整套她们的防护装备。

    要作的有战斗服、护目装备、头盔、背包、战斗护具、战斗靴、ALICE装备夹扣和防弹背心。

    因为是先前作过的东西，应该每一种都能顺利作出来。那些结束之后，接下来就是枪械了。

    我要制作克莉丝专用的半自动狙击步枪──德拉古诺夫狙击步枪（SVD）。在拯救露娜事件之际，克莉丝罕见地任性（似乎也算不上）说了「想要能够连射的狙击枪」。

    为了回应可爱妻子的要求，我便打算制作德拉古诺夫狙击步枪。

    事实上原本是想花时间制作其他的狙击枪，不过考量到制作时间便选了使用AK四七技术的德拉古诺夫狙击步枪。

    这里就重新来聊聊德拉古诺夫狙击步枪是怎样的狙击枪吧。

    SVD是──Snajperskaja Vintovka Dragunova（以拉丁字母书写，每个字的意义分别是Snajperskaja为狙击，Vintovka为枪，Dragunova为德拉古诺夫）的缩写，是一九六三年（当时的）苏联军制式采用的半自动狙击步枪。

    为枪械设计师叶夫根尼&#8226;费奥多罗维奇&#8226;德拉古诺夫，参考AK的机匣所开发出来的。运作构造几乎是直接沿用AK的气体作动式。因为零件数量少，因此可靠度高。由于是半自动式，因此比起旋转后拉式命中准确度要低，但既然有克莉丝的技术应该没问题吧。

    子弹原本用的是「7.62公厘×54R」，但这次要制作的是适合「7.62×51公厘 NATO弹」使用的款式。

    我还打算制造其他武器。在制造完德拉古诺夫狙击步枪之后，我率先考虑着手的就是附加型榴弹。

    「琉特大人，『附加型榴弹』是怎样的东西呢？」

    我清清喉咙针对梅亚的问题开始说明。

    在高等精灵王国事件中，我从丽丝跟席雅那边听说了在我们赶到之前的事。

    据说席雅为了阻挡从结界石里涌出的龙人士兵，用肉体强化术辅助身体不断丢掷手榴弹。听说那件事之后，我便下定决心要开发「附加型榴弹」。

    那么「附加型榴弹」究竟是什么东西呢？

    不用手投掷手榴弹，并且为了提高射程跟命中率想出的办法就是「步枪用榴弹」。

    就是装在步枪专用的附加装置上，使用空包弹射击弹体的方法。不过这个方法必须在枪口装上发射榴弹用的附加装置，缺点是在那段期间无法射击。

    最终开发出不使用空包弹跟步枪，可以单独发射榴弹的专用枪──可携式榴弹发射器。为中折式可装填四十公厘尺寸的榴弹。不过在装填榴弹的期间会毫无防备，由于榴弹的尺寸很大，因此无法如步枪或机关枪一般携带大量的预备弹行走。

    即使是专门用榴弹发射器的掷弹兵，顶多也只会带大约二十发左右的榴弹。接着想出的就是让榴弹发射器与步枪合体的那种东西。

    「装上榴弹发射器的步枪」自然相较起个别一枝要来得更大更笨重，不过可以说比起同时拿着两枝要来得好多了。

    那种类型的榴弹发射器便称为「附加型榴弹」或者是「枪挂榴弹」。

    我接下来想制作的「附加型榴弹」，是AK系列可以不经加工就能装上的GB一五的四十公厘附加型榴弹。

    GB一五的最大射程约为四百五十公尺。比起特地以肉体强化术用手投掷手榴弹，能投得更远，更准确命中。

    要说问题所在，就是装不上我们现在所使用的AK四七。

    虽说是能「不经加工装上AK系列」，但准确地说其实是能够「不经加工装上AKM以后的AK系列」。

    AKM是得以用冲压技术制造AK四七，经过轻量化的突击步枪。AKM的M在俄语中是「Modernizirovannyj」，是含有「经过改良」这个意思的首字母。由于AKM能用冲压，因此比起AK四七能够更容易制造出来。现在世界上所使用的AK四七，听说实际上几乎都是AKM。由于当时我没想到要制造GB一五，所以就一般地做了把AK四七。

    因为有时间，我想趁这个好机会将现在使用的AK四七全部更换成AKM。不过由于名称混乱会很麻烦，所以我打算统称为「AK四七」。

    此外经过无限龙一役，我决心要开发在布莱德家执事时代中，没能开发完成的特殊声响闪光弹（震撼弹）。今后或许还有可能出现像无限龙那样对我们的攻击手段得到抗性的敌人，为此先增加攻击手段肯定不会有损失。

    重新说明一下特殊声响闪光弹的话，它的形状跟手榴弹或烟雾弹很像。拔开安全插硝丢出去以后，就会在极短的时间里发出刺眼的闪光与巨大音量、震动。

    由于不会飞溅以杀伤为目的的碎片，因此摆在「非致命性装备」的位置上。特殊声响闪光弹并非用过就丢。它的外层是金属制，替换内容物可以用上超过二十次。

    此外警察将特殊声响闪光弹称为「闪光弹（Flashbang）」。虽然叫法不同，不过是相同的东西。为什么同样的东西会有不同叫法，是因为警察不能用「榴弹（Grenade）」这种军队用语的缘故。

    梅亚佩服地点点头说：

    「原来如此，是不杀害对手的『非致命性装备』吗？真是有趣的魔术道具呢。不愧是琉特大人！不光是打倒敌人，竟然还有为了让敌人无力还击的魔术道具！真是一般的天才所望尘莫及的构思呀！不愧是超越天才的天才！神级天才魔术道具开发者琉特大人呀！」

    神级天才……感觉听起来有点讽刺。

    而且那不是我的发明，是先人的智慧。

    身为日本人，谦虚的心是很重要的。我轻咳几声调适情绪。

    「那就赶紧来做吧！」

    「是！我会努力不扯您后腿呀！」

    我跟梅亚两人就这样着手进行开发工作，但由于下午我有私事，因此就把工作交给梅亚溜了出去。

    我前往的目的地是──

第五卷 第一&#8226;三章 免治马桶Ⅱ

    「……唔！」

    龙人大陆上。买卖魔石商店的店主老爹感到焦躁。

    因为今天还没用过半次免治马桶。

    负责顾店的他在感到焦躁之余，规律地用手指敲著桌子。

    先前在龙人大陆，名气能与国王相提并论的名人梅亚&#8226;多拉桂，她的师傅琉特找到自己的店。那位魔石姬的老师，造访自己的魔石店。

    原本该是相当光荣举双手欢迎的事情，不过来访的梅亚的师傅琉特，居然说想把魔石用在马桶上。

    就以买卖魔石维生的老爹而言，没有比那更侮辱人的事了。

    尽管对方是魔石姬的老师，但老爹为了魔石店的自尊与自豪还是把他赶出去了。

    然而在日后──老爹在他家被半强迫体验了使用魔石的「免治马桶」，老实说他一开始不屑一顾。

    「顶多就是洗个屁股而已吧……」

    老爹嘴里嘀咕著，并且依照墙壁上所写的指南使用。

    他曾经想着：「就算用了也绝对不可能认同。」可是结果却完全相反。

    一如琉特所宣称的，只要用过一次就会成了免治马桶的俘虏。是会让世界焕然一新的经验。

    之后老爹在不知不觉间也把自家的马桶改成免治马桶了。

    尽管明白是无谓的抵抗，但基于经营魔石店店主的自尊，他还是忍耐著不要一用再用。如今也一直忍耐著，从早上就没用过。

    「我不会屈服于免治马桶的魔力。」

    他无数次告诉自己，试图忍耐涌现的诱惑。

    敲桌的速度变快。脚也不自觉地抖了起来。

    「你好。」

    「……！」

    不了解那样的老爹的辛苦，有一名男子带着悠哉的声音走了进来。

    正是将老爹逼到如此绝境，让他痛苦的罪魁祸首。

    魔石姬梅亚&#8226;多拉桂的师傅琉特&#8226;甘史密斯。

    听说他最近当冒险者立了功劳建立军团，甚至获颁高等精灵王国荣誉爵士的地位。尽管是那样蔚为话题的人物来访，老爹也没有浮现出欢迎的表情，而是面露一副有如面前出现恶魔那样讶异的神情。

    「琉、琉特先生！什么风把您吹来了！」

    「那还用说，我当然是为了开发新的免治马桶来找你商量魔石的事。」

    「呜……」

    琉特并没有察觉到老爹的心情，绽开一抹人畜无害的笑容说道。

    冷汗沿着老爹额头流向脸颊。

    （新的免治马桶！莫非还有比那更棒的吗！）

    现在的免治马桶就已经具有不输违法魔术药的依赖性跟愉悦感了，竟然还比那更厉害！那是身为区区魔石店店主的自己所无法想像的领域。

    琉特欣喜地告诉老爹追加的功能，并开始商量那需要什么魔石。

    「温热马桶座的功能」、「使用温水过后，为了烘干屁股吹出热风的功能」、「除臭功能」──到此为止老爹还算是能够领会，然而他完全无法理解琉特最后的要求。

    「演奏音乐功能」。

    让马桶演奏音乐？为何有那种必要性？

    已经可说是常人无法达到的疯狂领域。老爹不由自主地打了个冷颤。

    「那、那个，起初的三个功能，我想能用往常的魔石对应，不过我认为最后那个很困难，魔石并非是拥有能放进音乐或歌曲那种力量的东西。」

    「那么用魔术文字跟魔石组合，能够做得出来吗？」

    「抱歉，那种程度已经超乎我的专业了……」

    「这样啊。那果然还是跟梅亚商量比较快吧。这算是我自己的兴趣，所以不想做那种会给人添麻烦的事……」

    老爹的话让琉特手摸下巴陷入沉思。他统整想法后说：「还是跟梅亚商量一次之后再来买魔石好了。」

    因为跟他相遇还对话，让老爹回想起免治马桶的畅快感。

    尽管他咬著牙根企图忍耐，但一旦回想起来便无法遏止欲望，还随时间经过逐渐增加。琉特离开店里之后，已经达到无法忍耐的地步了。

    他的屁股无可救药地在隐隐作痛。

    「呜……！」

    今天早上开始就一直在忍耐，已经忍不住了！发誓身为魔石店店主不用免治马桶，已经挑战过无数次，但连一天都撑不过去。

    老爹在店门上挂起「准备中」的木牌，冲向后头──免治马桶。

    他身为魔石店店主的自尊受挫，尝到了不知道第几次败北的滋味。

    

    以下是追加篇。是大家使用了新免治马桶（现在还在试作阶段）之际的反应。

    白雪的情形

    使用中──「热！热风对着屁股吹！呀！这是什么，感觉痒痒的！」

    使用后──「用热风吹屁股好厉害啊！还有马桶盖变得温温的，这样一来冬天也不会伤脑筋了呢。」

    克莉丝的情形。

    『好可怕，我绝对不用！』

    丽丝的情形。

    使用中──「居、居然用热风，嗯……直接对着屁股吹……呀！不同于温水冲到的另一种刺激感……但光用热风吹这种程度，前高等精灵王国艾诺尔第二公主丽丝&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚岂会认输──」

    使用后──「还是赢不了……没有附加热风功能的免治马桶，我就活不下去了……」

    露娜的情形。

    使用中──「这是什么，感觉好痒喔……等、等一下！风对着哪里吹啊！」

    使用后──「竟然问女孩子用起来感觉如何，琉顿最差劲了！」

    席雅的情形。

    使用中──「嗯……」

    使用后──「在下是亲卫女仆，自然有受过审问与拷问等等训练。要忍住热风对着屁股吹这种程度的刺激轻而易举。」

    梅亚的情形。

    使用中──「琉、琉特大人啊啊啊啊啊！琉、琉特大人！琉特大人啊啊啊啊！」

    使用后──「呵呵呵，不愧是超越天才的天才琉特大人，那免治马桶竟然还有这般发展空间……！」

    克莉丝依然怕得不敢用。

    我问露娜使用马桶的心得，她双颊绯红对我发火。害臊的样子有点可爱这件事就保密吧。然后梅亚……也太过始终如一了。而且听到有人从厕所里连声呼唤自己的名字感觉有点恐怖。

    基本上评价不错，但还在试作阶段，也还没有放音乐的功能。

    还有许多改善的空间。

第五卷 第一&#8226;四章 军团第一次承接委托

    自从回到龙人大陆后过了半年。

    我跟梅亚不分上下午，都在着手制作枪械、护具。

    白雪、克莉丝跟丽丝则是做做家事、在冒险者仲介公会接些简单的委托。

    露娜在梅亚邸用功，由席雅负责监视她。

    有拯救高等精灵王国艾诺尔获得的大笔金钱，所以用不着急着去工作。多亏如此我才能专注制作枪械、护具。不过太过拚命对身体不好，也算兼当转换心情，我决定在自家办家庭派对。

    这天从早上就开始做派对的准备工作了。

    我、白雪跟丽丝负责烹煮餐点，克莉丝跟席雅则是准备甜点。

    傍晚大家都聚集在客厅，开个小小的家庭派对。

    「这是什么！好好吃！外面酥酥脆脆，里面超级多汁！」

    『这是叫日式炸鸡的东西。是哥哥做的喔。』

    「琉顿好厉害！琉顿，你都那么会做点心了，竟然连这种料理也会做，要当个厨师也不成问题呢！」

    我坐在上座，克莉丝跟露娜并排坐在我左边。

    她们俩感情依旧很要好，这样真的宛如一对姊妹。

    白雪坐在我的右边，梅亚坐在我的正对面，下座的位置上。

    「琉特，梅亚拿来的酒也非常好喝喔。」

    「是呀。口感真的相当棒呢。梅亚，这应该是很贵的东西吧？」

    「不，这没什么了不起的呀。况且今天还是琉特大人第一次在自家办家庭派对。原本该将这天定为纪念日办场庆祝典礼才对呀。」

    梅亚虽然挂著笑容，但眼神毫无笑意，并且蕴含着十分认真的光辉笃定地说。就她来说，她是真的打算设立这种纪念日所以很危险。我用敷衍的微笑唬弄过去。

    「席雅，你也坐下来吃饭吧？」

    「不，在下是公主的亲卫女仆，不能同桌而坐。在下之后会用餐，请不必介意。」

    「还真是顽固呢。」

    坐在白雪隔壁的丽丝说道。在她背后身穿女仆装的席雅正在给大家斟酒、收拾碗盘、捡起掉下的叉子换成新的等等，负责侍奉大家。

    我也同意丽丝的意见，但在派对召开前她便坚定拒绝。

    她说：「这是在下的工作。」

    由于她本人想做，我们也无法强行制止她。

    我们还是留了一份派对的菜肴给席雅，也告诉她希望她能估算好时间用餐。

    「哈呼～&#9834;日式炸鸡沾美乃滋吃实在是乱好吃一把的！」

    「哈哈哈，吃吧吃吧，两种都是油脂和油脂，变肥了我可不管喔。」

    「哼，琉顿你这大笨蛋。怎么可以对女孩子说什么肥！再说反正人家就算变肥，肉肉也会像姊姊那样全都跑到胸部去所以没问题啦！」

    「露、露娜！在众人面前说胸部的话题实在太不知羞耻了！」

    「可是露娜阁下您的状况，比起丽丝阁下应该更接近阁下，因此还是别对胸部有什么期待比较好吧？」

    看来高等精灵王国艾诺尔的第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚似乎也是位飞──不对，是拥有苗条体态的人。

    露娜听到席雅的话脸色苍白发起抖来。

    「没、没问题啦！人家还在成长期！都还没到一百岁！」

    「没错没错，没问题的喔，露娜。而且胸部很大会肩膀酸痛，动起来也不方便，没什么好处喔！」

    「就是说啊。太大会看不见脚很危险的。我的冒失肯定多半都是因为胸部大的关系吧！」

    不，绝对不是你说的那样，尽管我想要反驳但还是忍住了。

    「姊姊跟白雪姊都是胸部很大才能那样讲！要是胸部很大，只是肩膀酸痛、动作不便这点小事我都求之不得！」

    双颊因为酒精而微微泛红的白雪跟丽丝开口劝说露娜，但她本人似是听不太进去。听闻露娜自灵魂深处诉说的话语，大家一起笑出声来。

    照亮房子的魔术光辉，映射出大家十分幸福，相视而笑的容颜。

    （啊，这就是所谓的幸福吧……）

    不同于体温、气温，有种温暖的气氛连大家的心灵都包覆住了。

    要是这样的气氛永远持续下去该有多好。那种念头在我心中变得更强烈了。

    家庭派对伴随着倒进的美酒，持续进行下去。

    然后家庭派对玩过头了。

    「琉特、琉特，白雪呢，非常喜翻琉特！」

    「好好好，我也非常喜欢你喔！」

    「哥哥，你的脖子、实在很漂亮……看起来、好好吃。」

    「恐怖、好恐怖啊，克莉丝！你不要真的咬我的脖子啊！」

    「琉特先森，总觉得这房间好惹啊？好惹对吧。我脱一下衣服喔。」

    「丽丝！你别在房间里脱衣服啊！」

    大家都饮酒过量变得醉茫茫的了。我坐在沙发上，右手被白雪、大腿被克莉丝、左手被丽丝压着。

    白雪喝醉之后双颊潮红笑着对我说「好喜欢你」、「好爱你」，十分可爱。

    克莉丝则坐在大腿上怜爱地舔舐轻咬我的脖子。整个红到耳根，比起以往稚嫩的脸庞更添几分性感。

    丽丝明明平常容易害羞，不喜欢过多裸露，但喝醉以后似乎就成了个脱衣魔。她现在也是坐在沙发上，已经脱到剩一件上衣了。多亏她上半身穿得很少，我的左手得以品味到她过于雄伟的胸部触感。但丽丝还打算继续脱，所以我必须拚命阻止她。

    至于其他人的话，露娜是──

    「嗯～已经没办法河啦～」很可爱地醉到不省人事，整个人趴在桌子上。

    梅亚的情形则是──

    「咿、呜……咿……」

    她在哭。难道她是喝醉后会哭的类型吗？

    「对不起。我实在太漂亮了，还是仅次于琉特大人的开发魔术道具天才，老家是贵族，拥有身为魔术师的才能，是受到民众所爱的优秀女性，王子也对我有所执著呀。对不起，琉特大人！都怪我太过优秀了，成为琉特大人的妻子的时间因此延后实在很抱歉！」

    不，这不是醉后爱哭吧？该怎么说好呢……是醉后自恋吧？

    席雅往那样的梅亚杯中倒酒。

    「喂，席雅！就说别再让梅亚喝了！」

    「放心吧少爷。该如何与醉鬼应对、善后处理，甚至是宿醉的处方，在下身为亲卫女仆全都有学。」

    女仆居然连那种技能都有学啊……我不禁感到佩服。

    「琉特，等一切都安顿下来以后，我们就生一大堆孩子吧。一大堆要多少个好呢？大概一百人吧？」

    「哥哥的，血……好美，不只好美……还很美味……呵呵呵。」

    「琉特先森，好热呦，我可以全部脱掉吗？」

    「白雪，一百人再怎么说也生不出来吧。克莉丝，我真的很害怕，请你别再咬我的脖子了，话虽如此也别舔我的耳朵啊！别咬下去啊！丽丝在我同意以前别再脱了！而且也别把我的手夹在胯下用大腿磨蹭！为什么明明没喝酒，脸却变得更红啊！」

    白雪更像一个傻孩子，克莉丝有点恐怖却又有点性感，平时端庄的丽丝总而言之就是想脱衣服。

    我在心中坚决地发誓，在外头绝对不能让这些女孩子们喝酒喝到挂。

    隔天，白雪、克莉丝跟丽丝似是很难过地在床上发出呻吟。睡在客房的梅亚跟露娜也一样吧。真可说是尸横遍野。

    我独自一人爬出被窝，前往一楼的客厅。

    「早安，少爷。」

    「早安，席雅。你起得真早呢。」

    「在下已经收拾完昨天的残局，以及准备好早餐了。」

    「抱歉，让你做这么多事。」

    「不，这也是女仆的职责。」

    在我坐下的期间，席雅泡了杯准备好的香茶给我。她身为女仆的能力真的很强。当我喝到比起自己泡的好喝上数倍的香茶时，代替门铃的摇铃响起。席雅为了要去应付而迈开步伐，但我阻止她，自己去应门。

    因为如果是附近的居民，要跟对方解释为何会有女仆在会很麻烦。

    门一开，我看到冒险者仲介公会的柜台小姐站在那里。

    柜台小姐会在这实在是出乎意料，我差点就要发出尖叫，但总算是及时忍住了。她面带微笑向我打招呼。

    「早安，琉特先生。您好像还没睡醒的样子，昨天晚上也过得很愉快吗？」

    「请、请原谅我。我昨天只是跟小姨子她们开家庭派对，因此睡太晚了而已喔。」

    「小姨子……跟全家人往来……越来越没面子……你什么时候要结婚……爸爸，那种事我也想知道啊……」

    柜台小姐的笑脸垮了下来，脸色变得黯淡。周遭的温度明明没有下降，我却发起抖来。看来我是踩穿她的地雷了。坦白说不知道地雷埋在哪里，光是对话就觉得好累人、好可怕。

    为了赶紧转换话题，我向一直在喃喃自语的她搭话：

    「话、话说今天有什么事吗？你会特地来我家还真是稀奇呢。」

    「我也不想来这种会受到精神伤害和想诅咒人的新婚家庭，可是其他人都没空……」

    气氛变得更加沉重。总觉得柜台小姐身上渗出彷如黑雾的东西。

    我真的不知道她的地雷埋在哪里。

    「对、对不起，给你添麻烦了。」

    「冒险者仲介公会来了指名给PEACEMAKER的委托。想跟您说一下详情，百忙之中实在很抱歉，可以请您劳驾来一趟吗？」

    柜台小姐冷静下来，表情变得严肃，露出像个冒险者仲介公会员工的神情告诉我要事。我没料到这么快就来了指名委托而吓了一跳。实际上要不要接受等听过委托内容后再说。总之我做出了回答：

    「我明白了。那么我做好准备就马上前往冒险者仲介公会。」

    在柜台小姐回去以后，我为了着手准备前往冒险者仲介公会回到房子里。因为感受到柜台小姐的怨恨──动静而清醒的白雪、克莉丝跟丽丝齐聚在客厅当中。

    我向她们说明来龙去脉之后，她们三人也决定跟我一起去。把还没起床的梅亚跟露娜交给席雅，我们简单用完早餐后就前往冒险者仲介公会。

    才一露脸，刚才的柜台小姐立刻就察觉我们，带我们前往包厢。

    我们一在沙发对面坐下，柜台小姐很快地就开口说话：

    「提出委托的人是纯洁少女骑士团的特别顾问伽尔马先生。」

    伽尔马？那不是劝艾露老师结婚的敌人吗！光是回想起来我就火冒三丈。不过现在还是工作时间。

    我没显露出怒气，只是催柜台小姐继续说下去。

    柜台小姐告诉我委托的内容跟大致的现况。

    现在纯洁少女骑士团担任警卫守护治安的都市，出现多起魔术师遭袭的事件。恐怕是身手了得的「魔术师杀手」干的好事。不过现在的纯洁少女骑士团不具备跟身手那么强的「魔术师杀手」为敌的实力。似乎因此希望得到PEACEMAKER的协助。至于报酬则是当面谈。

    「魔术师杀手」──在冒险者仲介公会注册的冒险者，有各自擅长的领域。

    若专门消灭魔物，就是「魔物猎人」。

    若专门跑遗迹、迷宫，就是「宝藏猎人」。

    若专门作护卫任务，就是「守护者」。

    若专门对人战斗，就是「佣兵」、「赏金猎人」。

    若专门对付魔术师，则称之为「魔术师杀手」。

    是因为目标全是魔术师，还有伽尔马是前冒险者所以用了「魔术师杀手」这名称吧。

    我针对在意的点提出问题：

    「军团可以对军团提出委托……请求协助吗？」

    「是的，这并不是特别稀奇的事喔。『一起战斗打倒了龙』之类的事也所在多有。」

    柜台小姐用稀松平常的语气笃定地说。从她的态度看来，似乎真不是什么罕见的事。

    「那么您愿意接受吗？尽管是紧急案件，但也有几天时间可以考虑喔！」

    柜台小姐向我询问，对于那个问题我的回应是──

    「嗯！当然是拒绝了。」

    我笑容满面地回绝掉了。同样坐在沙发上的白雪、克莉丝跟丽丝三个人十分错愕。由白雪作代表向我提问：

    「为什么不接受委托？这是来自艾露老师朋友的紧急案件喔！况且PEACEMAKER的理念是『帮助有困难的人、寻求救助的人』不是吗？」

    「那确实是PEACEMAKER的理念。可是伽尔马是要介绍结婚对象给艾露老师的敌人。而且还是要透过门路介绍条件好的男人，试图用这种花言巧语诓骗他人的恶徒。怎么能够同情那样的敌人？」

    「介绍条件好的男人？」

    坐在对面沙发的柜台小姐不知怎的对我的话有所反应，她的眼神骤变站了起来。不，并没有要介绍给你，请你冷静一点。

    也许是我们冰冷的视线让她回忆起自己的职责，柜台小姐清清喉咙一副若无其事地坐回位子上。白雪她们则是开始说服我：

    「可是拒绝艾露老师朋友的请求这样好吗？先前他在孤儿院都说了『即使没办法当顾问，但若是有个万一，就麻烦您的军团喽』这种话，既然是艾露老师朋友的请求，我认为当作PEACEMAKER的首件委托刚刚好。」

    「再说要是拒绝这次的事，艾露老师可能会生气喔！」

    『最糟的情况，她可能会讨厌你……』

    艾露老师生气好可怕……而且她会讨厌我！

    「！」

    我光是想像就觉得有酸酸的东西从食道上涌，于是连忙压住嘴巴。

    不妙！只是想像一下就觉得胃好像开了个大洞！

    尽管泪眼汪汪，我还是用强而有力的眼神重新望向柜台小姐。

    「我做！请一定要让我做！明明有人有困难，怎么能够对他们弃之不顾！」

    「我、我明白了。那么就让军团PEACEMAKER承接了。」

    「请多多指教！」我跟妻子们异口同声地回答。

    在我们承接了委托以后，从冒险者仲介公会回来的路上妻子们问了我，要怎样的男性我才会认同他是艾露老师的丈夫？

    「认真温柔勤奋工作，比起自己更重视妻子，有着完全不会被其他女性吸引的耿直性格，收入稳定又强得足以保护艾露老师，重情重义，受到周遭人的钦佩，令我尊敬──也用不着到那种程度，但要让我觉得把艾露老师『交给这个人没问题』那样的人我就允许。」

    她们斩钉截铁地说，世上没有那样的男性。

    总觉得最近我的妻子们好冷淡……

    我一从冒险者仲介公会回来，便跟起床的梅亚一起前往她家里的工作室。

    军团PEACEMAKER首次的委托，是来自纯洁少女骑士团顾问伽尔马。

    据说纯洁少女骑士团是在兽人大陆的某个都市从事维持治安的工作。

    那个城市频频发生魔术师遇袭的事件。恐怕是身手了得的杀手「魔术师杀手」干的好事。现在的纯洁少女骑士团没有与狩猎多名魔术师的「魔术师杀手」为敌的实力，因而透过指名指定了PEACEMAKER。

    尽管用花言巧语诓骗艾露老师的伽尔马让我觉得很不顺眼，但PEACEMAKER的理念是「帮助有困难的人、寻求救助的人」。

    不管是多么讨厌的对象，只要请求协助我们就不能置之不理。

    虽然我们回到龙人大陆已经过了半年以上，却没想到这么短的时间内又要再搭乘飞船在大陆之间移动。但既然要做就要有万全的准备，我想认真地处理好委托。为此需要做好预备。

    梅亚双手握拳放在自己的胸前提问：

    「琉特大人，在这次的委托中，您想做的武器究竟是怎样的东西呢？」

    「这次跟以往不同，是发生在城镇内的事件对吧？所以用AK四七或狙击步枪会有很多不便之处，我想制作能够配合那种情形的枪械。」

    「适合城镇的枪械吗？」

    「嗯，我要制造的是MP五冲锋枪。」

    这里我想先说明一下「Submachine gun」──就是指「冲锋枪」。

    「冲锋枪」究竟是怎样的东西呢？

    在转生前的世界，冲锋枪是在第一次世界大战中首次登场。

    机关枪在第一次世界大战登场，只要一把机关枪加上仅仅数名士兵，就足以杀害、困住上百上千的敌人。用以往的步兵攻击，会变得无法攻陷备有机关枪的敌方阵地。

    于是乎，夜袭、挖掘壕沟贴近距离等等无法使用机关枪的混战或近身战的状况也跟着多了起来。那样一来，向来的旋转后拉式步枪，在射击时前后拉动枪机的期间，就会遭到敌军袭击了。

    此外在狭窄的壕沟里，长枪也很难使用。

    于是德国基于战时受过的教训，将自动手枪装上木制枪托提升其射击速度与命中率。再继续发展下去便开发起「以短小手枪的形体大量散布手枪子弹的小型枪」。然后诞生了称为「冲锋枪」这种崭新概念的枪。

    身为冲锋枪始祖的枪枝是「伯格曼MP一八」。

    另外德国称冲锋枪为「Maschinenpistole」，英国则是叫做「Machine carbine」。会称为「Submachine gun」的则是美国。

    不过在第二次世界大战结束以后，尽管射速快十分奏效，但使用的是手枪子弹的冲锋枪，浮现出威力不足、欠缺射程与命中率的问题。

    而后制作出具备射速、比起冲锋枪更具威力与命中率，也有一定子弹数，有能够一发一发瞄准射击的半自动式，也兼具能够扫射全自动式的Sturmgewehr──突击步枪的始祖。

    突击步枪的登场，使得冲锋枪失去了军事上的价值。不过在战后，一九六○至一九七○年代的都市由于游击队与犯罪日益凶残，冲锋枪再次受到了瞩目。

    提到为何冲锋枪会再次受到瞩目……为了与凶残的犯罪对抗，使用手枪让人觉得靠不住。虽说如此但用突击步枪、机关枪，又会造成周遭巨大的损害。

    比方说使用突击步枪，击中犯人之际由于威力太强会连墙壁一并贯穿，会伤害到无辜的人们。这样很危险，没办法在人潮众多的都市使用。

    相较之下，冲锋枪由于射程短、如手枪子弹的贯穿力道，最适合在人口多的都市里使用。

    附带一提，一般来说军队等等使用的子弹，大致上分为三种。

    狙击步枪用的是远距离。

    突击步枪用的是中距离。

    冲锋枪用的是近距离。

    它们有各自的功能，依照不同状况使用。

    梅亚听着我至今的说明，一边写笔记一边连连点头。

    「原来如此，这次的委托预测的确会是市街战呀。所以琉特大人您才打算制作冲锋枪啊。」

    「当然因为没有时间了，我想要像上次一样在飞船内部趁移动之际制作。」

    因此这次也预定在飞船里装载魔术液体金属。

    那么在前世的世界里有各式各样的冲锋枪，为什么我打算制作德国的「H&K（Heckler & Koch）MP五」呢？

    就像刚才说明过的，冲锋枪是从壕沟战等等战时教训当中所产生的「散布子弹器」，是为了如何能更快、散布更多子弹而制作的枪械。

    因此没有把「命中准确度」列入考量。

    应该说当时对于冲锋枪的需求，就是能够散布子弹、构造简单又容易大量生产的枪。打破那种冲锋枪常识的，则是德国的H&K开发的MP五。

    MP五以其他的冲锋枪所无法比拟的高命中准确度自豪。

    即使在狭窄的室内也能充分应对凶狠罪犯的小型化，弹匣可以装填许多子弹，火力强大，况且命中准确度也高，可以说是最适合用来对付恐怖分子部队的理想冲锋枪。

    因此不仅是德国，据说以日本为首，世界各国的执法机构都有配备。恐怕是世界上最有名的冲锋枪。

    除了优秀的性能以外，还有一桩让MP五一战成名的事件。

    一九七七年十月。

    在索马利亚的摩加迪休机场，汉莎航空的班机遭到四名巴勒斯坦恐怖分子挟持。在全世界的关注当中，装备MP五的国境守备队（GSG─9）队员们，仅仅五分钟就镇压了飞机内部。让九十名人质全都平安获释。

    当时所使用的MP五规格如下所示。

    口径：九公厘（九公厘鲁格弹）

    全长：约七十公分

    重量：约三公斤

    装弹数：三十发

    以这起事件为契机，MP五的名号闻名全世界。

    不过MP五的命中准确度为什么比其他的冲锋枪要来得高呢？

    一般的冲锋枪会用称为开放式枪机的构造。

    普通的枪会以枪机往前推，膛室装填上实弹的状态为完成发射准备。扣动扳机击锤落下，撞针敲击底火发射。

    不过大多数的冲锋枪都是枪机上附有撞针。在枪机的后方设有弹簧令其压缩，并且为了不向前冲用扳机加以固定。

    一旦扣下扳机，固定的弹簧会松开将枪机往前推。附在枪机前方的撞针会敲击底火使得火药爆裂弹头飞出去。此时产生的气压，会再次压缩弹簧把空弹壳跟下一发子弹推出去向外排出。

    就像这样，由于零件数量少、构造单纯的优点，得以廉价大量生产。不过H&K开发的MP五冲锋枪，就像手枪那样有击锤也有撞针，由于用的是扣下扳机时让枪机从闭锁状态中发射出去的闭锁式枪机，因此以其他冲锋枪所无法比拟的命中准确度而自豪。

    更值得注意的是，为了减轻发射时的后座力而使用「滚轮式闭锁」这种运作方式这一点。

    「滚轮式闭锁」是指在拴住膛室的枪机左右，装进金属球的枪械。

    发射弹头所生的气压，让枪机往后方下压。此时金属球（Roller）为了从凹陷处推出去，需要更强的力量，因而能够缓和对后方造成的冲击。配合上闭锁式枪机就能更提升命中率。

    于是，MP五的命中准确度与全自动模式时的稳定性成功得到革命性提升，获得军方跟警方的特种部队等等采用，甚至被称为「特种部队用的标准冲锋枪」。

    如果要玩哏还有美国SMG开发的「KRISS Super V」，尽管我想做跟妻子名字有关系的（注：KRISS的发音同克莉丝）枪，不过对手是狩猎魔术师的实力派。为了妻子们的安全，也不能开玩笑。

    MP五有很多款式，据说其种类超过了一百种。这次我们要制作的有两种。

    「两种？这代表要分别作不同种类的冲锋枪吗？」

    「没错。要作同样是冲锋枪，但在『MP五』的分类中，目的截然不同的两种冲锋枪。」

    为了让疑惑的梅亚理解，我轻咳一声继续说下去：

    「总之首先要作的第一种是『MP五K』。」

    「『MP五K』吗？那究竟是怎样的冲锋枪呢？」

    梅亚兴致盎然地伸长身子，要说我为什么会选择「MP五K」，是因为针对反恐部队设计的「MP五K」，是甚至能藏在西装底下那样又小又轻，可说是极致的近身战武器。

    规格如下所示。

    口径：九公厘（九公厘鲁格弹）

    全长：约三十二公分

    重量：约一&#8226;八公斤

    装弹数：十五／三十发（有十五发、三十发的弹匣）

    并且还能以半自动模式、二连发、三连发与全自动模式射击。便携性很高，火力也颇强（每分钟九百发），因此在FBI拯救人质队等等，许多反恐部队都视为宝物。

    另一种要作的MP五就等之后再说明。

    「所以说，首先我想制作『MP五K』。每次都给你添了许多麻烦，不过帮帮我吧。」

    「您在说什么呢！我不曾有任何一次感到什么麻烦呀！不如说琉特大人您交代给我的任何事我都十分欢喜！是种祝福！是种奖赏呀！请您尽情使唤我直到精疲力竭。那正是我的喜悦！」

    「……谢谢你，梅亚，我接收到你热情的想法了。」

    「居然接收到我热情的『想法』。嘿嘿嘿……不光是想法，噗嘻，请您接收我的一切吧。」

    梅亚又一如既往用热情的言语压迫我，尽管我打算体谅她的心情说话，但她似乎又打开其他开关了。

    她的双眼炯炯有神喘著粗气。

    我像是为了逃避梅亚的视线般结束了话题。

    「那、那么！我们赶快开始工作吧！到出发以前没多少时间了！」

    我们就这样开始着手进行「MP五K」的工作。

    当然那工作也包含制作「九公厘鲁格弹【九公厘】」在内。

    工作持续进行到抵达飞船的目的地，兽人大陆内建有纯洁少女骑士团要塞的城市为止。

第五卷 第二章 纯洁少女骑士团

    到兽人大陆的时间大约是八点左右。

    等待着我们的纯洁少女骑士团所在的都市，是存在于兽人大陆的港口都市──把从入港的物资运往内陆各个城市的中继地之一。

    纯洁少女骑士团总部所在的寇寇里市虽是中等规模，但能让飞船停泊的仓库却很少。运输基本上是走陆路。

    由于运气不好没有空位，我们的飞船便停在市郊。只能等到仓库有空位了。之后预定会用魔术制作能够遮风挡雨的屋檐。

    因为抵达时间是晚上，我们没有直接前往纯洁少女骑士团总部，而是打算在市内的旅馆住上一晚。

    「好久没踏到地面了呢。」

    我从飞船上下来，伸了个大大的懒腰。三名妻子也随后下了飞船。

    「地面真是好，不会摇晃呢。泥土的触感也很棒啊。」

    「白雪小姐你怕坐飞船吗？明明从你的样子完全看不出来。」

    丽丝摇晃着不合体型的大胸询问白雪。

    白雪面泛苦笑回应：

    「也不到怕的程度，只不过飞行的时候只要一晃我就会抖一下而已啦。而且不习惯的摇晃会让人感觉快要晕船。」

    『我能理解，我一开始不习惯也晕船了。』

    克莉丝举起迷你黑板露出浅浅苦笑。这可真是意外的答案。因为完全看不出来她们两人有晕船的样子，我还以为她们都没问题……

    「一旦习惯以后就没什么问题了。」

    「席雅小姐说得对呀。一旦习惯以后就没什么问题了呀。」

    接着女仆席雅跟徒弟梅亚也走在后头。这次以军团PEACEMAKER身分参加的就是这六人。

    丽丝的亲妹妹、身为我小姨子的露娜也吵着想参加，不过我硬是拦下了她。露娜要是又遭到绑架事情可就严重了。她现在人在龙人大陆的梅亚邸里，麻烦宅邸里的女仆们盯着她念书、照料她。

    我们现在所在的地点是距离保护都市的城墙数百公尺外的草原上。以徒步的方式绕圈子走向都市的入口。

    「嗯？」

    一开始看到有人影朝我们这边来的时候，本以为是保护都市的士兵，但我察觉到对方样子不寻常。

    首先就是对方只有一人这件事。在巡逻周遭有无危险之际，通常会是两人一组，又或者是更多人一起行动。在转生前的地球也好，在这个异世界也好，这都是常识。

    然后那个人全身都穿上雾银色铠甲。本以为对方不是士兵就是冒险者，但迎面而来的对手身高有两公尺以上。

    他手拿斧矛，铠甲覆满全身，完全没有露出半点肌肤。也许是铠甲很厚重，整体上的轮廓似乎显得相当肥矮又笨重。

    弄得厚重确实能增加防御力，但也会因而增加重量。看起来实在不像是人类能够穿着移动的重量。简直像是一只穿着铠甲的欧克。

    「大家注意点，总觉得样子不太寻常。」

    在晚上以全身穿上铠甲的模样，拿着与身高相仿的斧矛直直朝着我们来的人影。要「不必保持警戒」是不可能的。

    大家听到我的话声点点头，将警戒等级拉到最高。

    「！」

    警戒心立了大功，身穿铠甲的那人忽然用肉体强化术辅助身体，高举斧矛袭来。

    「那、那家伙是怎么回事？」

    「琉特你快逃！」

    在白雪提醒以前，我也用肉体强化术辅助身体躲掉那铠甲的一击。

    多亏对手怪到极点激发我们的戒心。尽管白雪她们也慌忙拉开距离，然而攻击并没有就此结束。敌人把插进地面的斧矛用蛮力一拔，冲着我来了一记横扫。虽然我往后蹬步避掉，但铠甲却紧追上来。

    与其弄个不好让他盯上妻子们，这样还好多了。而且她们并不会在我诱敌的期间光是咬着手指傻傻望着。

    「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑（Ice Sword）！」

    比起威力，白雪更以速度与准确性为优先。

    她的头上冒出十把冰剑，释放出来挡在我跟铠甲的中间。

    尽管铠甲用手拿的斧矛打下几把，但要争取时间已经很足够了。

    「琉特先生！白雪小姐！请赶快离开！」

    丽丝大喊。视线一向她望去，只见通用机枪PKM已经进入准备发射的态势了。

    克莉丝、席雅跟梅亚躲在她的身后。

    丽丝从「无限收纳」里拿出她中意的PKM。

    由于是以预备状态收纳进去，只消扣下扳机就能开枪。

    丽丝手握为了能够轻松更换枪管而附上的提把，把枪口对准铠甲。我则连忙竭尽全力躲开铠甲。

    「我要上了！射击！」

    丽丝随着呼声扣下扳机。

    也用于步枪子弹的「7.62×51公厘 NATO弹」发射出去。

    铠甲把斧矛插进地面上立起后发动魔术，在前方做出土墙。

    丽丝全然不管继续开枪，一个弹链盒约二十秒左右就打完了。

    土墙已经破破烂烂，风一吹过就风化崩溃。那里什么都没有，铠甲已经背向我们逃走了。虽然我们仓促地试图追上去，但对方逃跑的速度很快。不一会儿就背向街道，身影消失在夜晚的草原当中。

    为了以防万一，怕那铠甲或许还有其他同伴前来追击，大家因而保持警戒，但完全没再发生任何事。

    「……那究竟是怎么一回事？」

    我代表大家开口嘟囔一句。

    在夜空中闪耀的星星并没有回答我们。

    

    场景变换，在都市的一隅。

    好像随时会塌掉的房子里头的一个房间，有两个人影在晃动。人影跟铠甲开始在讨论关于跟琉特他们这一战的意见。

    「那就是之前那个打倒阿尔泽特的军团PEACEMAKER？根本没什么大不了的嘛。那种货色只要诺拉一个人就能把他们都杀光哟。」

    称呼自己为「诺拉」的少女，津津有味地舔著棒棒糖嘻嘻窃笑，习惯很差地坐在桌子上晃着脚。

    诺拉所穿的衣服是附有花哨的蕾丝跟荷叶边，彻底忽视活动便利性的衣裳。倘若琉特在这个地方，想必会联想到在网路上或电视上看过的「哥德萝莉」、「甜美萝莉」等等的衣服吧。

    「胆敢反抗『Noir』的一群家伙，还以为是怎样的狠角色。那种程度的实力，居然还敢来找碴。是想成为尸体的报名自杀者吗？」

    「朵加则是很好奇他们用的魔术道具。」

    站在诺拉旁边的女性──尽管说是女性，然而朵加她拥有蜥蜴的肌肤和尾巴，手指只有三根，红红的长舌头如徐徐火焰一般吞吐。她的模样完全是只魔物。

    是拥有知性的魔物──她是名灾魔物。

    「想让开发者琉特，加入我们的行列。」

    「真是的，朵加姊的坏习惯又来了。你真的是只要跟魔术道具有关的事就会陷入盲目呢。」

    诺拉拿掉嘴里的棒棒糖，耸耸肩一副服了你的样子。诺拉语气自然地称呼灾魔物的朵加一声「姊」。朵加自己对那些话也没有表现出特别的反应。

    「如果要思考强化战力，必须进行研究。」

    朵加把研究魔王全盛时期制造出的魔术道具视为生存意义。这次袭击琉特他们的铠甲也是她研究魔王在全盛时期制造出的魔动铠甲（magic armor）后，以现代的魔术及技术重现的东西。

    使用魔动铠甲袭击琉特他们，也是为了做性能测试，还有试试对传闻中的军团PEACEMAKER能有多管用。

    那样的她，对琉特制作出的「枪械」抱有极大兴趣亦是必然。

    「可是可是，诺拉觉得如果不在这里确实把他们所有人都干掉，『Noir』的面子就挂不住了，魔动铠甲也会被当作无法打倒敌人那种程度的魔术道具，不管作多少都毫无意义。」

    「不过琉特是黑发黑眼。说不定……」

    朵加的一句话让原本还在闹脾气，露出像只猫咪神情的诺拉，也骤变成宛如冷酷刺客的严肃神情。

    「确实就如朵加姊你说的，凯斯兰王国的幸存者算起来差不多是那个年纪对吧？既然如此就得在杀掉以前跟他见次面问个清楚才行了……」

    「届时可以劝他加入吗？」

    「姊姊你真的很固执耶。说到底如果他不是我们『要找的人』，也不用做劝诱这么麻烦的事，只要用那种药不就好了。」

    诺拉泛起一抹坏心的笑容。

    「那还在实验当中，不知道会不会有什么副作用。」

    「既然如此就等到确实做出没有副作用的药以后再用就好了吧。就算是为了那个目的，也得努力弄到实验动物才行。」

    诺拉再次嘻嘻窃笑起来。

    她拿掉嘴里的棒棒糖，像在打拍子那样摇晃着。

    「总之除了琉特以外的人绝对都要做掉。得让她们打从心底后悔竟敢反抗『Noir』呢。」

    朵加一副无可奈何的模样，看着干妹露出的残酷笑容耸耸肩。

    诺拉并没有注意到，只是发出天真愉悦的笑声。

    

    由于昨晚遭到神秘铠甲的袭击，结果我们没去市内的旅馆，而是在飞船里过夜。

    因为无法忍受袭击我们的铠甲再次跑回来破坏飞船，因此我们明明就在都市旁，却得轮班站哨一整晚都保持警戒。

    隔天早上太阳升起后，大家聚集在餐厅兼客厅里简单地吃点早餐。

    「那么就按照计画人数分半，一组前往纯洁少女骑士团总部，一组在飞船周遭保持警戒。」

    我吃着早餐继续谈论话题：

    「我、丽丝跟席雅前往纯洁少女骑士团总部。飞船周遭的警备就交由白雪、克莉丝跟梅亚，没有问题吧。」

    大家各自喊了声「收到」。这只是在确认昨天晚上决定好的事情罢了。

    以副官白雪为首，其下还有克莉丝跟梅亚。

    好歹还是有准备充足的武器。

    白雪的AK四七已经装好GB一五的四十公厘附加型榴弹。为了以防万一，我还拿出参考了MK一九的自动榴弹发射器事先设置好。

    这样一来即使面对对手的铠甲，火力也不会逊色吧。

    飞船上还放了一大堆的装备，紧要关头只要梅亚让飞船逃到上空就行了。

    问题在我们身上，要前往纯洁少女骑士团总部的这组。

    几乎不会有人在街上对人袭击，然而一旦袭击过来火力也令人不安。

    也不可能像白雪她们那边一样，指望飞船上的大量枪炮。

    所以我才带丽丝一起来。

    只要有她的圣灵之力「无限收纳」的话，即使离飞船很远，也能补充在那之上的火力。就高等精灵族来说「无限收纳」似乎是不理想的能力，但对我们来说，没有比那更方便的了。再加上察知能力很高的席雅也一起来的话，即使是铠甲从大街上袭来，我们遭到偷袭的可能性也会变得极低。

    况且为了让席雅在紧要关头能立刻对应危机，我已经把某个秘密武器交给她了。要说我个人的希望，是想要早日看到使用它的场景的物品。

    虽然那种情形是我们非得遭到敌人袭击不可……

    纵然这样分配人才好像有点过度警戒，可是一旦发生问题就太迟了。应该再怎么做都不嫌多吧。

    「不过琉特你是负责站最后一哨的吧？不会想睡吗？」

    「谢谢你担心我。不过这点小事我完全没问题喔。而且今天的预定行程全部结束以后再睡就行了。席雅你也没问题吧？」

    「是的，少爷。就一名亲卫女仆的立场上，积累了即使两三天不睡觉也能行动的训练，所以没有问题。」

    昨天晚上的哨兵是照「白雪&梅亚」、「克莉丝&丽丝」、「我&席雅」这顺序进行。

    这是在黎明之前──最为黑暗的时间里，把察知能力强的席雅编进这时段的结果。

    「吃完早餐的话，大家就各自开始准备吧。我想在各方面都会很辛苦，不过请大家各自小心。」

    听见我说的话，大家出声应和。

    我按照计画跟丽丝、席雅一起前往市内的纯洁少女骑士团总部。

    由于在从龙人大陆出发前，冒险者仲介公会就将地图交给我们，因此我们得以不迷路朝着总部前进。

    在寇寇里市的中心，有两条大马路像在画一个大十字架那样交叉。据说这是为了让港口都市送来的物品能够运送到各个大街小巷的缘故。

    今天马车也在大马路上来来往往。我们从那中间穿行，以纯洁少女骑士团总部为目标前进。我忍不住停下脚步向背后望去。

    「喂，丽丝小姐。」

    「请问有什么事呢，琉特先生？」

    她一脸不可思议地歪歪头。丽丝胸口的炼坠在发光。她是用这个炼坠改变眼睛颜色。多亏如此，她乍看之下只是一名精灵族。

    在所有种族当中以高等精灵族最为长寿。另外此一种族是夫妇恩爱的代表，是连自己国家周遭都能成为观光景点而大受欢迎的种族。所以这是为了以防万一，不让高等精灵族的身分曝光引起骚动所做的伪装。

    那样的丽丝不知为何一直走在我的背后。

    身穿女仆装的席雅拿着金属箱子走在丽丝更后头的地方，像个影子一样，我们像一台列车似的纵向延伸。

    我不禁转头态度恭敬地向她询问：

    「请问丽丝小姐，你为什么不并排在我身旁，而是走在我三步之后的地方呢？」

    「妻子不是应该走在丈夫三步之后的地方吗？」

    她说的极为理所当然，头上还浮现出问号。不愧是高等精灵王国艾诺尔的第二公主丽丝&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚，想法实在太过老派了。

    「可是从龙人大陆的冒险者仲介公会里出来的时候，你不也挽着我的手吗？为什么事到如今才……」

    「那时候我太害怕柜台小姐了……」

    「喔～那个人啊……」

    看样子她是太过害怕柜台小姐，才会在冒险者仲介公会的回程路上挽着我的手。我发现到确实除了那次之外，我不曾跟丽丝单独两人去人潮混杂的街道上。我重新向妻子伸出手。

    「你没必要走在后头喔。我们一起并排著走吧。」

    「妈妈告诉我这是身为妻子该有的修养，是我搞错了吗？」

    「你没有错喔。也许在某些场合那是正确答案吧。不过我只是单纯想跟你手牵手一起走路，不可以吗？」

    「不、不，没有不可以。」

    或许我说得这么直接让她感到害臊，别说是耳朵，她甚至喉咙都在泛红。

    她很高兴地握住我伸出的左手。

    她宛如红叶一般小巧的手掌相当柔软纤细，或许是丽丝脸蛋红通通的热度转移过来，连我的双颊也变烫了。

    「呵呵呵，像这样牵着手在路上漫步也很棒呢。」

    「这个委托结束以后，我想跟你手牵手在街上四处逛逛呢。」

    「好的，我很期待。」

    她露出似乎很幸福的腼腆笑容。那副模样不由得让人感到怜爱，十分可爱。

    我们之间的互动不管怎么看。都像是刚结婚的恩爱夫妻对吧。

    事到如今我才感到害羞。

    「少爷、小姐，那边不是直直走而是要左转。」

    由于我跟丽丝两人走路时微笑对视，就这么径直走过转角。贴近背后身穿女仆装的席雅，十分冷静地吐了嘈。

    要是没有她在，我们会一时之间到不了纯洁少女骑士团的总部吧。

    接着我们继续走，在中午前成功抵达了目的地。

    纯洁少女骑士团的总部建于北侧深处，接近都市城墙的地方。

    东西两个出口是物资往来的道路，所以人潮众多。

    南北两个出口则有密集的商业区跟住宅区。其中在北郊也许因人烟稀少，来往行人极端少。也因此得以建造类似围起总部的围墙。

    既然这么宽阔，要当训练空间也相当足够吧。因为门开着我就擅自走进去了。经过的居民看到这副样子也没有警告我们。

    就跟我们在龙人大陆的冒险者仲介公会听说的一样，纯洁少女骑士团总部为了可以随时倾听民众的声音所以开着门这件事似乎是真的。此外还包括问路、失踪协寻、失物招领，好像也具有前世的地球上所谓「派出所」的功能。

    我们走进大门看到右手边有石砌的建筑物，而左手边展现出类似操场的空间。

    简直就像是前世日本的小学或国中那样的气氛。

    「那边的！手挥得太慢啦！配合周遭的节奏挥剑！」

    「是！」

    「再追加一百下空挥！拿出干劲开始吧！」

    「是！」

    约二十名少女听从一名似是教官的女性的指示，用钝剑开始空挥。

    「一、二、三──」少女们一起呼喊，以有条不紊的动作挥剑的身影，很有看头。

    类似教官的女性个子颇高，由于剪了一头短发，更突显出她英气十足的面貌。她有一对圆圆的兽耳，胸部平坦，相对地手脚纤细修长。她一察觉到我们，方才对着少女们那锐利的眼神就像是幻影一样，显露友善的微笑向我们搭话。

    「你们是冒险者吗？冒险者仲介公会的话不是在北口而是在另一边的南口喔！」

    （咦？）

    尽管感到有点不对劲，我还是用客气的笑容予以回应。

    「不，我们是受纯洁少女骑士团特别顾问伽尔马先生委托而来的军团PEACEMAKER。请问顾问伽尔马先生在吗？」

    「──原来是你们啊。」

    得知真实身分后那名女性的态度骤变，用露骨的冰冷视线瞧着我们。

    我们不明其原因因而定格不动，随后她背向我们说：

    「你们继续空挥。结束之后解散！」

    接着她朝着在后头穿廊漫步的少女丢出指示。

    「拉雅拉副团长！我不在的时候麻烦你监督一下！」

    「好、好──！」

    那名少女长著一对质感好似鹰翅的羽翼，她挺直背脊大声回应。

    女性看到她的反应点点头，随后回望我们。

    「跟我来。顾问在等你们。」

    她只说了这句话，接着就一脸不高兴地替我们带路。

    我跟丽丝面面相觑，但仍必须跟着去，只得默默跟在她后头。

    纯洁少女骑士团的总部，就像是前世地球上，有着高中氛围的建筑物。

    木造的三层楼建筑物，或许是因为常常有人在用所以散发出好闻的味道。

    「！」

    在爬楼梯的途中，带路的女性突然发出好似咬紧牙根的声音，按著额头脚步不稳。她像是把身体整个靠在墙壁上那样倚著。

    事出突然，我吓了一跳，慌忙向她搭话。

    「没、没事吧？你看起来好像在头痛，是有什么宿疾吗？」

    「……唔，没什么。失礼了。」

    我一向她搭话她就用犀利的眼神狠狠瞪我，她不甩我们的担心再次迈出步伐。

    尽管理应是初次见面，但看来我们不怎么受欢迎。

    「抱歉打扰了，伽尔马顾问，我把客人带来了。」

    途中虽然发生了意外事件，但我们还是顺利抵达了要去的房间。

    敲门等门打开以后，就看见超过半年前，在妖人大陆的亚尔吉奥领霍多的孤儿院见过面的伽尔马正在里头的书桌上提笔写字。

    当伽尔马确认是我们以后，便显露出笑容表示欢迎。

    「噢！琉特先生！没想到你会这么早来！哎呀，来得好啊！」

    「我并不是为了要替艾露老师介绍男人的敌人才早来，只是因为对艾露老师的朋友弃之不顾她会伤心，我不喜欢那样才来的（好久不见。我其中一名同伴有飞船，所以才出乎意料地早到）。」

    ……糟糕，我一不小心又把客套话跟真心话反过来讲了。

    替我带路的女性也好、身为顾问的伽尔马也好，大家露出大惊失色的表情。

    妻子丽丝在叹了一口气的同时出声提醒我：

    「琉特先生你真是的，真的是只要一碰上艾露老师的事，就会像梅亚小姐那样莽撞。」

    不不不！怎么可能会像梅亚那样莽撞！……应该没有吧？

    「对不起，琉特先生真的是只要遇上艾露老师的事就会失去自制力。」

    「不不不，请别介意。她就是如此令人尊敬呢。」

    「真的很对不起。」

    丽丝充满歉意地开口赔罪。带路女便乘势开口道：

    「那我就回去训练了，毕竟只有拉雅拉副团长实在令人担心。之后的事就交给伽尔马顾问，我先告辞了。」

    她说完想说的话，随后迅速地走出房间，看起来她似乎相当不欢迎我们。这次则轮到伽尔马赔罪：

    「抱歉，那是纯洁少女骑士团的现任骑士团长，兽人族中鼬族的璐嘉。除了魔术师杀手这件事导致治安恶化以外还有很多因素……包括那方面老夫会告诉你们的，请坐吧。」

    在沙发上坐下之后，伽尔马就走到房间深处端冰茶回来。

    「让在下来吧。」

    「噢，抱歉。」

    身穿女仆装的席雅接过托盘，伽尔马不好推辞，把它交给了席雅。

    她用完美的动作将茶放在我们面前，跟着再次站在我们背后。

    伽尔马脸色凝重地说道：

    「首先该从哪里说起呢……」

    他双手抱胸沉思起来。过了一会儿后，他皱着眉头开始说起。

    「跟琉特先生你们见过面再回到寇寇里市之后，已经是『魔术师杀手』事件发生期间的事了。」

    会发现「魔术师杀手」事件，是因为有一名冒险者幸存下来。

    据他所言，他跟身为魔术师的朋友两个人一直喝到深夜。

    他们在回家途中，发现有个全身穿铠甲的人挡在路中央。

    对方用难以想像身穿铠甲的敏捷行动袭击了男人们。即使喝醉，男人们还是有实力的冒险者们。可是铠甲很强，杀掉了魔术师。

    剩下的男人也差点被杀，但巡逻的纯洁少女骑士团团员偶然经过，也许是不想惹事，铠甲只带走魔术师的尸体，轻盈得像是长了翅膀那样跳上屋顶。随后他的身影沿着屋顶消失无踪。

    那之后，消息便传了开来。

    过了几个月，但纯洁少女骑士团的团员们仍旧连其模样，甚至是影子都无法掌握。

    据说这段期间里被害者也在持续增加。会用据说──是因为究竟有多少人成为牺牲者，如今仍完全掌握不到。

    因此寇寇里市的居民们变得越来越无法信任纯洁少女骑士团。

    「把这个都市的治安交给她们真的好吗」？

    察觉到居民们的不安，有两个军团定居下来。

    他们要借由亲手解决这次的「魔术师杀手」事件，向居民们宣传「我们才适合保护寇寇里市」，试图抢走纯洁少女骑士团的维安权。

    请求军团维持城市治安是常有的事，交由军团维持治安，相对的居民也会支付税金。因此对军团来说，是用不着特意处理委托就会定期有收入的好差事。

    为了纯洁少女骑士团的面子，原本理应由她们独力解决，倘若是全盛时期还好说，但就如今实力低落的状态而言实在负担太重了。

    所以伽尔马向「PEACEMAKER」求助。

    可是身为顾问的伽尔马此举，引起纯洁少女骑士团团长璐嘉强烈反弹。据了解她是曾被纯洁少女骑士团团员们救回一命因而感到憧憬，在入团之后持续努力，如今爬上了团长位置的人物。

    尽管没有身为魔术师的才能，不过璐嘉的剑术才能受到赏识而成了团长。由于她很执著又崇拜纯洁少女骑士团，对于他人的援助或瞄准后继者位置的两个军团都极度厌恶。

    （所以我们表明立场后，她才会态度那么差啊……）

    或许是看出了我们的心思，伽尔马一脸歉意地垂下头。

    「她态度那么失礼真的很抱歉。之后老夫会好好骂骂她的。」

    「哪里，请不用介意。」

    我姑且是说了句客套话。

    「不过『魔术师杀手』的铠甲啊……果然应该是那个吗？」

    「这是什么意思？」

    伽尔马对我的话有所反应。跟着我简要地说明昨晚遭到全身穿铠甲的人物袭击一事。也有提到那时是由坐在我身旁的妻子丽丝击退的事。

    「也很吻合铠甲的特色。十之八九错不了，应该就是我们在找的铠甲。没想到竟是由拥有如此花容月貌的少女击退的。」

    不只是艾露老师，这次还想对我的妻子──萝莉波霸丽丝出手吗？

    我会动手喔？我真的会动手喔？用自动榴弹发射器狠狠砸上三百发四十公厘榴弹喔！

    「少爷，请您冷静点。」

    「讨厌啦，我真的很冷静啊。真的真的，没问题啦。」

    「既然如此，请您不要把手伸向转轮手枪。」

    席雅硬是夺走我的转轮手枪。

    太霸道了！我明明只是忽然想保养一下转轮手枪！

    伽尔马面露苦笑地跟我拉开距离。

    「总之，就先来大致决定今后跟纯洁少女骑士团之间的合作，还有琉特先生你们的住处、行动方针等等。细节方面等之后再慢慢补足。首先需要的就是有所行动。」

    「说得也是。那么就请多多指教了。」

    伽尔马跟丽丝彼此点点头，忽略我开始针对「魔术师杀手」大致商讨关于彼此军团的事。

    跟伽尔马讨论完毕，我们回到飞船向留守组白雪、克莉丝和梅亚传达听闻的现况。

    地点在餐厅兼客厅。在太阳即将沉没的傍晚时刻。我们吃着白雪跟克莉丝准备好的晚餐谈论情况。

    「……状况好像很复杂呢。感觉似乎不是只要『抓住引起事件的犯人就一切解决』呢。」

    『所以说这次会卷入各军团的企图跟特权斗争当中吗？』

    「不过实际上我们的立场顶多是受邀协助纯洁少女骑士团，根本没打算介入当地的特权斗争。因为PEACEMAKER的据点姑且还是在龙人大陆。找出并打倒事件的犯人，再把他推给纯洁少女骑士团就结束了。并不是什么困难的事喔。」

    「虽然我了解琉特大人您想表达的意思……」

    梅亚罕见地支支吾吾，她拿出两封信。

    待我接过信件，她便开始说明：

    「其实在琉特大人你们前往纯洁少女骑士团总部的期间，我们收到来自为了夺走那种权利前来寇寇里市的两个军团──『狼剑（Wolf Sword）』和『百合玫瑰（Lily Rose）』的信。」

    信上的封蜡分别标示出「衔剑狼首」与「百合和玫瑰」的军团旗。

    顺带一提PEACEMAKER的军团旗跟我的贵族纹章相同，都是「转轮手枪与六发弹头」。

    梅亚讲述了她接到信件的详情。

    「是个别军团的团员特别送来的。信件的内容写有会议的日期时间还有地点，说是邀请函。」

    「会议？」

    「他们说详细内容，想等到实际上碰面后再说呀。」

    我割破信封确认内容。两封都是制式内容，上头只写有指定的地点时间。

    「需要碰面协商的内容……究竟会是什么事呢？」

    「能够想像得到。大概是想对我们说要携手战斗，或要我们从这次的事件抽身吧？」

    我答复丽丝的疑问。大家也跟我意见相同，没人发出反对的声音。

    唯独席雅一个人补充说道：

    「在下认为少爷指出的点所言甚是。假如拒绝的话，对方有可能勃然大怒当场袭击我方。」

    「那么我们所有人都去吧。就算对方勃然大怒袭击我们，也要让他们反而被击败。」

    丽丝的态度意外好战令我吃惊，这种话梅亚倒是很常说。

    丽丝看见我的神色似乎很慌张，她红著脸颊低下头说：

    「不、不是的……我是一想到琉特先生您遭到袭击，就觉得十分难以忍耐。对、对不起，做了这么丢脸的行为。」

    「没有那种事喔！丽丝你那么为我着想我真的很高兴喔，但我想我们最好别做那种一副像要跟人找碴的行动，还是不要所有人一道去吧。」

    「不然用随时都能闯进去的状态在外头监视？」

    耳闻白雪的提议，我双手抱胸。

    「……我无法马上回答你。暂且还是先讨论一下也许比较好。」

    我们这边有克莉丝，在对方行使武力的紧要关头，也有以德拉古诺夫狙击步枪进行掩护射击这个方法可用。

    「所以说到底，少爷您要跟这些军团的人们会面吗？」

    「当然了，我打算去见他们问点事情。」

    席雅来回走动泡茶给大家喝并且提问，我做出答复。

    「竟敢叫普天之下的大天才魔术道具开发者琉特大人过去，何其不敬呀！不如说他们明明应该带着伴手礼前来打招呼才合乎礼节！」

    「你冷静一点，我们还只是新兴的军团。世上一般的礼节是年轻人前去打招呼吧。这样也不错啊，年轻人就像个年轻人那样，带着伴手礼去打招呼。」

    那样就很多方面来说正合我意。

    接下来还跟大家协商了其他事。我得到许可能把飞船停在纯洁少女骑士团的操练场上，还借了骑士团总部的一个房间当住处。

    毕竟今天太阳已经下山了，于是我们再次在飞船上睡觉。

    今晚的哨兵行程表跟昨晚一样，应该不会有问题。

    收到信件三天后的晚上。

    事前姑且还是有跟纯洁少女骑士团的顾问伽尔马报备要跟其他军团会面的事。

    既然收到邀请信件，所以想去打个招呼罢了，顺道听听对方有什么话要说而已。

    首先约好要见面的是「狼剑」。

    据伽尔马所言，他们的军团等级是「银」，是老手级别。顺带一提我们PEACEMAKER由于才刚组成，所以还是「铜」，是菜鸟级别。

    我前往指定的建筑物，地点在南郊，是也有冒险者仲介公会等设施的商业区。那里的一间餐厅「Red million」就是这次会面的地点。

    与主要道路的贸易通道不同，寇寇里市的市民会利用的商店集中于此。

    主要道路的贸易通道汇集运往兽人大陆内陆的商品。

    在贸易通道可以买商品，但基本上都是卖给店家的。以前世的日本来说就是类似筑地（注：日本规模最大的著名鱼市场，为日本数一数二的批发市场）的地方。由于都是专业人士在买卖的地方，基本上谢绝外行人。

    前往受邀地点的人只有我跟席雅而已。

    并没有让白雪她们当后援跟着来。关于后援这方面，是担心万一她们遇上在周遭警戒的军团团员引起纷争会变成棘手的事件。

    我好歹还是有把为了安全起见的保险装置放进席雅的金属箱子里。

    我们抵达了指定的餐厅前方。

    「那么究竟会出现什么牛鬼蛇神呢？」

    「出现的可是人喔。」

    靠近背后的席雅对着自言自语的我开口吐嘈，我则面露浅浅苦笑挥挥手说「别介意了」。接着我们踏进餐厅内部。

    席雅意味深长地确认手上的金属箱子──行李箱的重量。

    「狼剑」指定的餐厅「Red million」，店里的空间并不宽敞。大概就一间教室大小，位子也不多。但多亏如此尽管是晚上，灯光也足够照亮店里，就连在角落也能环顾周遭。

    「你来啦，别一直站在门口，坐下吧。」

    店中央摆着一张大桌子。四周的桌子则靠边放著。

    是为了今天才这样摆的吧。有一个男人已经坐在桌旁了。

    他的脸上有个×号的旧伤痕，即使坐着也能看出他身形魁梧。穿着炫耀肌肉的衣服，他的手臂足足有女孩子的腰身那么粗吧。在金属胸甲之下的肌肉也壮硕到几乎要撑破的地步。

    倘若是纯粹以比腕力定胜负的话，就算有三个我也赢不了他吧。军团成员分散在那个男人的背后、左右还有店里头。数量一共有十五人。

    「狼剑」的总人数有三十五人。至于其他二十个人在哪儿，不开口询问应该是礼节吧。

    我如男人所言在他的对面坐下。

    席雅则跟其他男人们一样，站在我的背后。

    「抱歉打扰了。幸会幸会，我是PEACEMAKER的团长，人族的琉特&#8226;甘史密斯。」

    「本大爷是狼剑团长，人族的戈拉。再次感谢你应邀前来，甘史密斯爵爷。」

    我明明没有报上贵族的位阶，眼前的男人戈拉却加上了「爵爷」的称呼。看来他某种程度上有调查我的事情。

    「表情别那么恐怖。事先调查交涉对象的事是理所当然的吧？况且甘史密斯爵士还是最近蔚为话题、崭露头角的军团创立者。击破上万名龙人士兵、让无限龙无力还击，并且拯救高等精灵王国的危机，获得『荣誉爵士』的称号。可说是有如小女生会喜欢的故事那样的功劳。不晓得的人才真是怪胎呢。」

    尽管他以「爵爷」或「爵士」称呼我，但那当中却没有半分敬意，也没有恶意，像是在戏弄邻居的小鬼那种感觉。看样子真的有很多冒险者知道我们的名字。

    「把你们叫来不为别的。我不喜欢搞得很麻烦，就打开天窗说亮话了，要不要跟我们联手？」

    果然是那件事啊。戈拉继续张口说：

    「我知道纯洁少女骑士团请你们帮忙。那件事就回绝掉，希望你们务必要跟我们联手。就由狼剑跟PEACEMAKER联手，来代替纯洁少女骑士团守护这个寇寇里市吧？」

    换句话说就是要我们背叛纯洁少女骑士团，由PEACEMAKER跟狼剑一起抓魔术师杀手，然后取而代之共同分享赚钱的权利。

    「我们已经透过冒险者仲介公会接下这个委托。事到如今可不能反悔。」

    「委托失败什么的，对冒险者来说不过是家常便饭。冒险者仲介公会也不会唆些什么的。」

    的确实际上，虽说我先前在冒险者升级的委托中失败了，但并没有发生什么大问题。军团的话就更不用说了吧。而且戈拉还强力主张：

    「纯洁少女骑士团根本已经走下坡了。跟她们联手一点好处也没有。如果跟我们联手的话，还可以教你们经营军团的方法，以及如何在冒险者仲介公会征收的税金上打马虎眼喔。何况将来也能整合狼剑跟PEACEMAKER，建立新的军团。要是本大爷跟甘史密斯爵士你，肯定能顺利成功，怎么样？」

    将来要整合两个军团是不可能的事。反正戈拉届时也会主张自己有权代表吧。不过这时由于我是日本人的投胎转世，因此以婉转的方式回答他。

    我不认为会发生什么事，但在对方的地盘上，我希望能避免刺激到交涉的对象。

    「我无法立即回答，请容我回去详细检讨这件事之后再给你答复。」

    「还真是相当拐弯抹角的讲法……算了！你就积极地想想吧！那么为了提前庆祝，我们就来喝个通宵吧，兄弟！」

    「不了，今天就到这里吧。我的妻子们有做晚餐等着我。」

    「光一个就够呛了，既然有三个妻子实在是无法反抗呢。后头的女仆莫非是来监视的？」

    「是啊。类似那种角色呢。」

    我对他耸耸肩，对方则笑着站了起来。

    而后我们结束会议，我离开了餐厅。

    隔天晚上。

    这次是跟百合玫瑰这个军团碰面。

    跟昨晚一样，席雅穿着女仆装带着行李箱跟我同行。

    百合玫瑰指定的地域，跟狼剑一样都在南郊。

    但地点不同，这次他们指定的不是餐厅而是地下室的酒吧。

    走下楼梯，当我一打开门，也许是因为在地下所以很难透气，香水的气味随即搔弄我的鼻腔。

    跟狼剑用的餐厅整好相反，店里相当昏暗。

    是只能勉勉强强看见坐在对面桌子人物的程度。

    「欢迎，甘史密斯爵士。我是担任百合玫瑰的团长，魔人族中恶魔族的拉薇奥拉。十分感谢今天您愿意劳驾至此。」

    我一关上门，就像在迎接回家的丈夫那样，百合玫瑰的团长妙龄美女拉薇奥拉深深一鞠躬。不愧是恶魔族，她的背上长著好似蝙蝠的翅膀。其余则看起来跟人类没什么两样。

    她的个子颇高，身材出类拔萃。身上的礼服也好看到不行，而且那间礼服还开低胸，简直就像在叫人快点来看。

    因此我的视线紧紧盯着她丰满胸部的乳沟。

    「…………」

    我感受到来自背后的目光！转头一看，席雅她用犹如尖针扎人的双眼望着我。

    （这也没办法嘛！每个男生都喜欢乳沟！即使有妻子们，视线还是一不小心就会瞥过去啦！）

    不能在大庭广众下说这种借口，于是我清清喉咙开始自我介绍：

    「谢谢，你太客气了。我是PEACEMAKER的团长，人族的琉特&#8226;甘史密斯。」

    「久仰您的传闻。来来来，站着说话也不好，请进来里面吧。」

    拉薇奥拉用与其说是军团团长，更像是高级旅馆的老板娘，或是银座酒吧里的妈妈桑那样的态度催促我进去。我装作没察觉到来自背后仍旧扎人的视线，跟席雅一起踏进店里。

    「您要喝什么呢？」

    「麻烦请给我一杯茶。」

    「哎呀，就说用不着客气了。这里大多数的酒都应有尽有喔。」

    军团百合玫瑰的团长拉薇奥拉，尽管是军团之间的会议，但她不知为何不坐对面的位子，而在我身旁坐了下来。

    面对她这位性感美女，我感觉心跳变得有一点点快。

    由于灯光很暗，连这间店有多宽都难以分辨。有个宛如酒吧的吧台，打扮的花枝招展的女性倒好冰茶端了过来。不知怎的让人忆起前世还在工作时，只跟资深员工去过一次的酒店。

    「咳。」

    席雅刻意干咳一声。我并不是上酒店玩，只是来听对方有什么话说才来，后方请不要用意味深长的眼神望着我。

    「事不宜迟，请问今天找我过来有什么事呢？」

    「才刚来居然就这么急着讲那种事，不先跟我多聊些愉快的事情吗？」

    拉薇奥拉把手放在我的大腿上依偎着我。

    香水搔弄着我的鼻腔，白雪、克莉丝和丽丝她们自然的体味好闻多了。

    「咳、咳。」

    席雅似乎有所误会，再次发出犹如在警告的干咳，她重新抓稳了手中的行李箱。

    我着急地跟拉薇奥拉拉开距离重新坐好。

    「虽然是很令人开心的邀请，但时间太晚的话我的妻子们会担心的。」

    为了让她看明白，我摇晃戴在左手上的结婚手镯。

    「那可真是遗憾。那么事不宜迟，就来谈谈今天找您过来的正事吧。」

    拉薇奥拉用妖艳的眼神瞅着我。

    她的嘴唇靠近我的耳际，以像是窃窃私语的方式开口：

    「我听说狼剑已经找您谈过了，可以告诉我内容是什么吗？」

    「我怎么可能告诉你跟其他军团谈话的内容？但你应该很清楚才是。」

    「是，我当然清楚了。包括您会这样回答，还有你们所谈的内容，反正狼剑那个四肢发达的团长戈拉肯定是说『跟甘史密斯爵士你组成同盟，取代纯洁少女骑士团统治寇寇里。看状况也可以合并军团』这种话吧。」

    「……究竟是如何，还请自行想像了。」

    我边打迷糊仗边喝起茶来。

    我并没有刻意否定内容，只要有某种程度的想像力就能找到答案。

    从拉薇奥拉似乎很有信心的表情看来，在跟她对话以前，她就已经得到情报了吧。就她的气质看上去，我想是个擅长抓人把柄或操纵情报、心理那一类的人。从四肢发达的狼剑成员获取情报，正是「轻而易举」的事吧。

    「呵呵呵，您那消极的回答方式，似乎是我说中了呢。既然如此请先听我提个主意。您最好别跟狼剑联手。我想若是聪明的甘史密斯爵士，应该不会选择那条路。」

    「顺便一问，你叫我不要跟他合作，是有什么原因吗？」

    「明明我不说您也知道不是吗，呵呵呵。」

    拉薇奥拉再次依偎在我的肩上。

    她露出妖媚的微笑，强调著那自傲的乳沟。

    胸部、胸部碰到了！虽然如此柔软令人喜悦，但这跟交涉没半点关系吧？说不定这就是她向来的交涉手段。要真是如此，该说男人这种生物实在是单纯过头了吗？

    总之无法否认这点让人感到有点悲哀。

    我放下茶杯时故意发出声响，她便稍稍拉开些距离。

    「尽管不能透露跟其他军团之间的交涉内容，但我唯一能斩钉截铁说的事就是PEACEMAKER跟狼剑之间，『没有』搞定些什么事情。」

    「我就觉得您会这么说。其实在听到您跟狼剑的事前，我们也想提出跟PEACEMAKER同盟或是合并。不过我放弃了。」

    「你说放弃同盟了？那你为什么还是找我出来，是还有其他事想谈吗？」

    「是的。我们百合玫瑰对甘史密斯爵士您有个提议。」

    她如是说，双眼牢牢地望向我这边。

    「我们百合玫瑰要与PEACEMAKER及纯洁少女骑士团合并。当然是由甘史密斯爵士您担任首领。副团长则是纯洁少女骑士团的人。我在那之下也没关系喔。」

    这是怎么回事？她有什么目的？

    说到底跟纯洁少女骑士团合并什么的，跟我讲也没有意义吧。这种话直接去跟纯洁少女骑士团的团长讲就行了。

    「三个军团合并什么的，你说得这么轻易。说到底，纯洁少女骑士团的意愿该怎么办？」

    拉薇奥拉「呵」的一声，似是愣住后笑了出来。有如在对孩子说「你真是什么都不懂呢」那样。

    尽管就年纪上而言，我的确是小很多，但她那种态度让人有点生气。不过她的话还没结束，我也保持冷静继续倾听她要说什么。

    「甘史密斯爵士。您的确是个『好人』呢。接受有困难的纯洁少女骑士团委托来到这地方。接下的原因是什么都没关系啦。不管是为了钱，为了替新兴军团创造成果，又或者因为是重要之人的熟人什么的。」

    这家伙连艾露老师的事都掌握到了吗？她也调查到纯洁少女骑士团的伽尔马是艾露老师的熟人，所以我才不得不接受这件事了吧。

    她到底知情到什么地步？眼前的女人令人感到有点恐怖。

    「要我再给个忠告的话，就是您无法胜任这件事。您请退出吧。」

    「一下说要三个军团合并，一下又要我退出。你不觉得很矛盾吗？」

    我一怒之下，一不小心说话就回到往常没礼貌的样子了。

    但她却只是眯细双眼面露微笑，用一如既往的态度继续说下去：

    「是呀，是很矛盾呢。不过您会就这样失败的。成功之路只有一条──就只有三个军团合并喔。」

    原来如此，是常见的推销手段。站在伤脑筋的人面前说：「你现在站在岔路上，这样下去就会失败，但只要听我说的就会成功。没问题，相信我吧。」

    这样一说，精神层面弱的人就会依赖对方吧。

    接着她就会「给予」正确答案。

    彻底调查我的事，也是为了诱导让我产生「如果是这么了解自己的人，能料中这么多自己事情的人，肯定会知道正确答案」这种想法吧。这是常见的手法。既然情报不足的状态中无法做出什么判断，便反之只提示少许情报，正是其拿手好戏。乍看之下似是有选项，其实是诱导他人如自己所愿的操纵手段。

    我用冰冷的视线望向她。瞧见我的眼神她叹了口气。

    「……唉。年纪轻轻却意外地很难缠呢。算了无所谓。那给您点福利，我就告诉您失败的原因吧。」

    她如是说，随后谈起纯洁少女骑士团的现况。

    相较于全盛时期，现在的纯洁少女骑士团团员人数急遽减少。

    原本纯洁少女骑士团是通过一定的入团测试，只要是女性就算不是魔术师也能加入的军团。结果却导致它这个军团整体的水准低落。

    况且老手或主力团员都因为结婚或年纪的问题而离团。战力低落就变得更明显了。不知不觉中已经没落到得请伽尔马这位男性担任顾问的地步了。

    「您还不懂吗？纯洁少女骑士团已经是没有未来的军团了。拥有的只是尘封的历史而已。你们能够帮助她们？打倒魔术师杀手？就算打倒了，不过接下来，你们也不能拍拍屁股就走人。」

    「此话怎讲？」

    「PEACEMAKER来帮助纯洁少女骑士团，这个传言已经在各军团之间流传开来了。倘若你们是不知名的军团，即使失败也没有任何问题，不过你们实在太有名了。『想帮助有困难的人们』是这样没错吧？你们打倒魔术师杀手离开这个都市之后……不久后纯洁少女骑士团会由于实力不足无法保护这个都市吧。可是谁都不会认为那跟你们毫无关系，大家会认为是『因为你们的出现，把纯洁少女骑士团搞得一团糟而后毁灭』，跟着谣言想必会流传开来──『PEACEMAKER会说拯救有困难的大家接下委托，然后让委托对象打从内部分崩离析』这样吧。」

    「…………」

    「所以要合并三个军团。为了让纯洁少女骑士团重生进行合并，由您当首领我来当参谋是最理想的喔。也许您会对我是不是想成为首领有所警戒，不过我不是狼剑的戈拉想当大军团首领的那种类型，我是非常喜欢出谋划策的参谋型，只要给我工作做我就没有意见了。还有就是让百合玫瑰的团员加入PEACEMAKER，以及给我们略高于应有价格的工资而已了吧。」

    「略高是吗……」

    「呵呵呵，若是拯救了高等精灵王国的您，应该有一大笔钱对吧？还有梅亚小姐这位赞助者。我最喜欢钱了。您尽管赚更多的钱，只要给我点零头就好了。我是对地位名誉都没有野心的那种类型，看到我的军团人数就知道了吧？我领导的人数顶多二十人左右。会来到这个都市，是因为闻到了有利可图的气息。您的军团会变得更加壮大，军团等级恐怕会达到山铜级别吧。我知道的。所以让我们分一杯羹也没关系吧。」

    「你对我抱有如此期待我当然很高兴，可是一旦壮大起来以后你打算怎么做？要背叛我从后面捅我一刀吗？」

    「我没打算那么做喔。就算除掉您，我也实在不认为其他人会跟随我。就更别说会被尊夫人们追杀到天涯海角。我呢，只对自己手中的东西有兴趣。金钱、好生活还有……男人之类的。要是甘史密斯爵士您说好的话，我也可以成为您的第四位妻子喔！虽然我想您会拒绝。呵呵呵。」

    「纯洁少女骑士团那边要怎么办？我可不觉得她们对于合并会说『好，这样啊』就欣然答应。」

    「都已经是濒临崩溃的骑士团了喔！受到崭露头角的军团PEACEMAKER邀请，还提高薪资，能够脱离如今濒临崩溃的状况。没有傻瓜会拒绝的。」

    她真的详细调查了每个军团的状况。

    我们也明白新兴军团的罩门就在于评价。更进一步而言，倘若说出只是要解决事件对之后的纯洁少女骑士团一概不管这种话来拒绝拉薇奥拉的提议，她会率先散布我们的恶评进一步要胁我们吧。

    截断退路找出妥协点，就交涉方法而论可说是几乎满分。

    不过还是有漏洞，就是我的个性。感谢你告诉我关于纯洁少女骑士团的情报。既然了解之后就能出招了。

    简单来说就是打倒魔术师杀手，不让纯洁少女骑士团毁灭得以重生的话，我们就能避免评价下降。尽管我知道说起来很容易，做起来很困难，不过比起合并三个军团来得好多了。

    做自己做得到的事，要是做不到的的话就再思考也无妨。

    「要是对这些条件不满意，重要的新军团的团长大人，我们百合玫瑰的成员们会将他视为一国之王那样恭敬以待喔。」

    「不，那果然有点……」

    对方要是在妻子们的面前那样对我，就算是她们也肯定会被惹火。

    我的表情很好笑吗？只见拉薇奥拉很优雅地笑着。

    「我开玩笑的。不过我们就是那么重视跟PEACEMAKER之间的关系，希望您能让我们分一杯羹。这是我们百合玫瑰的团员所有人的意思。」

    「原来如此，我确实收到百合玫瑰的诚意了。」

    我拘谨地拣选用字开口说话。会议也该结束了吧。听到了许多情报大有收获，有来一趟的价值。

    「是吗，那么就──！」

    「不，一码归一码，这事我希望能回去跟成员们谈谈。所以希望能给我一点时间。」

    「……我知道了，毕竟是左右军团未来的重要之事呢。期待能得到好的回音。」

    会议结束后，对方跟狼剑那时一样开口提宴会的事，但我拒绝了。先前狼剑那时候我也拒绝了，况且要是参加她们的宴会不仅很对不起妻子，之后也很令人害怕。

    在互相道别之后，我跟席雅便离开了那里。

    回程路上还有店家开着，我就跟席雅一起稍微吃了点东西。

    由于时间很晚了，只有酒场还开着。

    客人主要都是男人所以有些危险，我带着身穿女仆装的席雅想必很醒目吧。

    「来，这餐我付钱，你吃些喜欢的东西吧。」

    「………………少爷。这是会议期间你一直偷瞄乳沟的遮口费吗？」

    怎么可能！是席雅你太过捕风捉影了吧！我应该没有看得那么久吧，那只是刚好进入我的视野而已喔！是、是真的喔！

    「可以跟你并桌吗？」

    当我遭到席雅追问之际，旁边有人向我搭话。

    早在我应声之前，压低兜帽的人便擅自坐在位子上。

    我们现在坐在其中一张圆桌旁，还有其他空桌，店里并没有人潮汹涌到需要并桌。一个人的话应该也可以坐在吧台上。

    席雅手中拿着行李箱，用自然的动作移到我身旁。占据不管发生任何事都能予以对应的位置。结果变成我们跟可疑人物相隔一张圆桌彼此面对面。

    对方似乎已经点完菜，上了年纪的女侍者放下瓷杯离开。这样一来现在就更难叫对方「去其他地方坐」了。

    等女侍者离去之后，可疑人物很快地开启话题：

    「晚安，初次见面，PEACEMAKER的团长琉特&#8226;甘史密斯爵爷。」

    尽管因为兜帽看不见对方的脸，但从声音判断应该是名少女。

    虽然话语跟态度都很恭敬，但却是用瞧不起人的语气对人说话。为什么这个可疑人物会接近我们？我总觉得能预知到答案。

    「呵呵呵，你那表情。知道诺拉为什么会向你搭话吗？」

    称自己为诺拉的少女，这次不是嘲讽而是打从心底开心地笑了。

    「你是哪里的军团，为什么要来找我们？」

    「诺拉并非属于用谎言跟虚伪加以粉饰的冒险者仲介公会系统里的什么军团，而是属于截然不同的其他东西，是『Noir』这个神圣的组织喔。因为是第一次诺拉就睁一只眼闭一只眼，下次再搞错可饶不了你。」

    尽管是漫不经心的口气，但在声音底下却交织著狂热信仰的情绪。是绝不能轻易碰触的东西。我跟席雅两人互相用眼神示意。

    「要是没有军团，就无法得到寇寇里市的税金。你是来劝诱，想拉拢PEACEMAKER取代纯洁少女骑士团吗？」

    「诺拉对这种小城市的税金没兴趣喔。倒是对身为团长的琉特你有很大兴趣。要是可以的话，要不要整个PEACEMAKER加入我们的『Noir』？」

    「你找我说话我很感激，但首先我根本不知道『Noir』是在做什么的组织，怎么可能回答你。」

    「你说得也对。『Noir』呢，是破坏伪善者创造的世界，让它回归正确应有样貌的正义组织喔。」

    坐在眼前的少女诺拉抬头挺胸用似乎很开心的声音说，就像在炫耀宝物那样。

    我无法立即理解她所说的话，花上几十秒一再斟酌她的言语。

    换言之诺拉就是隶属于前世在地球上所说的看不惯现今体制，打算用武力推翻的恐怖组织那样的东西，而现在正在劝诱我们是吗？

    终于了解她的意思之后，我用一副傻眼的样子耸耸肩回答她：

    「说什么蠢话。看不惯现在的世界，想要破坏改变它什么的。我敬谢不敏啊。别说我没有对现在的体制不满意到要发动革命，我也没有那种闲工夫。」

    「真可怜……真的是太可怜了。居然不晓得真相。」

    老实说我预测诺拉会很激动地回答，但跟我的想像相反，她用发自内心感觉面前有个可怜的无知之人那样的语气说。

    反倒是我感到不安，说话时不禁加重语气。

    「既然如此那你告诉我啊。这个世界的真相，还有破坏现今体制的意义何在。」

    「现在还说不得。因为琉特你们还没答应加入『Noir』……而且你要是现在知道，琉特你们PEACEMAKER无须多言会全都被杀光。对了，不会是我们出手的喔！那点请不要搞错了。你们会被这个世界本身给杀掉喔。」

    并非「Noir」，而是这个世界本身？这家伙到底想说什么？

    而且还不是为了威胁人而故弄玄虚，诺拉是真的信心笃定地说。

    真的是一旦我们得知这个世界的真相，就会「全都被杀光」。

    我感受到有股窥视深不见底的湖水那样的寒气，喉咙情不自禁地吞了吞口水。

    诺拉用天真无邪的嗓音，向我们出示了好处：

    「对琉特你来说也不是件坏事吧。只要我们帮你忙，还能够复兴身为你祖国的王国。」

    「稍等一下，复兴王国是什么意思？」

    「琉特你不是出身自凯斯兰王国的吗？看到你的黑发黑眼，还以为应该是那样。」

    「我是孤儿，出生以后马上就被丢弃了，所以我不晓得自己是哪个国家出身的。」

    「噢，这样啊。对不起……」

    诺拉充满歉意地道歉。

    随后她没有喝点的饮料，而是叹了口气。

    「唉～虽然PEACEMAKER的能力也是原因之一，但诺拉想说是跟姊姊同乡所以才搭个话耶。」

    「姊姊大人？」

    「嗯！姊姊大人她非常美丽又温柔，简直就是有如女神一般的人！是正确引导我们的了不起的人喔！」

    诺拉直到刚才为止都还感觉无趣地在抱怨，一说到「姊姊大人」的事就态度骤变，用宛如背后开满小花的愉悦心情张口说道：

    「总有一天这个世界一定会臣服于姊姊大人的脚下，到时候你就算说要加入也太迟了喔。」

    诺拉说著说著站了起来打算离席。然后她在离去之际回头向我发问：

    「诺拉只问你最后一个问题。你身上有没有什么地方有『星形胎记』？」

    「星形胎记？」

    「……不，没什么。抱歉，讲了奇怪的事。那么未来某处再相见吧。」

    诺拉这次背向我们离开店里。看来她是从我的反应判断我不知道「星形胎记」。但我的右肩背后有星形胎记，由于平常没什么注意，所以没能马上回想起来。

    我有一瞬间想要从后头追上她，但仔细想想没道理要告诉那种可疑的家伙。

    起身付完帐单后，我就跟席雅一起离开酒场了。

第五卷 第三章 联合会议

    隔天我把跟狼剑还有百合玫瑰之间的对话内容，毫无保留地告诉了纯洁少女骑士团的顾问伽尔马。包括百合玫瑰所提，加上纯洁少女骑士团三个军团的合并提议。

    他发出有如熬夜过后那么疲惫的叹气声。

    「虽然明白，但竟然被其他军团如此瞧不起……老夫真是无颜面对离团成员们还有历代的各位团长。」

    伽尔马把身体深深靠进办公室的沙发，双眼望向坐在对面的我。

    「你打算跟这两个军团，或跟其中一个走上同盟或合并之路吗？」

    「怎么可能，两边我都会拒绝掉。尤其是狼剑满心打算把身为代表的我挤出去再来吸收成员，就算我成为首领，事情也会变得相当麻烦吧。面对那种明摆着的陷阱跟麻烦事，我怎么可能会做那种像是飞蛾扑火的行为。」

    再说我实在不认为以都市的税金为目标提出想合作的军团，或是处处是策略计谋的军团，能跟PEACEMAKER共享理念。

    伽尔马听见我的回答，显然是安心了下来。

    「老夫先前就想万一他们说要跟你联手该怎么办。因为现在要是PEACEMAKER的胳膊向外弯，寇寇里市的维安工作想必就会被其他军团夺走了吧。」

    听了伽尔马的话以后我对着他说：

    「然后呢，我想拒绝掉狼剑以及百合玫瑰……只有我们的话，对方有可能耍赖或硬干到底，所以希望身为纯洁少女骑士团代表的伽尔马先生也能到场。」

    尤其是百合玫瑰的代表，我不太想跟她一对一见面。

    要是伽尔马在，拒绝的话题应该也能流畅进行吧。

    「老夫当然会出席喔。老夫正是为了处理这种职务而担任特别顾问的。」

    「谢谢你。顺带请再让我提个要求，我们对这一带的地理状况还不熟……方便的话能请你准备会议的场所吗？」

    「小事一桩。决定好日期时间后，我会准备适合的地点。」

    伽尔马爽快答应，这下我们找两个军团来的日期时间跟地点，包括谈话计画也大致上决定好了。

    这次轮到我送出给狼剑跟百合玫瑰的邀请函。

    但在这里由于我还有一些地方正在思索，就没告诉他关于「Noir」的事。

    刻意同时把两个军团狼剑跟百合玫瑰叫出来是有原因的。

    是为了让他们互相牵制，使话题能顺畅结束。

    还想透过和睦的用餐一事强调军团之间的友好，或许会让他们停止「要暗算纯洁少女骑士团，夺走它的位置」那种危险的想法，抑或是找出能够妥协的点，那就是这次的目标。

    为此这次特地找了等级比较高的餐厅还包场……

    「由历史悠久的纯洁少女骑士团保护的寇寇里市，我们可没打算让给你们这种乳臭未干的军团。快给我收拾行李滚出去！」

    才刚开始，纯洁少女骑士团的团长兽人族中鼬族的璐嘉，就来找狼剑团长肌肉男戈拉，和百合玫瑰团长妖艳美女拉薇奥拉的碴。

    跟他们同桌的我，以及纯洁少女骑士团的顾问伽尔马的脸色发白。

    只有站在我背后身穿女仆装的席雅，靠近我身后依旧用一号表情继续提着行李箱。我忍不住跟坐在隔壁的伽尔马交头接耳。

    （为什么把璐嘉小姐带到这里来？依她的个性肯定会变成这样，就连跟她认识不深的我也知道啊！）

    （真的很对不起！我一出门就被抓住了……「聚集军团代表的会议，为什么身为纯洁少女骑士团团长的我不能出席？」她这样追问我……我没能回绝掉。真的很对不起！）

    事到如今就算道歉也太迟了。

    将纯洁少女骑士团视之神圣的她，让她见到打算抢夺后继之位的军团团长们会有什么后果，这种事不用说都能知道。

    明明如此竟特地将她带来，事情已经发展成最糟糕的状态了。

    璐嘉太过不知变通，看她那一下就想找人打架的态度，想必伽尔马也吃了不少苦头吧。

    璐嘉看着戈拉和拉薇奥拉，发出厌烦的叹气声。

    「背地里打算勾结别人偷偷摸摸地行动……所以我才讨厌没有历史跟荣耀的军团。」

    「信上写说今天是为了先前提过关于同盟的答复，以及促进军团之间情谊的餐会……看来是本大爷看错了呢。」

    「虽然很不甘心，但我跟狼剑意见相同，想要开战的话，明明只要说得清楚明白就好了呀。要击垮说是传统，其实是布满灰尘跟霉菌的军团这点小事，对百合玫瑰来说一点都不困难喔。」

    「你们这些家伙……！」

    戈拉露出虎牙，拉薇奥拉则是面露微笑口吐恶言。

    璐嘉完全中了他们两人的挑衅，气到双眼充血。

    所谓的和睦，连一微米都不存在。

    （这下子怎么办！这样一来当初的计画全都要泡汤啦！）

    （就算硬来也先让在场的所有人散会，只能另择他日再准备会议场地了吧。）

    倒也不是不愿意另择他日再议，但老实说由于今天这件事付之流水，以后想必我方得做出相当程度的让步吧。明白那一点的伽尔马还是下了「改日再议」的决定。

    他的判断是比起就这样继续谈下去要好多了。

    我也赞同他的想法，点点头表示同意。

    这次就交给身为主持人的伽尔马来解散会议吧。然而状况却变得更加混乱。

    正当伽尔马起身试图对互瞪的三人说话的时候──有客人出现了。

    今晚为了开会我们包下了整间店。

    可是门却开了，清澈的铃声响遍店里。

    在场的所有人对声音有所反应望向入口，对于来客哑口无言。

    进到店里的是全身都穿着护甲的铠甲。

    在店里的所有人都盯着闯入者──铠甲。

    然而定睛一看，那是比起抵达寇寇里市的第一天袭击我们的家伙，显然更加高级的铠甲。

    颜色是鲜艳的红色，表面雕刻的图案跟质感、素材，明显比我们这边好上一大截，对方用单手握著跟身高相当的斧矛。

    『这里就是派对会场吗？』

    对方用隔着头盔很难听清楚的声音询问我们。也许是做过魔术方面的处理，无论是男性、女性、小孩、老人──音质听起来都既相似却又都不像。

    红铠甲看着我们无言以对的反应，表现出心满意足的态度。

    红铠甲更加高声说道：

    『我想你们已经察觉到了，我就是发生在这个都市里的「魔术师杀手」的主谋。他们经由我的指示，赢了魔术师。』

    对方突如其来的自白，让我们在场所有人的身体都变得僵硬。

    也就是说，这次的「魔术师杀手」是由拥有多人的组织所引发的吗？

    『不过最近为了抓我，似乎有军团聚集到这里。要是遭到阻挠会很麻烦，所以我就自己过来了，想被击垮的军团是哪一个啊？』

    红铠甲单手轻轻松松将斧矛打进出入口的石墙上。

    石墙毫不费力地就碎了，碎片掉到户外。

    何其惊人的力量。显然跟我在寇寇里市郊曾经交战过一次的铠甲有天壤之别。

    况且由于这次是联合会议的宴会，没有任何人带装备，几乎是赤手空拳。因此当对自己的身手有自信到故意在一群敌人中现身的红铠甲出现在眼前，反而让我们产生危机感。不过意外的是璐嘉虽然有吓到，却跟我们不同，没有流露出害怕的感觉。她胆子很大吧？

    『……吓得根本没办法出声了吗？那只要击垮你们所有人，就没有麻烦了吧。』

    「！」

    由于没有任何人回答，等得不耐烦的红铠甲跨出一步。

    坐在位子上的我们也准备站起来──要跟其他军团携手应对，或各自单独逃离红铠甲，抑或进行战斗，各个军团的首领们尚在犹豫。

    在这当中，不识相比谁都早动起来的人是身穿女仆装的席雅。她为了保护我挺身而出。

    「原来如此，换句话说你就是敌人吧？」

    『没错。你没听见我说的话吗？』

    「少爷，很危险，请您退下。」

    「！席、席雅，你等一下──！」

    席雅一认知到眼前的红铠甲是敌人后就把我挡在身后，直接用行李箱侧面对准红铠甲。

    她随即按下附在提把上的扳机，以及按下跟保险连动的开关。侧面隐藏枪口的名牌，被九公厘鲁格弹打飞，弹头袭向红铠甲。

    『在做什么……呀！』

    置身于突如其来宛如暴风雨的子弹，红铠甲跟外表相反，发出可爱的尖叫声。不过可能是因为铠甲的装甲很厚，鲁格弹被弹开了。顶多只有让表面出现损伤而已。

    「既然如此──」

    「！所、所有人趴下！找地方躲起来！」

    席雅在理解到九公厘鲁格弹无法造成致命伤以后，这次则用行李箱另一边的侧面对准红铠甲。我迅速向所有人做出指示。

    打开开关。

    啵咻──伴随着有气无力的声音，发射出四十公厘榴弹。

    红铠甲中弹。室内响起夸张的爆炸声。

    就连红铠甲也无法抵挡四十公厘榴弹的威力，连同进来的门一起被轰飞到外头去。店里陷入一片寂静。

    我跟伽尔马、其他军团的代表们和店员等人都躲在桌椅后头或吧台底下动都不敢动。

    率先打破这片寂静的，是制造出这种状况的席雅。

    「少爷，您没事吧？」

    「没事！我是没事，倒是你为什么突然就开枪啊！」

    「因为公──咳，大小姐要在下负责护卫少爷。对方跟那名铠甲有关系，在下判断是我们的敌人因此便开枪了。就像第一天晚上那样，对方突然袭来会很危险。」

    看来是因为出现在她这护卫者的面前，于是先下手为强用子弹攻击敌人。

    就前世的地球来说的话，跟拿着手枪的恐怖分子闯入，出现在重要保护对象面前的状况是一样的吧。

    说席雅是个尽责的高等精灵王国亲卫女仆也不为过。

    顺带一提关于这个包包的说明，在前世的地球上于保护VIP、重要人士的机密任务等等，为了不让周遭人注意到有带枪，所以把冲锋枪藏在包包或行李箱里。

    这种装备便称为「枪盒」。

    我在好几把冲锋枪中制造「MP五K」的理由就在于此。

    全长大约只有三十二公分，然而火力却很强（每分钟九百发）。

    MP五K，绰号「房间扫把」，最适合收纳在包包之类的地方。原本是要靠在每几发子弹中混进的曳光弹调整准心，但因为来不及所以只能用普通的九公厘。

    之前就猜想这次应该会以市街战为主。

    根据状况不同，也有可能会前往不能携带武器进去的地方。到时如果丽丝在我身边，就能马上拿出AK四七等等，但要是不在的状况下……

    考量到那种事，就算是为了保护妻子们的安全，我也想制作「枪盒」。况且在魔物横行的异世界里，九公厘鲁格弹实在让人觉得靠不住，尽管我先前有追加沿用能够不经加工装在AK系列上，单发GB一五的四十公厘附加型榴弹，但没想到会演变成要在这使用。

    真可说是有备无患。

    不过尽管驱除了突然闯进来的敌人，但却未必能收拾场面。

    躲在椅后的狼剑戈拉，爆青筋怒气冲冲地说：

    「喂，甘史密斯！你这混帐，在会议的场子带那么危险的隐藏武器──暗器进来，你有什么企图！是PEACEMAKER跟纯洁少女骑士团串通好想跟我们开战吗！」

    百合玫瑰的拉薇奥拉对此意见也表示赞同。

    「我、我跟狼剑也持相同意见！而且铠甲还来了，打从出生以来我还是第一次经历这么荒谬的事！」

    他们两人会大声嚷嚷也并非不能理解。

    接到「因想做出答复，所以设置了会议会场」这样的信件而出席，然后其中一方的军团找碴，接着自称「魔术师杀手」的红铠甲出现，甚至另一方的军团偷偷带进具强大威力的武器。

    尽管他们也有带两名部下出席，但亲眼看到能轰飞红铠甲的威力，会对事情的始末感到哑口无言是理所当然的事。

    我擦著从额头流下来的冷汗，总而言之先转移话题。

    「总、总之要生气也晚点再说，要不要先去察看被轰到外头去的红铠甲？他说自己就是引发『魔术师杀手』这起事件的主谋者。得先把他抓起来审问。」

    「我也赞成PEACEMAKER的意见。应该先看看她的状况。她现在说不定已经站起来要攻击我们了。」

    （……嗯？）

    尽管我对纯洁少女骑士团团长璐嘉的发言抱有疑问，但在这里也没办法追问，于是先置之不理。

    大家同意我的提议，一面保持警戒一面从窗户窥看外头的模样。

    被轰飞好一段距离的红铠甲倒在地面上。

    无论那具铠甲做得有多厚也不可能毫发无伤，只见红铠甲痛苦不已。

    红铠甲步履蹒跚地用手中的斧矛代替拐杖站了起来。

    『姊姊大人给的铠甲，居然让它受损了！杀了你！杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你！女仆！绝对要杀了你！』

    站起来的红铠甲举起手中的斧矛光芒一闪。

    「哇！」

    明明还有段距离，但对方砍断了我们所在的店家的墙壁。

    「看样子那把斧矛似乎是有放进魔石的魔术武器呢。」

    接到他人指名「杀害」宣言的席雅，仍然冷静地确认状况。

    这胆子也太大了吧……不过直接接下四十公厘榴弹的攻击，还能这么精神抖擞的确是出乎意料，我的背上开始冒冷汗。

    我低声问席雅：

    「MP五K还剩下多少子弹？」

    「零发。因为刚才已经射光了。」

    换句话说现在拥有的枪械是零啊。早知道带丽丝来就好了。

    要是有她在，就能从「无限收纳」里拿出一大堆枪械了。

    我心下着急，席雅则用稀松平常的语气说道：

    「少爷，没问题。公──大小姐也差不多该到了。」

    「什么？不对啊，我应该叫丽丝她们在纯洁少女骑士团总部待命──」

    在我的话说完以前，红铠甲再次爆炸遭到轰飞摔在地面上。

    『呀啊啊啊！』

    「琉特，你没事吧？」

    「琉特先生，你没受伤吧？」

    伴随着红铠甲的尖叫声，用公主抱抱着丽丝的白雪在店前着地。

    丽丝的手上握着装备了GB一五的AK四七。

    看样子刚才的爆炸，是白雪射出的四十公厘榴弹。

    「白雪！丽丝！你们为什么会在这里？」

    白雪似乎是怕丽丝这个冒失女孩会受伤，所以用公主抱抱着她，丽丝从白雪的手臂上下来脚踏地面，双颊泛红。

    我明明是对现身的她们提问，不知为何却是在我身旁的席雅回答：

    「事情就是夫人们，特别是大小姐，对您要跟女性的军团代表见面感到忧心忡忡，因此偷偷监视──不对，是保护您。」

    「席、席雅！就说过那件事要保密了吧！」

    丽丝用红通通的脸蛋手足无措、慌慌张张地斥责自己的亲卫女仆。

    （咦～换句话说是担心我外遇吗？真的假的，我有那么不值得信任吗？）

    丽丝似乎读到我的心思，她开口辩解：

    「我、我不是信不过琉特先生喔。不过上次我从席雅那边听说，只有女性的军团团长向你示好，我就想稍微偷看一下状况……」

    丽丝红著脸，身体忸忸怩怩地动着。

    嫉妒的丽丝好可爱！

    另一方面白雪则是开怀地笑着。

    「我跟克莉丝是来陪丽丝的喔。是吧，不用担心，琉特不会做出让我们伤心的行为对吧。」

    白雪跟克莉丝似乎打从心底完全相信我。

    这真的是令人感动又开心。

    『混帐～～！』

    遭到轰飞埋在瓦砾堆里的红铠甲，发出怒吼站了起来。

    『我要把你们都给杀了！』

    红铠甲挥舞镶有风魔石的魔术武器。

    宛如镰鼬（注：日本传说中的妖怪，据传会以旋风之姿现身，并用镰刀般的爪子袭击人类）一般锐利的风刃袭向我们。

    白雪挡在我前方使用魔术。

    「防御阻挡敌人之力！冰之精灵！冰砦（Ice Fort）！」

    出现在我们周遭的冰墙跟风刃撞击，碎落一地。

    趁著光芒让人眼花缭乱之际，从丽丝的「无限收纳」当中拿出我跟席雅的AK四七。

    我藏在白雪的身后装备好附有ALICE装备夹扣的枪腰带。

    「白雪你保护丽丝！我跟席雅去攻击他。因为装甲非常硬，7.62×39公厘应付不来，要当心一点！」

    我跟席雅在彼此示意的同时跑了起来。装在AK四七的GB一五附加型榴弹发射出去！然而红铠甲回避掉了。

    『你以为我会一再中招吗！』

    对方敏捷得无法想像是身穿铠甲，用灵敏的动作朝我进逼。

    「危险！」

    我迅即回避，金属块发出锋利的声响从我身边划过。对方用流畅的动作反手向上砍，然而臂长太长，眼看就要来不及躲开了！

    ──铿！

    斧矛被什么东西弹开脱离原本的轨道。

    『这次又是什么！』

    继续传出枪声。

    尽管红铠甲保持警戒后退一步拉开距离，但就像在追击那般枪声持续传出。

    大约一百五十公尺。

    克莉丝从屋顶上用德拉古诺夫狙击步枪进行牵制射击。

    『杂碎！少嚣张了！』

    镶在斧矛上的魔石变得更加明亮。

    跟方才无法比拟的强劲风刃飞向位于屋顶的克莉丝。

    克莉丝慌忙起身打算逃走。

    随后风刃便击碎了屋顶。

    「克莉丝！」

    「没有问题，已经确认她躲掉了。比起那个，现在请集中精神在眼前的敌人身上。」

    既然夜视力优秀的席雅都那么说了，应该不会错吧。

    在视野的一角，丽丝不知何时拿出了PKM通用机枪对准红铠甲。

    我急忙跟红铠甲拉开距离。

    「我要上了！射击！」

    哒！哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    「7.62×51公厘 NATO弹」的弹雨倾注在红铠甲的身上。

    对方受不了把斧矛插在地上做出风墙贯彻防御，席雅与白雪就像是彼此说好了，发射GB一五的四十公厘附加型榴弹。

    『！』

    被丽丝的PKM挡下并且吸走注意力的红铠甲，这次本应直接受到四十公厘榴弹的袭击──才这么想敌人却起身划开烟雾，在建筑物的屋顶上着地。

    起初是鲜红的铠甲，现在已经有一部分焦黑，表面的雕饰也有所欠损。好似曾经是美术品的物品经历空袭之后的模样。

    我忍不住咂嘴。

    「不仅坚硬，竟然还能迅速行动，简直是犯规吧。没办法给予关键一击。干脆用自动榴弹发射器一口气连射如何？」

    但要是在街上用自动榴弹发射器，眼前的家家户户或许也会跟敌人一起受到重大损害。是否要在街上使用实在令人犹豫。

    也许是不断使用跟至今战斗过的对手性质不同的攻击的我们，让红铠甲也感受到危机感了吧──

    『这次先撤退！不过绝对会杀掉你们！女仆！绝对会杀了你！』

    吐出离去的话语后，红铠甲背向我们，如同宣言的那样，沿着屋顶用比风更快的速度移动，不一会儿就消失无踪了。

    留下来的我们怕对方是假意撤退，实则展开袭击，而保持警戒持续窥视四周，经过十分钟还是没有再次发生袭击。

    看样子红铠甲是真的逃走了。

    

    遭到红铠甲袭击的隔天上午。

    纯洁少女骑士团的顾问室里。坐在对面沙发上的伽尔马似乎很艰难地开口：

    「总之关于现状，狼剑跟百合玫瑰都在太阳升起后随即离开了都市。他们说『又坚硬又快速，攻击力也很高。说不定还有其他像那样的红色家伙吧？开什么玩笑！没想到目标是那么不得了的家伙。要跟那为敌，不如跟一只红龙打还好多了！恕不奉陪！』还有『百合玫瑰也要从这件事里抽身。我、我们无意跟PEACEMAKER为敌。联手的事也当我们没提过，还请忘记吧』呢。不管哪个军团好像都在看过昨晚你们跟红铠甲的战斗之后退缩了。」

    结果以意外的形式收拾掉问题之一──其他军团的从旁干预。

    光是这点事，伽尔马也不会露出一副苦瓜脸。他反而会举起双手开心得不得了。

    他开口道出问题所在：

    「接着冒险者仲介公会想问关于昨晚战斗的事……听说受到损害毁坏的建筑物，似乎全都是跟冒险者仲介公会相关的房屋。相关人士透过冒险者仲介公会申诉并且要求赔偿金。」

    因此为了从跟昨晚那场战斗相关人物口中问出事情原委，据了解对方用的是尽快到冒险者仲介公会自首那样严厉的语气。

    「赔偿金啊……」

    为了保护我先出手的人是席雅。之后破坏建筑物跟石板路等等，也全都是我们干的。换言之所有的原因都出在我们身上。

    恐怕得由PEACEMAKER负担了……也就是说赔偿建筑物、石板路跟居民们的钱，大概得由我们全额负担了吧。

    也许是体谅到我的心情，伽尔马开口说：

    「PEACEMAKER现在在协助我们的关系，这次的赔偿金也由纯洁少女骑士团负担一部分吧。不过由于要支付请你们协助的费用，我们现在并没有太多余力，还请别太过期待。」

    我们跟纯洁少女骑士团达成约定，他们会支付一笔不错的金额作为这次的接受委托费。由于我们乘坐飞船过来，那些金额也有追加上去。当然使用飞船这件事，也是经过伽尔马他们同意的。

    「总之尽管『魔术师杀手』的问题还继续存在，但就结果而言感谢你们将其他两个军团赶出都市。我以纯洁少女骑士团顾问的身分向你们道谢。虽然团长也想说，不过她今天一早为了杂务出门了。不好意思。」

    「不，并不需要向我们道谢喔。」

    我低下头挥挥手告诉伽尔马。

    我们只是在市里大闹一场，真的没做什么值得道谢的事。

    接着我离开顾问室，走向妻子们等待的房间。

    得告诉她们关于冒险者仲介公会的事。

    现在我们寄住在纯洁少女骑士团总部。

    飞船则放在操练场的一角。

    提供给我们的房间是三楼的客房。虽然建筑物本身逐渐陈旧变得破破烂烂的，但由于客房的装潢已做了维修，导致跟外观的差距很剧烈。

    摆放的家具虽然不是高级货，但品质不错的东西很多。

    这个客房里有三个房间。

    一个房间住我、白雪、克莉丝跟丽丝。

    一个房间住梅亚。

    还有一个房间由席雅使用。

    现在大家聚集在我们夫妻使用的客房里，我告诉大家从伽尔马那边听来的内容。

    话听完以后，一如所料，梅亚大声怒吼：

    「完全无法接受呀！竟要闻名天下的琉特大人特地前往说明事情经过！琉特大人，现在请立刻命令我！我要用所有的铁拳毁灭冒险者仲介公会！」

    「不不不，我怎么说得出那种话啊！」

    乖乖乖，我对着喘著粗气的梅亚挥手，要她冷静下来。

    「总之我们非得去解释关于昨天的事，虽然很抱歉，但希望大家能跟我一起去。」

    大家用各自的方式应声。

    「对了，梅亚你没参加昨天的事，所以用不着一起来没关系喔。」

    「怎么这样！我也要一起去呀！」

    「不，话说你一起去也无话可讲吧。因为你没参加昨天跟红铠甲的一战。比起这个，我希望你在船上的工作室着手准备开发制作新的武器。」

    「喔！是新武器吗！」

    新武器这个字眼，让梅亚名副其实眼神为之一变。

    直到刚才为止的愤怒神色消失，现在宛如遍布在夜空中的星星那样双眼闪闪发亮。

    白雪用双手裹着席雅泡好的茶对我提问：

    「琉特，为什么这个时候还要做什么新武器？」

    「因为凭现在的装备要跟那个红铠甲为敌，火力还不够啊。」

    能弹开AK四七的穿甲弹、MP五K的九公厘鲁格弹，还能急速回避掉单发四十公厘的附加型榴弹。

    攻击力、防御力都很高，动作也相当快。简直可说是小型龙的级别了。那种东西还可能不只红铠甲一个。也难怪其他两个军团会抽身了。

    「所以我想开发能打倒那么迅速又坚硬的铠甲的武器。」

    「那么您究竟打算新开发怎样的武器呢！」

    梅亚有如前面放著食物的小狗那样气喘吁吁，手掌在胸前交叠等待着。

    好像就要流出口水抱上来的她让我有点畏缩，与此同时我说出了接下来打算制作的武器名称：

    「为了击倒铠甲而新开发的武器就是『反坦克地雷』。」

    在我告知那个名字的时候，总觉得似乎微微听见在前世的地球上称为「疯狂的蛋」令人闻之丧胆的地雷们，发出了初生的哭泣声。

    

    寇寇里市郊外的森林里。

    那里是纯洁少女骑士团总部陷入危机的情形下才得以使用，类似秘密基地的东西。那个地方只有代代就任为团长的人才知道。

    为了在真正陷入危机的情形下才使用。

    乍看之下就像个普通的洞窟，不过里头有补充好的干粮、多套寝具、药品、装备、金钱跟贵重物、衣物、蜡烛、提灯等等──有准备足够生活几个月的东西。

    维护好这个地方，也是身为纯洁少女骑士团团长的工作。

    确保了这个既深且宽敞的空间，在那空间里可以看见少女们面对面的身影。

    其中一名是纯洁少女骑士团团长，兽人族中鼬族的璐嘉。

    在她对面的则是红铠甲跟在那里头的朵加，以及身穿使用大量花哨蕾丝跟荷叶边衣裳的诺拉。

    「我来迟了。」

    「真是的。所以那些家伙还待在都市里吗？」

    「嗯，PEACEMAKER似乎还会继续留在寇寇里市。」

    「那真是好事一桩。要是被他们给逃了，要追也很麻烦。」

    朵加在受到九公厘鲁格弹与四十公厘附加型榴弹等等伤害的红铠甲面前青筋暴露。

    「那些家伙，尤其那个女仆，绝对要杀了她！居然让『红铠甲』受损了！」

    「朵加姊姊说得没错。这份罪过要让他们血债血偿……」

    没有出现在现场的诺拉也为红铠甲受到损伤一事，气得臼齿都要咬碎了。璐嘉看到那样的她，怯怯地告诉她：

    「就我而言，既然如今狼剑跟百合玫瑰离开都市了，希望你们能别再继续闹大事情了……」

    「你是认真的喵～？那可是违反契约书，不对，也没留下文件。所以说……对了，你想毁约是吗？」

    诺拉面露微笑，用冰冷的双眼重新望向璐嘉。

    「我们想要魔术师的尸体。然后纯洁少女骑士团的团长大人为了强化军团，想要『Noir』开发的这个魔术道具『魔动铠甲』。而且为了提升纯洁少女骑士团的评价，昨晚还叫我们去袭击了军团的聚会。结果虽然遭到PEACEMAKER的阻挠，不过我们利害关系一致，应该还能继续合作下去吧？为什么现在却要毁约喵～」

    「…………」

    日前的袭击──那是为了让朵加用魔动铠甲击溃PEACEMAKER等在聚会中齐聚的三个碍事军团，把他们从寇寇里市赶出去的步骤。

    接下来的步骤是再经由璐嘉等人击倒三个军团团结起来也不是对手的魔动铠甲，让纯洁少女骑士团威名远扬，简单来说就是打放水比赛。

    结果由于PEACEMAKER碍事，只达成了一部分的目标。

    遭到提醒的璐嘉咬紧牙根咬到臼齿简直都要断了。

    原本璐嘉是在大约超过半年前遇见诺拉的。

    纯洁少女骑士团当时──现在依然是伴随着人才外流、弱化、团员减少等等，陷入有史以来最糟的状态当中。

    璐嘉为了改善这种状况，从以前开始就用了许多方法。

    请求退团的实力派成员回归，对有力的冒险者、魔术师等等进行猎才，还有培育人才等等。不过离团成员用生了孩子体力下降，身体不适合回去等等理由拒绝了。

    有力的冒险者、魔术师也对已经走下坡的纯洁少女骑士团不屑一顾。因为独自行动更不费力，还能得到根本无法相比的名誉和金钱。

    从头开始培育拥有魔术师才能的人也很花时间，在那段期间里骑士团就会遭到击垮。

    璐嘉走投无路抱头苦恼。

    此时隶属「Noir」的诺拉向她搭话：

    「喂，团长大人。有轻轻松松就能变得比魔术师更强的魔术道具，你想要吗？」

    那句话对璐嘉来说，就像徘徊在沙漠中终于发现绿洲的那种状况。是无法抗拒的诱惑。日后诺拉将朵加带来，在璐嘉面前展现银色的魔术道具──「魔动铠甲」的性能。

    铠甲的里头充满着相当黏稠的液体，为了让里头不致漏出来，外侧贴有特殊的皮。里头塞进魔石，其魔力与黏稠液体可以用来当作虚拟肌肉，即使是有如厚重铁板的铠甲，也能轻巧使用。

    多亏如此才能作出物理防御力很高，遇上魔术攻击也能自动制造出盾牌的款式。

    只要不让它过度运转，就可以使用一小时。

    要说有麻烦的地方，就只有在事前必须服用机动药让肉体习惯罢了。

    昨晚跟琉特他们的战斗，也包括为了制造璐嘉跟铠甲毫无关联那种错觉的不在场证明，于是朵加穿上「红铠甲」突袭了会谈。

    袭击会谈原本是除了宣传还能制造璐嘉的不在场证明的一石二鸟作战……

    然而受到了席雅和琉特他们出乎预料的反击。四十公厘榴弹的威力强大，为了防守几乎用尽了储存的魔力。因此无法继续战斗的朵加只好撤退。

    言归正传。

    璐嘉没有身为魔术师的才能，相对的她拥有剑术的才能。

    然而这个世界即使拥有剑术的才能，还是比不上最低等魔术师的一根脚趾。

    她不知道有多么地如同字面上所言想要这个铠甲想得不得了。

    诺拉她们在充分展现出性能以后，把让渡「魔动铠甲」的条件摆在她眼前。

    她们想要魔术师的尸体。

    只要有「魔动铠甲」，要狩猎魔术师并不困难……然而重点是在杀掉魔术师后保管尸体的地点。她们要求提供在中等规模都市寇寇里能安全藏身的藏身处。她们还进一步说：

    「市里一开始会发生『魔术师杀手事件』，不过最后会由纯洁少女骑士团逮捕引发事件的主犯……到时候我们会准备适当的尸体，然后让璐嘉你来逮捕。接着将主犯使用的『魔动铠甲』依正式的程序，由都市的守护者纯洁少女骑士团回收。以发觉它很有用的璐嘉你为主导，将『魔动铠甲』引进纯洁少女骑士团。怎样？这样一来纯洁少女骑士团的评价会提升，也能自然而然地得手『魔动铠甲』对吧？」

    「可是在市里大闹，一般市民会身陷危险……」

    「你在说什么，那种事都是小问题吧。因为现在可是纯洁少女骑士团的生死存亡之际喔。就算是受到牵连死去的一般民众，在黄泉之下肯定也能理解的，毕竟只要保护都市的纯洁少女骑士团能够重振雄风，就能拯救更多人了。是尊贵的牺牲喔。」

    还是说──诺拉接着说下去：

    「你觉得让大家继续在背地里骂『纯洁少女骑士团在走下坡』、『反正是女孩子的儿戏』、『光会抢钱吃得肥嘟嘟的一群母猪』那些话也没关系？」

    「那、那是……」

    「还有其他的呢。我记得有『无能集团』、『光仗着当年勇的军团』、『垃圾集团』吧。要是诺拉被说成那样，一定会觉得丢脸到活不下去了呢。干脆死一死还比较好吧？」

    「呜！」

    嘲笑掠过璐嘉的脑海。

    跟着是她和宛如魔王指尖的黑色少女互相握手。

    「──可是璐嘉你事到如今却要背叛我们。」

    「…………」

    诺拉用冰冷的视线盯着垂下头的璐嘉，但她随即像只喜怒无常的小猫那样背向璐嘉。

    「那倒也没关系，对PEACEMAKER的报复，虽然很麻烦，但就等他们离开寇寇里市再追上去，我们自己干掉他们。不过到了那种状况，就不会把『魔动铠甲』让给你了呢。」

    「多、多少钱我都付！所以请你让给我！」

    「不行。不管你付多少钱都不可能。而且事到如今，你以为用『我从认识的商人那里买到引起魔术师杀手事件的铠甲』那种话说得通吗？被追问起来，最后会败露你跟诺拉暗地里有关联的事喔。」

    「呜！」

    诺拉再次面向璐嘉。

    「你还想让什么都不懂、无知又无能犹如垃圾一般的人们，瞧不起自己珍而重之的纯洁少女骑士团的话也无所谓。再说一旦骑士团解散，团员们会走投无路吧。不过那也是璐嘉团长的决定，想必团员们会很高兴地出卖身体，或是成为山贼吧。」

    纯洁少女骑士团的团员几乎都是贫穷的农民，或是出身自商人、贵族，却没有特殊技能的人。因此在最糟的情况下，说不定会有人出卖自己的身体或是染指山贼等犯罪行为。

    由于自己的决定使得高贵的纯洁少女骑士团再次遭到侮辱。

    团员们会遇上更过分的事。她光是想像就面无血色。

    一回过神璐嘉已经自然而然发出了声音。

    「等、等一下！刚刚的事当我没说过！我会继续协助诺拉你们的组织『Noir』！所以请一定要把『魔动铠甲』让给我！拜托了！」

    璐嘉深深一鞠躬，到弯腰折成一半的地步。

    诺拉她们瞅著那样的她，露出令人厌恶的贼笑。诺拉用肉麻兮兮的声音把手臂环在璐嘉的肩膀上。

    「璐嘉团长，抬起头来吧。只要你确实遵守约定，我们当然会把你盼望的『魔动铠甲』给你啊，因为我们一开始就约好了。况且我们跟团长你，是共享秘密的朋友对吧。明明朋友有困难，怎么可能会不帮忙呢？」

    「这、这样啊，是朋友啊，诺拉谢谢你。谢谢。」

    「呵呵呵，不客气。总之再继续把这个地方借给我们吧。为了杀掉PEACEMAKER的所有人，得向『Noir』要求再多运一点『魔动铠甲』过来，因此需要空间。」

    「我知道了。你们就尽管用吧。然后如果有需要什么东西的话就跟我说吧，我会竭尽全力关照的。」

    听到璐嘉的提议，诺拉再次面泛天使般的笑容。

    「团长，谢谢你，那么为了我们的幸福与荣誉，从今以后也好好相处吧。」

第五卷 第四章 璐嘉的过去

    兽人大陆寇寇里市的冒险者仲介公会，在正中央十字道路分割出的南边。由于是中等规模的都市，建筑物比龙人大陆的冒险者仲介公会还要小。

    两层楼高的石砌建筑，里头有兼当训练所的广场。

    这里的冒险者仲介公会，据说主要的委托还是运货时的护卫工作。

    听说是把货物运往兽人大陆的内陆，或相反把货物从内陆运出来。

    冒险者们负责自己的等级可接的运货委托，或驱除周遭的魔物等等。那样的冒险者仲介公会相关的店家，以及居民所住的房屋，昨天晚上被我们破坏掉了。

    因此为了传唤调查，便聚集与昨天破坏一事相关的关系人。

    虽然都是PEACEMAKER的团员就是了！

    梅亚当时由于在纯洁少女骑士团的总部待命，所以就没参加这次的传唤调查。要是她在事情肯定会变得更棘手，因此可以说是万幸。

    她现在正依照我的指示，在飞船里的工作室努力准备开发新型武器「反坦克地雷」。

    事情处理完以后，我也得赶紧参与了。

    「杀了他！我一定要杀了『魔术师杀手』的铠甲！」

    「怎、怎么回事……」

    我打算进入冒险者仲介公会，对面的旅馆里却出现一个男人的身影。

    也许是从大白天就开始喝酒吧，他的脸很红，双眼犹如沟底那样混浊。

    由于醉汉登场，席雅手拿行李箱火速冲到前面。

    她站到当我们肉盾的位置上，席雅真的是个优秀的护卫者。

    结果和那名醉汉同行的男人们抓住了他的肩膀，用很同情的神情对他说话，跟着带他回旅馆去。

    他同行的男人们对窥视他模样看热闹的群众，也恭敬地低头说了声：「抱歉造成大家的困扰。」

    多亏如此没有引起骚动，看热闹的群众再次迈开脚步。

    刚才的男人，是有重要的人被那铠甲给杀了吧？

    就算是为了不要再继续出现受害者，我们也得尽快解决问题。

    随后我们再次朝着冒险者仲介公会举步前进。

    由于已经多次出入过冒险者仲介公会，即使是在其他大陆的都市，走进建筑物里也不会感到胆怯，内部跟龙人大陆的冒险者仲介公会几乎一模一样。

    有种规模直接缩小一半的感觉。我们接过号码牌等待叫号。

    我们走向叫到号码牌号码的柜台，在那里的是──

    「欢迎光临。请问今天有什么事呢？」

    「！」

    在龙人大陆一直负责与我应对的柜台小姐居然在这里！

    我们所有人都露出惊讶的表情，柜台小姐见到我们的反应也大吃一惊。

    「那、那个请问怎么了吗？」

    「总而言之！为什么你会在这里？你应该在龙人大陆的冒险者仲介公会才对吧？」

    「龙人大陆吗？噢，原来如此……那是我的表姊喔。」

    「表、表姊？」

    又来这套啊？

    我从柜台小姐那边听说，她似乎是一直负责接待我那位女性的表妹。

    再加上她自己的妹妹，这是第三个人了。

    柜台小姐面露微笑说明：

    「原来如此，您见过我表姊的妹妹了吗？也难怪会感到惊讶了呢。打从小时候虽然不是姊妹，但经常有人认错呢。」

    「那当然会认错啊，长那么像的话……」

    她们的外表就像在照镜子那般一模一样，真的长得有够像。

    这个异世界的基因是怎么一回事？

    纵然怀有疑问，我还是把这次造访的要事告诉她。

    「我们是名叫PEACEMAKER的军团，是来报告关于昨天晚上的事……」

    「原来如此，那我替您带路去包厢，就在那里听您讲述详情吧。由我代表来向您问话。」

    她从椅子上站起带领我们前往包厢。她一直面带笑容与我们应对，反而让人觉得恐怖。接着我们走过后头某间包厢的门。

    想到接下来要接受传唤调查就觉得紧张。

    我对盘问之类的状况缺乏抗性。

    门上没有写「穿过这扇门以后就放弃一切希望吧」那样的文字吧？

    冒险者仲介公会就这么开始进行传唤调查。

    我们被带到包厢。因为我们的人数很多，结果变成隔着一张桌子相对摆在两边的沙发，全由PEACEMAKER占领的状态。

    柜台小姐端出茶水以后，神情就变化成认真的工作模式，在下座坐下向我们询问事情经过。

    我向她说明我们在与狼剑、百合玫瑰的会谈当中，那个好像是「魔术师杀手」的红铠甲现身，为了企图击倒及逮住他结果破坏了建筑物。

    我以PEACEMAKER团长的身分致歉，并且告诉了她我做好觉悟愿意接受任何处罚。对此冒险者仲介公会表示……

    「原来如此，我已经了解了这一连串的事件。原本应该追究毁损器物罪，但如果是跟如今造成都市骚动的『魔术师杀手』为敌所导致的结果，也是无可厚非呢。这次的赔偿金就也由冒险者仲介公会来填补吧。」

    这样的对应让我安心地松了口气。

    相反的，柜台小姐则发出疲惫的叹息声。

    「今后战斗时请尽量注意周遭。损害程度仅限于建筑物可说是万幸，然而要是出现伤患或死者就太迟了。」

    「真的非常抱歉。」

    我再次致歉，这下便解决了冒险者仲介公会的问题。

    然后在去冒险者仲介公会说明原委过了几天后。

    我们PEACEMAKER虽然尚在警戒红铠甲的攻击，但也在处理各自的任务。

    我跟梅亚窝在飞船里的工作室，着手制作「反坦克地雷」。

    白雪、克莉丝跟丽丝为了记住都市的地理状况三人一起外出散步。

    目前最忙的人是席雅。我拜托她去调查。为了做调查，她的身影从我们面前消失了。

    因为我们像这样一直在忙，尽管在同样的腹地里，却跟纯洁少女骑士团的团员们没什么机会交流。

    由于团长璐嘉对我们抱有敌意，其他团员也很难率先跟我们搭话吧。

    因此负责照料我们PEACEMAKER的身边事──包括必要的小东西、日常消耗品，与转达联络事项等等的杂事，都是由副团长负责。

    纯洁少女骑士团的副团长，兽人族中鹰族的拉雅拉&#8226;拉依拉。

    她的身高大概跟克莉丝、露娜差不多。头发很长，但乱翘的头发似乎会让她很费神。

    她的背上有一对鹰翅。据闻她可以用这翅膀在空中飞翔。

    眼睛下方有深深的黑眼圈，尽管位居副团长的立场，态度却毫无自信，因此一举一动总让人觉得靠不住。

    相较起璐嘉，其他的团员们对她的态度也稍稍冷淡些。因此多余的杂事、麻烦事似乎常常推到她头上。不过拉雅拉自己的态度也将那视为很自然、理所当然，所以周遭的人对她的评价也不曾变过。

    一直受她照顾也是原因之一，我不禁多管闲事地问她──

    为什么不试图改善冷淡的待遇呢？

    她东张西望一直别开视线，把原因说给我听。

    「这、这也没办法，因为我、我只是名义上的副团长而已。」

    拉雅拉表示她出身自兽人大陆，老家是有出许多魔术师的名副其实的贵族。她生下来光是魔力值就是S级。

    而且因为种族特性，视力很好，背上的翅膀也能在空中飞翔一定时间。

    因而不仅是老家，连周遭人也对她的未来寄以厚望，不过她却有个致命的缺点。

    那个缺点就是……完全无法攻击他人这一点。

    据她本人表示，别说是攻击魔术，就连攻击本身也差劲到令人怀疑是不是受到了诅咒。尽管回复跟防御等等的魔术能够顺利使用，但无法对他人使用。原则上只限使用在自己身上。

    由于是运动白痴，也无法用肉体强化术辅助身体战斗。

    魔术师学校将拉雅拉退学，曾对她抱有期待的父母在意面子，便支付大量捐款，将她丢进纯洁少女骑士团。

    既有魔术师的才能又是贵族之女的拉雅拉，纯洁少女骑士团也不便让她只当个团员，结果就给了她副团长的地位。由于难以拿捏应对分寸，因此其他团员似乎也采取跟她保持距离的态度。

    「所、所以说这也没办法。甘、甘史密斯爵士请您用不着在意。因为我、我也不在意。」

    待拉雅拉说明完来龙去脉之后，她反倒安慰起询问原因的我。

    我在她身上看见跟从前还是个家里蹲那时的克莉丝相同的身影。我因此产生移情作用，提议要制作能补足攻击烂得要命这个缺点的枪械。

    可是拉雅拉的反应很迟钝。

    看样子攻击很差劲这件事，成了她颇大的心理创伤。

    我柔声对她说：

    「没问题的，是你也能轻易使用的东西。机会难得，你就试一次看看吧。」

    「既然甘、甘史密斯爵士您都已经说成那样的话……」

    她勉勉强强地答应了。

    我获准隔天下午使用纯洁少女骑士团的操练场。

    隔天下午。

    我、梅亚跟拉雅拉，出现在纯洁少女骑士团的操练场上。

    梅亚用魔术在操练场上做出简易土墙，那就是射击的标的。

    梅亚重新面向拉雅拉，长长的秀发顺势飘起。

    「你还真是个非常幸运的人。居然让闻名天地宇宙的琉特大人亲自教你用手枪。我好羡慕呀！真的是太羡慕了……现在如果你是只小动物的话可能会被我给杀了呀。」

    「噫、噫！」

    好恐怖、好恐怖、好恐怖。双眼，应该说是全身都爆发出负能量。

    总之我重新振作起来，把「S&WM一○」交给拉雅拉。

    「这、这个是武器吗？」

    「没错，是叫做转轮手枪的飞行道具喔。」

    拉雅拉吓得一惊一乍，用双手握住我交给她的转轮手枪。

    会选择转轮手枪的原因是因为它后座力小、重量轻，操作起来也不复杂。由于已经有放进子弹，所以只要扣下扳机弹头就会发射出去。

    拉雅拉无法使用攻击魔术的原因，我想在于她的个性。她并不是一个坚强的人。因此才会先产生「我能巧妙攻击吗？」、「我能顺利打中对手或标的吗？」等等不安，结果导致失败吧。

    关于那点，转轮手枪的话连小女孩都能扣下扳机让子弹飞出来。最糟的状况下只要缩短跟标的之间的距离，要打中也并不困难。

    透过这次的体验，让她习惯「攻击」这种行为增加自信，要是她将来能够使用攻击魔术那就好了。

    总而言之，我注意著不让拉雅拉受伤，并且绕到她的身后从握枪的方法教起。简直就像是在前世的地球上，网球教练在教学生握网球拍的那种感觉。梅亚看着我们这副样子，一个人喃喃自语：

    「好羡慕好羡慕好羡慕好羡慕好羡慕好羡慕好羡慕……实在太令人羡慕了。」

    就说了很恐怖啊！拉雅拉在害怕，你快停止啊！

    我教完她握枪、瞄准目标，还有扣动扳机子弹飞出就能进行攻击以后，便离开拉雅拉身边。她现在瞄准的是大约五公尺前方的标靶。

    「我、我要上了。」

    「当心点，只要用食指慢慢扣动扳机就行。」

    「是。」

    我在她的背后替她加油，她扣动了扳机。

    砰！

    传出枪声。不知为何我的耳际有弹头从空气中划过，响起摩擦声。

    我的脸颊传来剧烈的疼痛。

    「……！」

    「琉、琉特大人！」

    拉雅拉射出去的弹头擦过了我的脸颊！不会吧！这怎么可能！

    我人几乎是在她的正后方耶！但为什么弹头会掠过我的脸颊啊！

    拉雅拉察觉到自己的所作所为，泪眼婆娑地一次次反复道歉。

    「对、对不起！对不起！真的很对不起！我、我只要一动手，不知为何别说是打中标的了，都会打到奇怪的地方去！我绝对没有瞄准甘史密斯爵士您！」

    「我、我明白了。我明白了所以你冷静点，现在转轮手枪还在你手上，动作太大的话很危险的。」

    她的手指离开了扳机，应该不会发射。

    总而言之放弃在这种距离下开枪了。

    说不定是错在距离上，我们更加缩短跟标的之间的距离。

    我们从枪口距离标的十公分的位置再次尝试开枪。

    这样一来就算出错，以物理的角度也不可能出现弹头从背后飞来那种事。

    「忘记刚才的射击吧。这次就从这种距离下开枪，先培养射中标的的感觉吧？」

    「我、我明白了。」

    为了安全起见，我躲在梅亚做出的盾牌后方。

    「我、我开枪了。」

    接着拉雅拉扣下扳机。

    喀锵。

    「…………」

    弹头没能发射出去，全场暂时陷入一片沉默。

    「……啥！不发！」

    所谓的不发，就是指即使扣下扳机弹头也没发射出去。

    原因有很多种。包括单纯忘记放子弹、扳机故障或是坏掉、底火无法着火、火药没有爆炸等等。此外由于也有可能是「迟发」，我连忙向拉雅拉丢出指示，要她拿着转轮手枪暂且就这样别动。

    所谓的「迟发」，是指弹头晚了几秒才飞出去的现象。真的是极其罕见的现象。

    在「迟发」的状况下，枪口最少必须向着标的超过十秒。

    看样子不像是「迟发」而是不发，即使经过一分钟以上，弹头也没有发射出去。

    我为了安全起见，先把转轮手枪里的所有子弹都取出来，重新装上新的。

    「那、那要不要再试着射一次？」

    「好、好的。」

    拉雅拉再次举起转轮手枪扣下扳机。

    喀锵。

    「…………」

    又一次不发。

    连换上新的子弹都还是不发？

    她的攻击并非打不中、不擅长的级别，而是遭到诅咒的领域了。

    居然有这种就某种意义上很厉害的人物，我大吃一惊。

    结果拉雅拉之后还是没能让弹头从转轮手枪里飞出来。

    因为为拉雅拉所讶异，我们没察觉到瞪着我们看的视线。

    那是从纯洁少女骑士团的总部里注视着我们所在的操练场，来自璐嘉的视线。

    

    纯洁少女骑士团团长璐嘉，从总部眺望着副团长拉雅拉在操练场上做射击练习的身影。

    一回过神自己已经不知不觉咬牙切齿到牙龈渗血了。

    （具有传统的纯洁少女骑士团副团长，竟然在练习那种莫名其妙的魔术道具……）

    就她的审美观而言，琉特他们几天前击退了红铠甲的魔术道具只不过是旁门左道。

    璐嘉无意否定飞行道具，但琉特他们的魔术道具枪械对她来说一点都不美。

    跟她理想中的纯洁少女骑士团根本不相称，所以她无法饶恕。

    与此同时，悲伤犹如一股浊流涌上心头。

    （从前多好啊……总部充满活力，分部也热热闹闹的。所有的团员们都尊敬纯洁少女骑士团，经常认真注意、努力维持高尚的品格……）

    璐嘉闭上双眼。

    她无论何时，只要闭上双眼，就能回想起第一次遇见纯洁少女骑士团的情景。

    兽人族中鼬族的璐嘉生长于兽人大陆的寒酸村子。

    在她小时候村子遭到了魔物的袭击。

    魔物转眼间就杀害吞噬掉父母跟兄弟姊妹，并且随即把璐嘉也当成食物，然而红色的旋风们吹走了黑暗的绝望。

    纯洁少女骑士团的团员，得知村子有危机前来救援。

    当时处于全盛时期的纯洁少女骑士团相当强，可说是不费吹灰之力就瞬间歼灭了袭击村子的魔物们。

    受到帮助的璐嘉，觉得纯洁少女骑士团就像是从童话故事里走出来的勇者，因而深受感动。

    为了从父母跟兄弟姊妹遭到杀害的悲伤之中分散注意力，「想要成为她们那个样子」这种强烈的憧憬令她心焦。

    然后当时的纯洁少女骑士团除了总部所在的寇寇里市以外，还有几个分部颇有势力，同时有经营孤儿院。

    璐嘉父母双亡，也没有任何能够依靠的亲人，于是进了孤儿院。她随即提出「我想加入纯洁少女骑士团！」的申请，参加她们举办的训练。

    尽管她不具备魔术师的才能，但练剑的资质不错，于是她一心磨练自己的技巧。

    当时的纯洁少女骑士团的团员们大家都很强，甚至有B级和B+级的魔术师。

    接受冒险者仲介公会的委托踏上远征、消灭魔物、逮捕山贼，无数次拯救了其他军团或都市的危机。

    她们从远征回到总部所在的寇寇里市之际，整个都市的民众都会庆祝她们的归来与取得的战功。

    花瓣宛如暴风雪那般飞舞，人潮挤满宽广的大马路，对凯旋归来的纯洁少女骑士团的团员们送上几乎要叫破喉咙的欢呼声。团员们在那当中，身穿红色铠甲坐在马上挥手回应大家的声音。

    好比闪闪发亮的宝石那样的情景，璐嘉见到那种样子，再次感到憧憬。

    「将来自己也想变得像她们那样。」她憧憬到自内心感到心焦。

    接着到了接受入团测试的年龄。

    璐嘉总算通过了测试，从最基层展开了实习团员的生活。

    生活中充满训练与打杂，但她却完全不以为苦。因为这是自己所一直憧憬，身为纯洁少女骑士团团员的生活。

    她没有魔术师的才能，因此潜心于练习剑术。

    看中她的真挚、认真的生活态度与剑术身手，就算在同期之中，她也早早就获得提拔成为正式团员。她终于能够站在长年以来视为梦想的舞台上。

    璐嘉为了尽可能得以待在梦想的舞台上更久，更加醉心于练剑。拜那些成果所赐，即使出战也能十拿九稳地杀了魔物或敌人。

    不知不觉中自己已经拥有纯洁少女骑士团里首屈一指的剑术，甚至被任命为团长。

    璐嘉对此感到绝望。

    她心想纯洁少女骑士团的整体水准，是不是下降到连不是魔术师的自己都能成为团长了。究其因是曾为主力的魔术师团员或其他有实力的人们，都因为结婚、受伤或个人因素而退团了。

    此外纯洁少女骑士团的入团测试，也是让组织弱化的原因。

    只要是通过测试的女性，就能加入纯洁少女骑士团。

    因此贫农、商人、贵族女性都以一次逆转为目标接受测试。

    大多都是没有魔术师才能的人们。

    没有魔术才能的人占志愿者比例的多数。只要能通过测试，她们也会获得采用。结果使得组织整体变弱了。

    其他军团崛起，导致优秀人才外流、被抢走也是原因之一。等发现的时候，原本拥有分部的纯洁少女骑士团已经缩小到只剩下总部了。

    璐嘉为了阻止它变弱积极寻找对策，但一切都已经太迟了。

    身穿饰有花哨蕾丝跟荷叶边衣裳的诺拉，与灾魔物朵加所属的组织「Noir」找上门，令她得知有「魔动铠甲」的存在。

    确实只要有魔动铠甲，纯洁少女骑士团就肯定能东山再起吧。

    她仍旧闭着双眼自问自答。

    （可是这样继续帮助诺拉她们真的好吗……）

    在铁定只有纯洁少女骑士团团长才知道的秘密要塞里跟她们对话时，最后顺了她们的心做出像是同意的发言。

    「呜……！」

    不经意传来剧痛。最近头痛变得特别严重。

    她把手放在额头上，走向自己的房间。

    （为什么只有自己非得这么辛苦不可。总而言之都是无能部下们的错！拉雅拉副团长也欣然使用那么丑的魔术道具！唉！真想现在立刻砍下她的双手！）

    胸口燃起黑色的火焰，名为「憎恨」的负面情感。

    憎恨之火熊熊燃烧了起来。

    （不，是我自己置之不理还在想些什么呢。首先砍断手什么的实在做得太过火了。何况部下们是我重要的同伴。大家不都在努力嘛……唔唔！）

    传来一阵从右脑直贯左脑的剧痛，实在是太痛了，导致她差点就要尖叫出来。

    她的身体靠在墙上，总算是抵达了在纯洁少女骑士团总部里自己的房间。

    「呼、呼、呼……」

    她气息紊乱地不断喘气，耐著头痛从书桌抽屉拿出小瓷瓶。用由于疼痛而颤抖的手打开小瓶子喝下。头痛便随即像幻影一样平息下来了。

    那是诺拉她们给她的小瓶子，是为了让魔动铠甲动起来的机动药。在试搭魔动铠甲之际，她们让她喝下以后，不知为何就带回自己房间了。

    明明现在又没有马上要搭上魔动铠甲。

    「唔……」

    想也想不通。脑袋深处又一次发疼，感受到头痛的前兆，璐嘉条件反射地放弃了思考。

    她坐在床铺一角，将剩下的机动药一饮而尽。

第五卷 第五章 拯救人质作战

    基本上餐点由于某些因素，所以我们是自己准备自己吃。

    现在吃完晚餐，我们正在用席雅泡的香茶润喉。

    「那么拜托你的事情办得怎样了？」

    「是的，计画已经完成七成左右，这几天应该就会结束了。」

    「辛苦你了，要是有更多人手就能处理你那边的事情了。」

    「不，那是在下的工作。」

    我跟席雅在确认委托她工作内容的进展，而说到一旁的白雪她们则是──

    「古今中外，琉特的优点！肚脐的气味好好闻！」

    接着响起啪啪的拍手声换下一个，克莉丝举起迷你黑板。

    『是从右手吸血时有点甜的地方。』

    接着响起啪啪的拍手声换下一个，梅亚一脸认真地说道：

    「是他的存在本身！」

    接着响起啪啪的拍手声换下一个，丽丝满脸通红地说：

    「是晚上跟我做的时候，请琉特先生用力打我的屁──」

    「好了！停止、停止！」

    我抢过丽丝的话锋，介入她们的圈子当中。

    她们在玩的「古今中外（注：又称「山手线」游戏。订定主题由围成一圈的所有人依序轮流说出相关内容，说不出来的人则为输家）」游戏，当然是在旅行的移动途中有空时，我教给妻子们的东西，但内容不关我事。

    那个「古今中外，琉特的优点」是怎么回事啊……

    「话说回来白雪，你是什么时候闻肚脐气味的啊。我可不记得有让你闻过喔。再说这也太特殊了吧，肚脐的气味什么的……」

    「那还用说，是在琉特你睡着的时候闻的嘛。那一点都不特殊喔，很普通喔！」

    不，这绝对很特殊。克莉丝跟梅亚的答案也很过火。

    「克莉丝你也是，右手吸的血很甜是怎么回事？那从左手吸又会变成什么味道？」

    『左手的比较醇厚。』

    醇厚啊……我的身体究竟是什么……

    「梅亚你也是啊，居然说『存在本身』。」

    「就是字面上的意思呀！琉特大人的优点，是诞生并存在于世上！换言之琉特大人光是存在于这个世上，便是如同普照大地的光那样尊贵的存在呀！」

    那感觉起来已经是新兴宗教的等级了呢。然后回答得比她们三个还要过火的人是丽丝。她要是觉得害羞，明明用不着硬说也行……

    「因为琉特先生您在床第之间，经常说喜欢看到女孩子害羞的样子……」

    你的心意我很高兴，但起码要判断时间场合地点啊。

    「──！」

    「席雅？」

    我发现到一直在侍奉的她不太对劲，于是找她攀谈。

    在我们当中最擅长察知气息的席雅，似乎发觉了什么。

    「外头似乎吵吵闹闹的。」

    「该不会是那个红铠甲从正面攻进来吧？」

    我的发言让大家都定格住了，但席雅予以否定。

    「不，没有战斗的气息，但似乎的确有什么事。可以感受到慌张的气息。」

    「为了确认状况，我去见一下伽尔马。席雅你跟我来。丽丝，为了以防万一把『枪盒』给席雅。白雪你们在房间里待命。要是发生问题就依白雪你的判断行动。」

    听到妻子们的回应后。我便走向房门。丽丝把收纳「MP五K」的「枪盒」交给席雅，她跟在我后头出了房间。

    我们的目标是纯洁少女骑士团的顾问室。

    敲门进到顾问室以后，只见伽尔马跟团长璐嘉用看上去很严肃的表情在对话。伽尔马察觉到在我身后拿着行李箱的席雅时，他的脸显然在抽搐。

    璐嘉则是一副像看到脏东西那样愁眉苦脸的。

    「琉特先生，老夫的房间通风很好，你不动手也没关系喔。要是一不小心弄坏了也求偿无门，只能过上蓝天顾问室的生活了呢。」

    伽尔马用半开玩笑半认真的口气提醒这件事。

    喂喂喂，那种说法就好像在说我们很爱乱开枪啊。

    总之我面带笑容回答他们：

    「请放心吧，我们不会那么轻易就射击的。所以说现在是发生了什么事吗？大家似乎慌慌张张地行动。是那个红铠甲攻进来了吗？」

    「吵到你们真是不好意思。其实红铠甲并没有攻进来……」

    伽尔马摸著自己的头，一副「该怎么说明才好」的模样。

    「老实说现在在市里的一间民房里，有个男子挟持身为屋主的几名女性闭门不出。而且听说他的要求还是『现在立刻把身为魔术师杀手的铠甲带到我面前来！否则的话我就要杀掉人质！』」

    「还真是危险的事呢。说到底他跟铠甲有什么过节吗？」

    「根据挟持当事人的熟人提供的证言，听说是他的恋人，也是冒险者同伴的魔术师遭到杀害，遗体还被带走了。为了复仇，他拼了老命搜索那个铠甲却徒劳无功，于是沉溺于酒精当中……最后这里出了问题。」

    伽尔马的指尖向着自己的头。

    所以他说的「这里」是指头脑的意思吗？

    「接着有人把这消息带来纯洁少女骑士团，现在正在准备解决当中。」

    原来如此，所以大家才杀气腾腾的，应该是因为做准备才吵吵闹闹的吧。我不禁问道：

    「那么你们打算怎么解决这件事？」

    「不好意思，我方请求你们的委托是『讨伐魔术师杀手』。这次并没有包括在工作内容中。希望外人不要随便多嘴。」

    至今一直保持沉默的团长璐嘉，瞪着我斩钉截铁地说。但是我不让步，既然知道了状况，我怎么可能在旁边干瞪眼。

    「请求我们的委托的确只有『协助讨伐魔术师杀手』，但是现在事关人命，要是超越藩篱有PEACEMAKER帮得上忙的地方，我们希望能够提供协助。尽管在事件上出手帮忙，但我们并不会要求追加报酬。」

    「璐嘉团长，正如琉特先生所言，现在该以人质的平安为优先。实际上就现状来说，我们只有闯进对方固守的建筑物里强行制伏犯人这个方法。那种情况下肯定会出现死者吧。不过要是有PEACEMAKER协助，说不定不会出现任何死者就能解决事情了。既然如此，我想超越军团的藩篱互相协助是最好的……不是吗？」

    「伽尔马顾问！你站在哪一边啊！保护这个都市的是纯洁少女骑士团喔！若是借助其他军团之手，缴纳重税给我们的市民们，会在背后对我们指指点点的！」

    「要不然把折衷方案设定成『尽管PEACEMAKER提供协助，但他们是照纯洁少女骑士团的指示行动』的话，也能保全你们的面子吧？」

    「璐嘉团长，老夫认为该在这里妥协了吧？」

    「……我明白了。可是万一这次的事件造成问题，今后在我们的管辖范围里，就不许PEACEMAKER介入！请让我留在总部！」

    在我的大幅让步跟伽尔马的支援之下，璐嘉提出条件离开了。

    她背向我们踩着杂乱的脚步离开了房间。

    伽尔马似乎很尴尬地一边抓头一边套我的话。

    「那么琉特先生，实际上你打算怎么做？刚才说过了，我们只有制伏挟持犯这个方法而已……」

    「我有主意。不过执行的人手不够，所以想拜托纯洁少女骑士团的团员们也帮帮忙。」

    「明白了。那老夫也与你同去现场，途中再告诉大家吧。」

    「感谢你。那么没有时间了，我们立刻前往现场吧。第一要务是要把握目前的情况。我们也要马上着手准备。那我就先失陪了。」

    我向伽尔马道谢，随后离开了房间。

    我跟席雅快步走回分配到的房间。

    向在房间待命的白雪她们简单地说明现况。

    「事情就是这样，今晚的确定方针就等到日后吧。接下来开始进行拯救人质作战。大家快开始准备。」

    白雪她们听见我的指示迅即做出反应，换上战斗服。只有席雅一人完全不打算换衣服，她的态度简直像在说「女仆装正是在下的战斗服」。我转移注意力，向丽丝下达指示。

    「不是『MP五K』，拿另一个枪管像是粗筒的『MP五SD』出来。」

    「是这个吗？」

    「没错，就那个。白雪、席雅你们拿走吧。」

    她们两人依照我的指示，从丽丝那边拿走「MP五SD」。

    大致上做完最低限度的准备，我们就疾步迈向在外头在等待的马车。

    恰巧纯洁少女骑士团的团员们似乎也正要坐上马车。

    我们搭上其中的一辆马车前往现场。

    除了在车夫座上操纵马匹的团员以外，马车内部就只有PEACEMAKER的团员。梅亚开口询问从丽丝那边接过弹匣，把预备弹匣放进弹匣袋的我。

    带身为技术人员的她到现场是有原因的。若是把她独自一人留在总部，有遭到其他铠甲攻击的危险性。

    此外敌人似乎并不仅限于铠甲。

    「琉特大人，可以让我提个问题吗？」

    「好啊。在到达现场前还有点时间呢。」

    「感谢您呀。所以说我很在意，为什么这次用的不是『MP五K』而是『MP五SD』呢？」

    「我也很在意喔。既然两种都是冲锋枪，为什么要特地区别用途？」

    白雪对梅亚的问题有所反应。克莉丝跟丽丝也默默点头。

    我平静地进行准备，同时回答大家的问题。

    「确实两种都是冲锋枪，但要说这次为什么用的不是『MP五K』而是『MP五SD』的话……」

    「MP五K」与「MP五SD」的差别，在于枪上有没有装「灭音器」又或者叫「消音器」。

    那么「灭音器」又或是「消音器」究竟是什么呢？

    直截了当地说，就是为了「消灭」枪声的器具或是装置。

    也有专家指出不该叫「消音器」而是叫「灭音器」，因为不可能彻底消音。

    今后我姑且想统一叫「灭音器」，但希望大家知道那跟「消音器」是一样的东西。

    接着说下去。

    这次恐怕有很高的机率会冲进室内开枪。

    那种情况下，如果不是装有「灭音器」的枪械会造成很多问题。

    ●没有「灭音器」的枪械一在室内开枪，自己的耳朵会痛到麻痹，那样一来就会无法察觉到周遭的声响。

    ●枪口焰有可能会点燃保存的药品或燃料。

    ●在黑暗当中开枪的状况，枪口焰会把我方的所在地点暴露给犯人。

    如上所述。

    尽管也有怀着「经过训练就能习惯枪声没问题，所以不需要什么灭音器」这种想法的人，但那只是种错觉。对耳朵造成的伤害是会确实累积的。

    耳朵持续暴露在超过九十分贝的声响之下，很可能会导致重听。

    火车的高架下发出的声音约有一百分贝。

    喷射引擎的爆音约有一百二十分贝。

    开枪的声音约有一百四十分贝。

    发射九公厘鲁格弹或步枪弹、麦格农弹的话约有一百六十五分贝。当然枪声的性质是会瞬间消失的那种声音。然而一瞬间巨大的声响会成为冲击波袭击听者的耳朵。接着当伤害持续累积，听力就会下降，最终会达到对日常生活产生阻碍的地步。

    这种症状就称为「听觉伤害」。

    不过使用「灭音器」就能减少约三十分贝。这表示以对数计算能够减少至千分之一的音量，是不用带耳塞也能开枪的音量。

    所以我特地制作携带时不会被当成可疑武器的「MP五K」，还有为了对室内展开猛攻开枪，附有「灭音器」的「MP五SD」两种。

    我省略白雪她们听不懂、说不出口的词汇，向她们说明完毕。

    接着马车正好抵达发生挟持事件的现场。

    事件现场是宁静住宅区的一隅。

    是在上流跟下流阶层的中间，中产阶级偏上的人家所居住的，附有庭院的一楼建筑物。

    「快把铠甲带来！再不快的话我就要把人质干掉了喔！」

    眼神混浊不堪的男人，从大大的窗子对着外头看热闹的群众叫嚣。

    他手上握著经过充分研磨的利剑指著女性人质。

    或许是为了防止女性逃跑，她的手被绳子绑住，嘴巴还被塞了东西。

    窗户是没有玻璃，用百叶门开关的类型，为了尽可能让阳光照进来所以做得大一些。现在则成为犯人向四周传达要求的舞台。

    我一边以远眺确认状况跟四周，一边看向全副武装下了马车的纯洁少女骑士团团员们。我向一起同行的伽尔马询问现场的团员数量。

    「请问一共有多少人呢？」

    「这里共有二十四个人。」

    二十四个人啊。要是可以，希望能再多一点人，但实在是不能要求太多。毕竟也不能让纯洁少女骑士团总部化为空城。

    我扫视了一下在我对面整齐排开的团员们。

    「由于这次的首要之务是拯救人质，因此由我PEACEMAKER的团长琉特&#8226;甘史密斯负责指挥。有异议或问题的人请举手。」

    「…………」

    少女们应该是在马车行进途中从伽尔马那边听说了来龙去脉，没有半个人表示反对。这样说起话来快得多，真是得救了。我再次环顾了团员们。

    也许是因为待在发生事件的现场，所有人的表情清一色都很僵硬。

    「现在的状况分秒必争，恶劣男子手中有能夺人性命的刀刃与人质。那样的女性们正在等待保护这个都市的纯洁少女骑士团的救援。尽管大家的内心可能都充满着紧张与不安，但请大家尽力做到最好，在不伤到人质的状况下营救她们吧。」

    我的一席话，让刚才还很僵硬的少女们表情严肃了起来。

    看见她们那样的神情，我露出一记满意的微笑告诉她们：

    「那么各位淑女，作战开始。」

    「首先为了包围挟持犯要封锁周边。两人一组堵住通道，不管是谁来都不能让对方过去。」

    纯洁少女骑士团的特别顾问伽尔马同意这个指示，他挑选出适合人选叫团员去。至于彻底封锁周边道路的理由，不单单是为了防止犯人逃走。

    「透过把看热闹群众之类的闲杂人等与犯人隔离，让犯人认知到交涉管道只有我们，要是不接触就无法改善现况」。让犯人那样认定进而提出交涉。

    此外经由让犯人把注意力放在我们身上，也有让他转移对人质的注意力这层意义在。

    「接下来克莉丝，两人一组围住建筑物的四个方向的监视就麻烦你了。克莉丝你前往犯人正对面的位置，带着德拉古诺夫狙击步枪去。」

    『收到！』

    狙击枪有旋转后拉式跟半自动式两种。

    在以命中准确度为优先的状况下，以旋转后拉式为佳。不过当作预备，先准备半自动式也能派上用场。大多数的作战鲜少一发子弹解决，所以多半会在半自动式的枪里放五发、装上有二十发子弹的弹匣。

    克莉丝借助伽尔马确保了人手。

    从四个地方包围并监视建筑物。至于弄成两人一组，是为了在没有通讯器材的这个世界一旦发生任何变化，有人能够立刻前来通知的配置。

    在漫画、动画或连续剧等等娱乐作品中狙击手经常会开枪，然而在实际的现场，那种机会是压倒性的少。

    即使是特种警察，平安救出人质纵然为首要之务，但「逮捕犯人」也是重要的目的。所以狙击手在现场常常是连一发子弹都不会射。

    比起「射杀」，狙击手更重要的任务是「监视」。

    狙击手必须将犯人的人数、动静、特征跟武装的种类、是否有设置炸弹或陷阱、得以辨别犯人跟人质的特征等等，详细地告知我方。透过如此「监视」的任务，成为跟犯人交涉的人质小组以及闯进建筑物的战术小组的双眼，负责搜集传达情报的工作。

    即使成功射杀犯人，却漏看设置在建筑物内部炸弹的情况下──犯人死亡之后，因为爆炸使得所有人质死掉的话便会得不偿失。所以有「只要单纯射杀犯人就行」这种想法的人，首先就不适合这种拯救部队。

    选拔FBI拯救人质队（HRT）的人物表示：「在审查候补人选必须相当注意。不能采用享受彼此互射的人物。需要的是能够做出成熟的判断，不会输给压力的人才。」

    更令人讶异的是，就算允许狙击，狙击队也不能擅自行动。万一开枪后战术小组还没有准备好闯入，就只能错过这次狙击。此外在前世的地球上，一般来说在监视透天厝的状况下，在建筑物的四周会由狙击手与观测手两人一组进行监视。

    因状况而异，为了长时间监视对象时能够维持集中力与注意力，经过一定的时间要交换任务，所以要两人一组行动。

    我所做出的指示确确实实地开始实行。这下子就完成把犯人困在里面，无法逃离的包围网。我进一步使出下一招。

    「伽尔马先生，麻烦你跟犯人做交涉。请你只要想着绝对不要刺激他，拖延时间就行。然后剩下的团员们去找晓得犯人所在的建筑物内部状况的人们，将他们带过来，因为我想要建筑物内部的平面图。」

    「知、知道了，老夫就试试看吧。」

    伽尔马对剩下的团员们丢出指示，自己则暂且卸下装备。换句话说，现在他的身上没有武器与护具。这是为了主张我方无意反抗，避免刺激到犯人。

    在伽尔马靠年长者的经验跟犯人进行交涉，争取时间的期间，我们开始做下一个准备。

    接下来是战术小组为了对室内发起猛攻的作战会议。

    在团员们的协助下，带来了知道犯人所固守建筑物内部状况的人，

    透过他和她们的口述制作出了内部的平面图。

    为了防止误认，我把建筑物里的位置用颜色跟数字表示。

    比方说前方是白色、后方是黑色、左边是绿色、右边则是红色，像这样用颜色代表不同的方位。

    如果说「犯人、Green、One」的话，就是「犯人出现在一楼左边了」。像这样防止误认累积情报，掌握犯人的行动模式，以决定适合闯入的时间地点。并且多亏有克莉丝她们的狙击小组传达情报，我已经大致上把握了现况。

    有三名人质，是从犯人所站的窗户隙缝中，由克莉丝跟她的观测手拉雅拉观察到的。犯人有一人，武器只有一把剑。

    看来或许是因为大量摄取酒精跟药物，以致变得更加凶暴的关系。

    尽管伽尔马拼了命地想跟他对话，但他始终坚持「把铠甲带过来！」的论点，完全无法推进话题。

    我们向挟持犯的熟人问话，经由对方得到详细的情报。

    挟持犯是人族的悠路姆，冒险者等级Ⅲ。没有身为魔术师的才能，跟经常组队的女性魔术师似乎是恋人关系。

    我一直觉得那张脸似曾相识，原来是遭到红铠甲袭击的隔天，被叫到冒险者仲介公会的时候，在冒险者仲介公会的建筑物前醉茫茫大声嚷嚷的男人。

    最爱的恋人遭到铠甲杀害，何况连遗体都被抢走了。

    悠路姆为了报仇独自行动，但仍无法到达铠甲的身边。因此为了逃避现实才会不要命地喝酒，把气出在周遭人身上。

    并且症状还更加恶化，精神上被逼迫到极限甚至去挟持人质。

    ……我能了解他的心情。

    假如白雪、克莉丝和丽丝任何一人遭敌方杀害而死，我绝对饶不了杀了她的人。就算是天涯海角，异世界的尽头我都会追到对方走投无路，用子弹狂射一直射到变成肉酱吧。

    可是他现在所做的事，只是波及毫无关联的人的犯罪罢了。

    被当成人质的女性们没有半点过错。因而不能饶了他。我已经做好觉悟，即使结果要杀了悠路姆，都要救出那些女性人质们。

    「白雪、席雅、梅亚，我们也差不多该上了。麻烦做好准备。」

    「收到！」

    梅亚拿出特殊声响闪光弹排在桌子上。

    她们三人看着建筑物的地图，我同时进行说明：

    「原先基本上应该从两个地方同时闯入，但能做到那种事的人才，如今就只有我们而已。所以闯入就由射击技巧最好的我跟白雪从左侧窗户进去。席雅、梅亚你们从另一边的小窗子两个人一人拿一个特殊声响闪光弹，总共扔两颗进去。」

    特种部队在闯入的时候，有时候会扔两颗特殊声响闪光弹。这是因为一颗有可能会不发。听说为了防止那种情形会同时扔两颗进去。

    席雅举手发问：

    「少爷，为什么要特意从犯人露脸的窗户进去？窗户的确是比一般的大，所以闯进去没问题。可是在下认为破坏大门闯入会更可靠……」

    「我一开始也有想过那种事，可是根据狙击小组的报告，门前似乎有放用桌椅、衣柜等等东西做出的路障。所以要从门进去很困难。」

    席雅听见我的回答表示赞同。

    在前世的地球上，会用手枪破坏门，用炸药垫破坏墙壁，破坏两个地方后再闯入，然而因为他在门前制作路障，即使破坏玄关也没有意义。所以我选择从窗户闯入的方法。

    「还有其他问题吗？」

    我环顾一下白雪她们的表情，好像没有更多问题了。

    「好，那么就去拯救人质吧！」

    随着我的吆喝声，白雪、席雅与梅亚展开行动。

    我再次在脑中确认计画。

    首先梅亚、席雅在犯人固守的右边一楼窗户，丢进特殊声响闪光弹。趁犯人感到害怕的空档，由我跟白雪展开突袭，想办法压制敌人拯救人质。

    要是有无线电的话，就能轻易沟通想法，还能配合时机……但是我毕竟没有那种东西。

    考量到今后的事，应该也得思考如何跟在远距离的对象沟通想法吧。

    这次闯入的时间点，要跟席雅与梅亚互相配合。

    大家各自就定位。我跟白雪躲在建筑物左右两边的阴暗处，保持随时可以从窗户闯进去的姿势。重新握好手中的MP五SD。

    已经解除保险，之后就等信号了……

    「……！」

    ──破裂声！接着又是一声破裂声。

    我跟白雪就像是同时踢脚一般，在地面上开始狂奔。

    用肉体强化术辅助身体！花不到一秒我们就越过窗户闯进室内了。

    由我打前锋，白雪紧随其后。

    用的是像在画「X」字被称为「X字冲锋法」的方法。

    「啊～～～～～～！」

    挟持犯悠路姆由于特殊声响闪光弹，使得双眼跟耳朵都陷入一阵混乱。一瞬间沐浴在一百七十五分贝的巨大音量跟两百四十万烛光的闪光中的话，不管是怎样的人物都受不了。

    我火速用MP五SD朝着他握剑的手射击。被灭音的枪声响起。

    接下来射他的脚。

    「呀啊啊啊啊！」

    被射穿手脚的悠路姆倒在地板上。我踢向他的下巴夺走他的意识，并随即用细绳将悠路姆绑住让他动弹不得。

    「白雪！你那边呢？」

    「没问题，所有人质都平安无事喔。」

    她们跟身为犯人的悠路姆一起受到特殊声响闪光弹的冲击昏了过去。

    特殊声响闪光弹的冲击波很强。其威力足以轰飞窗户玻璃，让挂在墙上的时钟故障。

    在前世的地球上，甚至还发生过特种部队队员把特殊声响闪光弹丢进犯人固守的建筑物里，却砸中路障弹了回来。结果特殊声响闪光弹在脚边爆炸，引起足部骨折那样的事件。

    「白雪，人质跟犯人交给其他人，我们去每个房间巡一下！」

    「收到！」

    就我们所监视到的，这是悠路姆一个人所为的犯行。但由于他的同伴有可能还藏身在其他房间里，所以就把悠路姆交给纯洁少女骑士团的团员们，我们两人去每个房间巡视。当然我们的手上都拿着MP五SD。

    大致上检视过一次之后，没有发觉其他类似犯人的人物。

    当我回到闯入的房间时，团员们正在着手准备从窗户搬出昏迷的人质。手脚都在流血的悠路姆，依旧被绑着接受席雅以魔术替他治疗。

    伤患一名（悠路姆），人质中没有出现死者。

    「呼……总算是搞定了。」

    「琉特辛苦你了！」

    白雪抱了上来顺便闻了闻气味，嗯，那点程度的话也无所谓啦。

    纯洁少女骑士团与PEACEMAKER第一次的联合作战，就这么以顺利成功告终。

    如何处置挟持犯悠路姆以及被当成人质的女性们，则全部交给纯洁少女骑士团。

    要是这时PEACEMAKER用一副旁若无人的模样主持大局，她们的面子会挂不住。多亏如此在寇寇里市的居民眼中，似乎认为是PEACEMAKER服从纯洁少女骑士团解决了这起事件。

    事件结束后，纯洁少女骑士团的团员们率先帮忙收拾被害者的住宅与四周，也给了居民们一个好印象吧。

    其他还给了团员们一些正面的任务，为了解决事件而行动的团员们士气因而上升。以下就是一部分团员们的心声。

    「一直在训练没有实际的感觉，但在这次的事件里第一次强烈感受到自己帮助了、保护了各位居民。」

    「平常都是在做调解纠纷、指路或是失踪协寻等等……虽然那也是很重要的事，但像能解决像这次这么重大的事件，身为纯洁少女骑士团的一员令我感到自豪。」

    「事件当时我负责堵住通道。当传来事件解决的消息之际，直接听到居民们说『谢谢』、『辛苦你了』的这些话语，自己不知怎的都快哭出来了。」

    对这次的事件有所助益感到最开心的应该是纯洁少女骑士团的副团长拉雅拉&#8226;拉依拉吧。

    她当时负责的是跟克莉丝一起活用视力的远距离监视与辅助射击。

    「像、像我这种吊车尾也能发挥作用。我、我真的很高兴。」

    她高兴得喜极而泣。

    是因为她平日里觉得自己都在扯大家的后腿，深深认为自己是花瓶副官的缘故吧。对于那样的自己能够稍微发挥作用，她真心感到欢喜。

    要说为什么我会对她们的反应知之甚详……在那起事件之后，纯洁少女骑士团的团员们在没有任何人命令的情况下，基于自己的意志来向我们报告与道谢。多亏如此，虽然我们一开始跟团员们有距离感，但现在的关系却好到却能够轻松打招呼谈天了。

    虽然并不是「作梦都想不到的好事」，但像这样变得相处融洽真是太好了。

    不过在那样开心的她们面前，有个气到几欲作呕的人物。

    就是纯洁少女骑士团团长璐嘉。

    

    璐嘉前往只有纯洁少女骑士团团长才知道的秘密地点。

    那里有引起寇寇里市骚动，身为「魔术师杀手」主犯的诺拉跟朵加。

    在洞窟深处，朵加正在调整「Noir」送来的魔动铠甲，而诺拉则在帮她的忙，她们两人停下手边动作回头打招呼。

    「欢迎光──你的脸色怎么那么恐怖？」

    「……没救了。她们已经没救了。」

    「怎么突然说这些？」

    璐嘉把发生在市里的事件概要告诉诺拉。

    「高贵的纯洁少女骑士团，居然服从于刚成立有如婴儿的军团而感到高兴！团员们都没有所谓的自尊吗？」

    她倾全力用拳头敲击洞窟的墙壁。

    璐嘉用黯淡无光的黑色眼眸斩钉截铁地说：

    「那些家伙们已经没救了。根本不适合当纯洁少女骑士团的团员。应该把大家都杀了创造新的，没错，必须用我的手振兴具有传统与荣誉、充满威严的纯洁少女骑士团！那必定就是我的使命！」

    看见那样的璐嘉，诺拉「啊哈！」一声泛起喜悦的笑容。

    「没错，就是那样啦。诺拉我们为了挚友璐嘉，要替你实现那个梦想喔。就用我们的手，将玷污重要的纯洁少女骑士团的人们都杀光光吧。」

    「嗯，杀掉吧。杀掉所有人吧。净化她们肮脏的灵魂！」

    洞窟深处──

    魔术光照射出三名少女的身影，喜孜孜地策划杀害部下与琉特等人的计画。

    

    纯洁少女骑士团的团员们会轮流做自己的餐点。

    今晚的晚餐也是她们亲手做的。

    跟平时不同的是，餐点内容比起往常要来的豪华还有附带酒的这一点吧。

    此外平时由于某些因素我们PEACEMAKER是自己准备餐点，但这次则是受到邀请一同参与用餐。

    令人讶异的是，邀我们参加的就是团长璐嘉本人。

    璐嘉她站在桌子前，清清喉咙吸引大家的注意力。

    「解决了上次的挟持人质事件，大家辛苦了。不走运的是我不能离开总部所以没能做些什么，不过大家团结一心解决事件让我引以为傲。此外作为感谢解决事件的证明，居民们送来了许多食材。今天的晚餐就是使用那些食材。希望大家享用时谨记在心。还有──」

    璐嘉从放在桌上多数的酒瓶里拿起一支。

    「桌上的这些酒是为了慰劳解决这起事件的大家，我自掏腰包买来的东西。我会替各位斟酒，希望大家能高高兴兴地喝。」

    「是！」

    跟平时的璐嘉给人的印象不同，声音十分开朗。团员们的嘴角噙着浅浅笑意应答。

    跟着开始用餐。如她所宣称的，璐嘉没有马上开始吃饭，而是穿梭于席间往杯子里斟酒。

    她面露笑容跟团员们小聊个两三句。

    当然她也招待获邀参加晚餐的我们PEACEMAKER喝酒。

    「感谢大家这次的帮忙，多亏有各位才能顺利救出所有人质并逮捕了犯人。」

    「不不不，光是我们要达到这种成果是不可能的喔。这是因为有纯洁少女骑士团的团员们在才能达到的成果。」

    她替我斟酒，我则是讲些谦逊之词。

    璐嘉至今不友善的态度就像是一场幻影，不仅如此，她还给其他团员包括白雪、克莉丝和梅亚等人都斟了酒。

    当替所有人都斟完酒之后，她向我搭话：

    「话说那个穿女仆装的黑暗精灵似乎不在……」

    「你说席雅吗？不好意思。其实她原本也打算要出席，可是我麻烦她做一些工作。结束之后她会用餐，当然也会喝团长你所送的酒喔。」

    「这样啊。酒还有很多，希望她别客气尽管喝。」

    璐嘉如今可说是跟以往的态度相较，有一百八十度大转变那样地关心我们。

    对于那种落差，我差点就要喷笑出来。

    要是坐在我旁边的丽丝没有掐我的大腿可就危险了。

    璐嘉没有注意到我的样子，只先说了句「之后我还有工作，抱歉请容我中途离席」以后就离开了。

    我的双眼望着璐嘉走出餐厅的背影，将她所斟的酒一饮而尽。

    

    璐嘉走出纯洁少女骑士团的总部，趁著夜色离开寇寇里市。

    目的地是纯洁少女骑士团代代相传，只有团长才知道的秘密洞窟。

    诺拉在暖炉前，像只小猫咪似的在沙发上发懒。

    朵加则坐在桌旁像一名研究者那样开心地读著成堆的书，自己也在写着什么东西。

    最先发觉璐嘉存在的人是诺拉。她用闹别扭的嗓音说道：

    「太慢啦～在这里等实在是太无聊，诺拉都要睡着了。」

    「……抱歉，为了不引人注目我没有骑马，所以才晚了。」

    「呀哈哈哈，诺拉开玩笑的啦。璐嘉真是的，你太一板一眼了。」

    诺拉用闹著玩的口气戏弄了她。

    「作战有按照计画那样顺利吗？」

    「嗯，团员们和PEACEMAKER那些人渣们没有半个人流露出怀疑的样子，大家将掺有安眠药的酒都津津有味地喝完了喔。」

    「那真是好极了。」

    璐嘉买来的并不是单纯的酒。

    里面放有跟以前琉特在当冒险者新手的时候，假冒险者给他喝下的同种安眠药。但差别在于这种不是瞬间发作，而是具有迟效性。

    她打算让大家睡着之后把人都杀光。

    这次换璐嘉提问：

    「你们那边准备好了吗？」

    「当然了。过来。」

    朵加手拿笔记板跟笔率先向着洞窟深处前进。拐个弯来到宽广的空间。银色的铠甲军团整整齐齐地排好了队。

    「这全部有多少具？」

    「总共三百具喔。拜托总部硬凹了一下呢。」

    「已经能动了吗？」

    「随时都没问题。」

    「只要有天才魔物调教师（Monster Tamer）诺拉在，这点数量诺拉能轻松操纵啦！」

    原本操纵者应该要进入内部才能用，但这次的数量很多。于是把操纵者进入的空间放进史莱姆，以简单的指令让它们得以行动。

    顺带一提，这次的大纲是这样──在整个寇寇里市广为流传的「魔术师杀手」，为了报复上次的开枪事件，因此带着同伴一起袭击了纯洁少女骑士团总部。

    虽然所有团员们都遭到杀害，但身为团长的璐嘉抢走敌人的魔动铠甲。

    独自一人奋勇战斗击破铠甲们。

    而且在「魔术师杀手」实行犯围绕之下，暗地里搞鬼的背后主谋伽尔马顾问，以及PEACEMAKER团员的首级也在一番激斗的尾声，由璐嘉斩下。如此这般，经由璐嘉的手解决了「魔术师杀手」事件，再次为寇寇里市带来和平──是这样的计画。

    「太棒了……！」

    排放在宽广空间里的魔动铠甲手上拿着大剑、斧矛、矛、锤矛与大盾等等各式各样的武器。银色的铠甲经过仔细打磨，甚至可以拿来当镜子。

    映入璐嘉眼帘整齐排放的魔动铠甲，就像是从神话里走出来的正义骑士团。

    光想到接下来自己要指挥它们，璐嘉就觉得感动不已。

    「G，璐嘉团长。机会难得就豪气地号令它们吧。」

    「对了！这是纯洁少女骑士团的新开始喔！」

    璐嘉站在铠甲们的面前，挺直腰杆把手放在背后交叠。

    「我们今天晚上要袭击纯洁少女骑士团总部！然后要用刀刃将污辱纯洁少女骑士团的光荣、荣誉、规律的害虫们一同以清净的刀刃一刀两断！这是──」

    璐嘉用额头渗出汗珠的热情，持续对着眼前的铠甲军团大声呼喊。诺拉与朵加面带冷笑注视著那样的她。

    注视璐嘉号令著里头没有任何人，空空如也的铠甲。

    她们两人在墙角对话。

    「朵加姊姊。」

    「我知道。药效过头了。结束以后得快点处理掉。」

    「不过这次意外地做得不错吧？周遭似乎没有人感到有异状。」

    「但是憎恨的感情增幅过头了，尚有值得研究的余地。」

    朵加用看向药物中毒的白老鼠那样的眼神望着正在演讲的璐嘉，然后在笔记板上写下某些内容。

    诺拉跟朵加透过药物控制璐嘉。那是会以为自己在行动，但其实是遭到他人控制的高级药品。这种药品是在魔王全盛时期所做出的禁药。

    即使在现代也存在操纵他人的药品，但对方一吃下去就会露出放松的表情，动作也会变得缓慢，一下子就能识破是使用控制、洗脑类的药品。可是这次用在璐嘉身上的药，由于使用者本人没有遭到控制的自觉，所以行为跟使用前相比没有变化，因此第三者很难发现。然而正如朵加所说，这还不是完成品。

    只服用一次还无法控制对方，当做出违背条件（这次的条件是「不得违抗诺拉和朵加」）的行动之际就会感到头痛，只要一服用药物就能治好疼痛，必须要一再反复到某种程度才行。

    她们将药伪装成「为了让魔动铠甲动起来所需的药品」，让璐嘉服下机动药。那个机动药正是用来操纵他人的药品。璐嘉完全不知情，一回过神已经依赖到要储备在自己纯洁少女骑士团的房间里了。

    并且最大的问题在于副作用会让强烈的情感之一「憎恨」强化这一点上。

    药越吃越多，就会更加强化「憎恨」，最后会连父母、朋友甚至是最爱的恋人都憎恨。最终会恨到忘记自己憎恨的对象，牵连周遭而后自取灭亡。

    就好比是现在的璐嘉那样。

    在魔王全盛时期做出的正规产品没有这样的副作用。想必是制作、材料、分量等等哪里出了问题吧。

    将来的目标是制造出只要喝下一瓶，就会在不知不觉中让「Noir」得以随心所欲控制对方的药品。

    这次利用了璐嘉做人体实验。

    当这个洗脑药完成之际，她们预计要把全世界的首脑人物全都洗脑，方便「Noir」控制他们。

    诺拉瞧着还在对空空如也的铠甲们继续演讲的璐嘉，露出蔑视的笑意。

    「直到杀光PEACEMAKER跟纯洁少女骑士团为止，你就玩骑士团家家酒玩个尽兴吧。」

    「杀了黑暗精灵。不过琉特要活捉。」

    「好好好，朵加姊姊你真的很爱研究魔术道具。其他的团员们杀了阿尔泽特是没什么。但是让『红铠甲』受到损伤，让『Noir』丢了面子，所以得把她们都杀了呢。啊，不过魔术师的尸体得确实回收。」

    由于干姊的任性，诺拉重新确认这之后的行动方针。

    当璐嘉激动地演讲完毕后，夜也深了，正是适合袭击的时间段。

    璐嘉穿上准备给她专用的银色铠甲。

    跟其他的铠甲军团不同的地方在于外头有套一件红色斗蓬。Rose Rosa

    朵加跟上次一样身穿赤红铠甲「红铠甲（Rosso Scarlatto）」。

    诺拉则穿着她专用的，比起统一尺寸小一号，经过调整的粉红色铠甲「玫瑰铠甲（Rose Rosa）」。腰间装备上金属鞭子。

    『很好！那就朝纯洁少女骑士团总部前进吧！』

    她们为了不引人注目，没有用马车，而是步行前往寇寇里市。

    越过城墙入侵市内。

    她们预计在璐嘉的引导之下前往纯洁少女骑士团总部，并且解决掉由于放有安眠药的酒正在酣睡的PEACEMAKER跟团员们。

    璐嘉、诺拉和朵加带着三百具魔动铠甲喀啷喀啷地前往寇寇里市。

    只有巨月照耀的道路上，银色的铠甲军团有条不紊地行军。那简直就像出现在童话故事中的一幕。

    不过所谓的故事，是绝对会有结尾的东西。

    突如其来的爆炸声。

    银色的铠甲被轰飞到九霄云外。

    「！」

    少女们的怒号、尖叫，情感爆发的嗓音，还有消除那所有一切的声音。

    飞沙缓缓消散。

    在那前方的人物让璐嘉的话声带着颤抖。

    『为什么……为什么你会在这里！琉特？』

    「不仅是我喔。」

    在他的后方，少女们从森林的树丛中现出身影。

    夜空之下冒出PEACEMAKER与纯洁少女骑士团的团员们。

    演员全数到齐。

第五卷 第六章 各自的战斗

    事情稍微回溯──

    纯洁少女骑士团总部。

    大家聚集在我们分配到房间的其中一间里。

    我告诉她们：

    「所以我想开发能打倒那么迅速又坚硬的铠甲的武器。」

    「那您究竟打算新开发怎样的武器呢！」

    「为了击倒铠甲而新开发的武器就是『反坦克地雷』。」

    「反坦克地雷」什么的，身为异世界居民的她们不可能知道，光是说出名字，我的妻子们就不知道该怎么回应才好。最先感兴趣的人当然是梅亚。

    「琉特大人，那个『反坦克地雷』究竟是怎样的武器呢？」

    「这个嘛……是在我所知范围内最恶质的武器之一吧。」

    首先地雷到底是怎样的东西呢？

    由于是在箱子、筒子或圆盘状的容器里装进炸药放于固定位置的武器，一旦踏到或是靠近就会爆炸破坏、造成目标物损伤──简要的说明如上。

    要说从什么时候开始有，在十六世纪就存在著称为法国跳雷（Fougasse mine）的东西。

    也曾在知名电影中登场，是在市街战中在地面挖出斜洞放入炸药，再用瓦砾覆盖其上，等敌人来时再下令引爆。

    法国跳雷自十六世纪起至二十世纪初期都持续使用在实战中。

    并且在十九世纪前半，据说设立诺贝尔奖的阿尔弗雷德&#8226;诺贝尔的父亲伊曼纽&#8226;诺贝尔曾经改良过水雷与地雷推销给俄罗斯。

    而后地雷由于第一次世界大战的新武器坦克登场而急速进化。

    开发出了对坦克用的反坦克炮和地雷。并且除了破坏军用车辆以外，也开发以不杀人只伤人为目的，称为对人地雷的地雷。

    对人地雷并非是用来杀害敌方士兵的东西。是透过让敌方士兵受伤，令对方耗费精力在运送、治疗，对敌国强加沉重负担给予压力的武器。由于这种武器太过不人道，在前世的地球上于一九九七年十二月已经成立了全面禁止杀伤人员地雷公约。

    由包括日本在内的八十七个国家推动，然而主要的生产国美国、俄罗斯跟中国并没有加盟。于是现在即使在地球上，仍然有源源不绝遭到这种「疯狂的蛋」伤害的人们。

    言归正传。

    这次我打算制作的是德军开发的反坦克地雷「T.Mi.35」。

    「T.Mi.」是T-Mine：「Tellermine（碟型地雷）」的简称。换言之「T.Mi.35」就是三十五式碟型地雷。

    「T.Mi.35」的规格如下。

    直径：三十一&#8226;五公分

    高度：八&#8226;八公分

    重量：八&#8226;七公斤

    炸药：TNT五公斤

    压力感应范围：八十至一百八十公斤

    相较于最初的反坦克地雷「T.Mi.29」更加改良了实用性的就是「T.Mi.35」。「T.Mi.29」有三个压力引信，但「T.Mi.35」则变成一个。侧面跟底部的防拆引信插孔仍旧留着。这两个引信插孔十分便利，对敌方来说则是棘手的装置。

    美军在第二次世界大战中编纂的德国武器一览表中，甚至记载画有注意两个引信插孔的插图。换句话说就是「即使拆开上面的引信，要小心侧边跟底部还有防拆引信」的意思。

    我把没打算告诉大家的部分省略，结束关于反坦克地雷的说明。

    在听完大致上的说明后，只见白雪柳眉紧蹙说道：

    「……总觉得是种讨厌的武器呢。琉特你真的打算要作这种的？」

    「就讨厌的武器这层意义而言，我也那么觉得。可是根据使用方法不同，它也能成为有用的武器。」

    即使如此白雪还是露出一副厌恶的表情，于是丽丝帮忙缓颊：

    「确实我也觉得是让人不太舒服的武器，但结果问题还是出在使用者身上不是吗？菜刀可以用来做好吃的菜肴，也可以用来当杀人的武器。」

    「……说得有理。是使用者的问题呢。要是琉特，应该不会使用错误的方法吧。」

    『因为他是我们的哥哥。』

    克莉丝更把赞同的意见写在迷你黑板上。得到如此的信赖让我觉得有点难为情。这时梅亚举起手说话：

    「琉特大人，我可以问个问题吗？」

    「什么事，梅亚？」

    「我了解反坦克地雷是怎样的东西了，也觉得相当适合这次的对手……」

    我马上就明白了梅亚试图表达的话语。

    地雷并非如枪械那般能够主动进行攻击，而是防御武器。是埋设在对手可能会过来、可能会行进的道路上的东西。然而我一下子让她甩开担忧。

    「不要紧，我有好好考虑过那方面的事喔。所以我才选择引信插孔除了主要的以外还有两个的『T.Mi.35』。」

    「原来如此！不愧是琉特大人！已经彻底把握像我这区区的天才预料到的杞人之忧呀！不愧是大天才琉特大人呀！」

    她的话依然是每句都那么夸张。而且她还若无其事说自己是「区区的天才」……

    我用席雅泡的香茶润了润喉咙。

    「那么我们就去冒险者仲介公会说明昨天的事，梅亚你先在飞船工作室里准备开发『反坦克地雷』。」

    听到梅亚应声后，为了前往冒险者仲介公会，我便带着白雪她们踏出了房门。

    ──时间回到铠甲如烟火般遭到轰飞的现在。

    尽管身穿铠甲无法辨别容貌，但从尖叫声跟言语可以轻易推测出对手是璐嘉。

    『琉特！你这家伙为什么会在这里？你应该有喝掺安眠药的酒吧！』

    「那不是你买来有加安眠药的酒。我家的席雅在你招待喝酒前，就先用普通的酒掉包过了喔。」

    听见自己的名字被提起，席雅颇为得意地一鞠躬。

    『为什么你知道我会用掺安眠药的酒招待你们！』

    「契机在第一天，我跟丽丝、席雅三人第一次造访纯洁少女骑士团总部之际。那时候团长你不知为何对第一次见面的我们说了『你们是冒险者吗？冒险者仲介公会的话不是在北口而是在另一边的南口喔！』这句话，你还记得吗？」

    『这──不过那有什么问题吗？』

    「哪个世界会有看到带着身穿女仆装的仆人和怎么看都是个大小姐的精灵，与人族一起来访总部时，把他们误认成『冒险者』的人啊？要是不知道我们的来历，一般来说应该会以为我们是迷路的旅人吧？」

    『！』

    璐嘉会知道我们的来历也不奇怪。如果是那样，用不着问什么「你们是冒险者吗？」直接带我们去顾问室就行了吧。

    「还有最关键的是，在那个红铠甲袭击过后的夜晚，我们大家明明都叫『铠甲』，只有团长你一个人说了『她』吧？因此我觉得团长你跟造成市里骚动的『魔术师杀手』有所串通，于是让席雅做了调查。然后发现你在森林深处的洞窟里跟身为『魔术师杀手』主犯的少女们私下见面对吧。所以后来我让席雅调查了其他团员是不是也跟团长你一样跟主犯串通，结果除了团长你以外的人都是清白的。」

    在那之后就让席雅专门监视团长的动向了。

    接着由于璐嘉准备了放有安眠药的酒，席雅便趁著空档用普通的酒掉包了。

    用了这么强硬的手段，于是我想对方会总动员进攻，故而在预测对方会经过的路上设置了刚制作完成的「反坦克地雷」。

    此时发挥作用的就是引信插孔。

    只是人站上去的程度，「反坦克地雷」不会爆炸。必须要到坦克之类的重量压上去才会到爆炸。

    因此我把用魔术液体金属制作的细长连接线插进附在它侧面的引信插孔里，隐藏起来延伸到树丛当中。接下来只要把铠甲军团引诱到地雷阵，再次用微弱的魔力流进连接线，「反坦克地雷」就会爆炸。

    让其不会一次就爆炸，是为了防止错误操作。

    这种用法与其说是地雷，也许更接近定向地雷或阔刀地雷。

    然而多亏如此，好几百的铠甲军团遭受多次爆炸直接命中后数量减少许多，那也是理所当然。相较于六十式铁拳的三公斤TNT，反坦克地雷的炸药量有五公斤TNT。

    我在他们经过的路上埋了一大堆那样的反坦克地雷。

    不如说还有幸存者我才觉得不可思议。

    璐嘉听完我大致上的说明之后很是气愤。

    『开、开什么玩笑啊！这太卑鄙了！竟然用那么卑劣的手段！你就没有光明正大一战的气魄吗！要是身为一个组织的代表，就该正面对决一较高下吧！』

    「光明正大？决斗？你还好意思说啊？明明还打算用放安眠药的酒让我们睡着后袭击我们耶。」

    『……！』

    璐嘉受到指责顿时语塞陷入沉默。

    而且在我身后的纯洁少女骑士团团员们的视线扎满她的全身。

    拉雅拉副团长代表所有人道出了疑问：

    「团、团长……你为什么想要杀我们？你、你虽然是个严厉的人，但应该比任何人都要爱着骑士团跟团员们不是吗？」

    璐嘉闻言便夸张地咬牙切齿，甚至隔着头盔都能听见。

    『你、你们不适合当纯洁少女骑士团的团员！所以打算杀掉所有人创造崭新的纯洁少女骑士团有什么错！我没有任何错！』

    「团、团长……」

    拉雅拉的口中发出遭到背叛悲伤的声音。

    璐嘉面对倾慕她的那些人发出疯狂的怒吼，并且拔出她背上背的那把大剑。她是认真的，即使就她一个人也打算杀掉我们所有人的样子。

    团员们由于团长的背叛而意志消沉。

    可是她们继续站着不动，所有人最后真的都会遭到斩杀。

    我对她们丢出指示：

    「就照事前跟你们说过的那样，一旦进入战斗行径就发动Σ计画！所有人依照指示行动！」

    我对少女们丢出指示，尽管她们由于悲伤脸色阴郁，但还是如同事前吩咐的动了起来。正因为隶属于骑士团这种组织，身体比起感情更快做出了反应。

    璐嘉团长与纯洁少女骑士团团员、PEACEMAKER之间的战斗于焉展开。

    

    Σ计画就是「一旦进入战斗行径，就各自从伙伴们的身边引开事先决定好的对手予以消灭，或是制伏」。

    首先梅亚、席雅与纯洁少女骑士团的团员们，跟朵加与铠甲军团余党开始战斗。

    遭到反坦克地雷直接击中的铠甲军团，数量从原本的三百具急遽减少，现在大约有六十具。

    虽然只能执行一些简单的命令，但只要魔力尚未用尽，它们就不会疲劳、不会感到疼痛，能够毫不畏惧、毫不犹豫地进攻。铠甲比起一般的还要更厚，只要还继续保有魔力，就能自动防御来自我方的攻击。

    虽说数量减少，但还有六十具左右。也可以说是种威胁吧。

    「快跑！快跑！一旦被追上，它们就会用粗壮的手臂勒死你们喔！」

    席雅穿着女仆装激励著团员们。

    她们现在正在寇寇里市街道外的平原上奔跑。

    在反坦克地雷的爆炸当中幸存下来铠甲军团的余党，从后头追赶她们。

    『杀了她们！一个都别让她们逃了！』

    尤其是身穿鲜红华丽铠甲「红铠甲」行动的朵加，她用高亢的声音向其他铠甲们下达指示。

    殿后的席雅好几次都差点要被追上，她用枪盒的四十公厘榴弹与攻击用的「爆破手榴弹」一次又一次在奔跑的途中挡住铠甲。

    不过对手是能够忍受四十公厘榴弹直接命中的怪物。再加上由于无人操控，因此不会感到恐惧，就算爆炸的冲击力道与碎片绊住脚步，依然会默默追上。

    简直就像恐怖片里的怪物一般。

    不过席雅她们也不只是漫无目的地四处逃跑，她们逃跑的前方有着壕沟，梅亚跟几名纯洁少女骑士团的团员在等候她们。

    壕沟前堆有沙袋，上头排放著三把通用机枪PKM、自动榴弹发射器MK一九和几枝铁拳。

    「就剩一点点了！大家快跳进壕沟里头！」

    听到席雅的激励，上气不接下气的团员们咬紧牙根挤出力气。

    「持盾者上前！竭尽全力突击！」

    另一方面朵加他们的铠甲军团站在排列于壕沟的武器前也毫不畏惧，她反倒还下达命令要它们加快突击的速度。铠甲们依照朵加的指示行动，持盾者为了保护所有人站在前方。是犹如一支箭头的密集阵形。

    纯洁少女骑士团的团员争先恐后跳进壕沟里。等席雅丢完手榴弹，仿佛在宣告是最后一次牵制之后，她就用肉体强化术辅助身体，以飞快的动作跳进壕沟里。

    朵加他们跟席雅的距离不到一百公尺。

    「梅亚小姐，接下来就交给您了。」

    「嗯，交给我吧！胆敢攻击琉特大人这位此世珍宝的蠢货、呆马、笨蛋们就由我！琉特大人的首席徒弟梅亚&#8226;多拉桂给予正义的！不对，是代替神给予你们神罚呀！」

    「梅亚小姐！梅亚小姐！敌人！敌人已经要到这边来了～～！」

    冲进壕沟的其中一名团员发出近乎惨叫的声音，但梅亚似乎是醉心于自己的话语当中，露出心荡神迷的表情沉浸在陶醉感之中。

    跟铠甲军团的距离只剩三十公尺不到，但由于在场的指挥官梅亚始终不作出指示，连PKM都无法射击。

    「你是笨蛋啊！你们的首级我就收下啦！」

    「笨蛋？那怎么可能呀！仅次于琉特大人的天才魔术道具开发者──梅亚&#8226;多拉桂，怎么可能会有所疏忽呀。」

    「！」

    如同梅亚表现出的坚定自信，铠甲们的身影消失了。

    它们掉进了事前设置好的地洞里。而且那只是单纯的地洞，并没有深到爬不上来，但是只会纯粹听令的铠甲无法立刻爬出洞外。

    直到它们认知到状况为止会出现延迟。

    那便足以分出胜负，梅亚用的尖锐的嗓音下达指示：

    「就是现在呀！给我丢进去！」

    「是！」

    根据梅亚的指示在壕沟里待命纯洁少女骑士团的团员们，抓着「反坦克地雷」的握把，跑向地洞毫不犹豫地丢进去。

    丢进去以后大家马上当场趴下。

    随后「反坦克地雷」的爆炸能量直贯地洞上空。

    连带卷起大量尘土，使得那一带暂时陷入视线不佳的状态。即使处于那么恶劣的环境，梅亚还是从壕沟中伸长身子，用双手捧著脸流露出陶醉的表情。

    「不愧是琉特大人，原本专门用来埋伏的防御型武器『反坦克地雷』居然能成为这么出色的攻击型武器！」

    简直就像是有感觉那样，梅亚扭来扭去身体颤抖。

    琉特在反坦克地雷中会选择「T.MI.35」的理由就在于此。

    「T.MI.35」在侧面跟底面都备有防拆信管。

    原本的使用方法是「敌人以金属探测仪等等发现地雷，之后敌军将上方的主要引信拆开，然后没有爆炸使得敌军轻忽把地雷拿起来。结果侧面跟底部有防拆引信导致爆炸」那样的东西。

    可是这个防拆引信还有其他用法。那就是刚刚依据梅亚的指示，让团员们把反坦克地雷丢进洞里的做法。

    原本用于消极防御性武器的反坦克地雷，但把防拆引信的部分（通常用的是侧面的插孔）装上手榴弹用的引信（B.Z.24之类的）跟起爆引信两种。

    之后就是跑向坦克，点燃手榴弹引信握紧反坦克地雷的握把丢出去，这样一来就能破坏敌方坦克。

    一开始用反坦克地雷没能全打倒的铠甲们，即使用PKM或其他枪械用最大火力狂射，也有可能会没打中。

    在那之后如果要进行近身战，琉特这边很可能会出现伤患或死者。所以选择让它们全都掉进地洞，采取爆破处理的方法。

    听闻了这个作战的梅亚、席雅等人用魔术挖掘地洞。施加等达到一定重量之际就让人掉下去的装置。

    壕沟跟沙袋、PKM等等其他枪械，都是为了让对方分心不去注意到地洞的陷阱。

    梅亚在尘土飞扬之中，不厌烦地继续说道：

    「不愧是我这，咳，人称天才魔术道具开发者，咳咳！也敬仰、敬爱……咳咳，尊为神明的大人呀！咳～咳！这个世界果然该由琉特大人，咳咳！来统治呀，咳！咳！」

    「……梅亚小姐您要是很辛苦，还是别硬要说话比较好吧？」

    就连一旁的席雅也看不下去，将手帕递给梅亚提醒她。

    不怎么显露感情的她罕见地似乎在畏惧梅亚那般冷汗直流。

    等到尘土散去之际，席雅拿起预备的枪盒，带着几名纯洁少女骑士团团员去察看地洞。

    「在下会率先察看，各位请退后。」

    席雅做出指示后，重新握好手中的枪盒。用肉体强化术辅助身体，并做好幸存者偷袭时也能立刻对应的心理准备眺望洞中。

    然而相对于她的警戒，铠甲们早已无法承受反坦克地雷而四分五裂。

    「！」

    不过席雅马上察觉到。怀着对她的怨恨向铠甲下达指示，固执地追着她跑的红铠甲已然消失无踪。

    她借助纯洁少女骑士团团员们之手，谨慎地调查地洞，却连红铠甲的一片碎屑都没发现。

    红铠甲有如幽灵一般消失了。

    

    『糟透了！糟透了！糟透了！』

    身穿粉红色铠甲「玫瑰铠甲」的诺拉，独自一人在森林中狂奔。

    她一边大骂一边为自己太过低估PEACEMAKER感到后悔。

    『没想到那么大量的魔动铠甲，居然一次就歼灭了！开什么玩笑啊！』

    当初的计画是由诺拉她们，袭击喝下掺安眠药的酒的PEACEMAKER与纯洁少女骑士团。

    诺拉打算不立即杀掉琉特他们而是暂且绑起来。

    而后再让他们接受拷问，让他们对弄伤铠甲一事感到后悔。

    然而现实是遭到埋伏，反而遭受突袭。

    仅仅是遭受突袭的话，即使魔动铠甲倒下一半也还有挽回的余地，可是PEACEMAKER却在不过一次的突袭之中，就把大量的魔动铠甲逼到几乎消灭殆尽。

    『用剩下的魔动铠甲跟那么危险的一群家伙战斗，就跟自杀行为没什么两样。然而朵加姊姊居然还脑袋充血不打算撤退！真的是糟透了！』

    诺拉在魔动铠甲大多数都遭到破坏的时候，就建议朵加应该撤退。可是她的姊姊却因为伤到「红铠甲」的女仆席雅在面前而情绪激动。结果她拉着剩下的魔动铠甲，向席雅展开了突击。诺拉剩下能做的，只有稍微吸引些对方的战力到自己这边，提高姊姊的胜率──生存机率。倘若在场的只有璐嘉一个人，她会早早把剩下的魔动铠甲当成盾牌自己逃走。

    『这也是因为那个混帐团长璐嘉的失误所导致的！真的是无能的人不管做什么都那么无能！托她的福我们才会遇上这种惨事……诺拉真想现在回去把她碎尸万段！呀！』

    眼前的树干随即插进一把攻击魔术的冰剑，诺拉迅速止步躲掉。接着又有冰剑瞄准站在原地的她袭来。

    『到处乱跑烦死人了！』

    不过诺拉别说是害怕了，她用焦躁的态度以拳头击落冲著自己来的攻击魔术冰剑。

    『别偷偷摸摸地躲起来攻击，现身来打一场啊！』

    尽管诺拉焦躁地大吼，白雪她们仍是毫无反应。她的声音隐没在森林之中。

    诺拉理解白雪她们的目的。她们也跟诺拉一样意图分散战力。

    朵加身边还有六十具魔动铠甲跟着她。白雪她们是打算在打倒朵加他们以前拖住诺拉，之后再用剩下的所有战力打倒诺拉吧。

    这是典型的各个击破作战。

    （真是遗憾。那个作战从根本上就错了呢。）

    诺拉在铠甲之下面露笑意。

    诺拉如今身着的粉红色铠甲「玫瑰铠甲」是最新款的铠甲。大小比其他铠甲要小一号，但性能却好上非常多。

    （此外那个埋伏的大爆炸……因为感受不到魔力流动，所以不是攻击魔术。大概是我们不晓得的那类魔术道具吧。）

    魔术师会对魔力有所反应。因此要用魔术进行袭击或发动突袭杀害魔术师都相当困难。因为在袭击以前，魔术师就会感应到魔力的流动了。

    （选择这座森林的是诺拉，对方应该没时间设置大型陷阱。这时候就算有点乱来也该把引过来的三人杀掉吧。）

    只要能减少琉特他们那边的战力，诺拉跟朵加就会接近胜利，也能提高生存机率。诺拉判断此时是一较高下的时机，于是将手放在王牌之上。

    『要是不从那边出来，诺拉就把你们拉出来！』

    她拿出卷成一圈挂在腰际的武器──金属鞭。用双手握紧鞭子。

    『这是朵加姊姊特制的魔术道具喔。用来调教魔物相当便利。当然就用来消灭阻挠我们的坏人而言，也是相当珍贵的宝物喔。就像这样子呢！』

    她以惯用的手势挥舞，轻轻松松就将一棵树的树干砍成两半。砍断的表面焦黑，简直就像遇上落雷的树木。

    『这有增强电击的力量，只要稍微一碰就会出大事，你们做好觉悟吧！』

    随后诺拉以双手握紧金属鞭胡乱甩动。以她为中心，许多树木接连被爽快砍断。由于藏身的树被砍断，白雪慌张地从树荫下跳出来，诺拉怎会放过那个机会。

    『终于现身了呢！在那里！』

    「呀啊！」

    金属鞭如同一条蛇那般追着使用肉体强化术的白雪。白雪迅即打开盾牌挡下一击，然而飞散的紫色电光让她不禁尖叫出声。

    诺拉趁白雪畏惧之际试图追击，只见她挥动手臂的速度变得更快。

    「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑！」

    冰系攻击魔术放出，诺拉的目标从白雪改为冰剑。在破坏冰剑的期间，白雪重整态势背向她逃跑。

    『都到这种地步了，怎么可能会让你逃掉！』

    诺拉马上对白雪展开追击。

    明明在不便奔跑的森林之内身穿铠甲，但诺拉却比白雪还要更快。这实在太过荒谬，让白雪忍不住大喊：

    「明明穿着铠甲却比我更快，这犯规的吧！」

    『这是因为诺拉所穿的不是单纯的铠甲嘛！它能辅助诺拉的动作，所以快是当然的啊！』

    地球上有类似的名为动力服的东西。一介肉身跟穿上动力服的人，谁会比较快根本没得比。

    「那太狡猾了！」

    『才不狡猾啦！这是「Noir」的力量！你们就后悔著跟「Noir」作对的事去死吧！』

    白雪进入诺拉的攻击范围之内。她毫不迟疑地挥下手中的鞭子──然而本应击中白雪背后的鞭子却在途中弹到毫不相干的方向去。

    『咦？』

    几乎在同一时间发出了「哒──！」如此让人听不习惯的爆裂声。

    究其因原来是在诺拉的鞭子打到白雪身上以前，德拉古诺夫狙击步枪便将其打下了。

    出乎意料的事件让诺拉不由自主停下脚步。她收回爱用的金属鞭察看尖端，跟着发现已经变得破烂了。完全是必须修理的状态。并且由于停下脚步反射性确认鞭子的状态，使得好不容易进入视野的白雪再次溜掉了。

    克莉丝还更进一步连续射击，但那全都遭到张开的多重盾牌阻挡。

    粉红色的铠甲「玫瑰铠甲」是更加特殊强化辅助搭乘者的魔动铠甲。一般的魔动铠甲，是以就算没有人也能行动为前提。而「玫瑰铠甲」的情形，则是以有魔术师搭乘驱动为前提制作。因此铠甲的能力是以当作搭乘者后援的概念制造的。

    比方说像刚刚那样在后头追赶白雪，用上肉体强化术辅助的身体，可以由铠甲从外部提供更多协助。多亏如此便能在使用肉体强化术的同一时间，比对手行动的速度更快。当然不仅仅是速度，臂力也能经由协助强化。

    此外对于来自外部的攻击还能自动进行防御。而且搭乘者的盾牌与铠甲本身的自动防御叠加，便能作出比起一般还要强的盾牌。

    另外铠甲的坚硬金属与充满内部的黏稠液体，展现出地球上所说的「复合装甲」的效果，纵然没有自动盾牌也能从大多数的攻击中保护搭乘者。

    复合装甲是性质相异的素材相叠的特殊装甲。至于「是由怎样的素材构成的」则被视为最重大的军事机密。

    说到这个地步，它比起动力服更像是「行走的坦克」。

    就连克莉丝也判断情势不利，不再坚持而选择逃走。

    『怎么可能让你给逃了啊！』

    由于跟丢白雪，取而代之诺拉用绝对不让碍事的克莉丝逃掉的气势，从后头追赶她。不过那种觉悟旋即遭到物理上的粉碎。

    她的身边响起了像要震破鼓膜的爆炸声。

    『呃！什么！』

    与此同时诺拉由于强烈的冲击摔倒在地，然而经过几秒的时间她才认知到事实。除此之外她完全不晓得发生了什么事，在一片还在天旋地转的视野中苦思。

    明明是在认知外又是近距离爆炸，但诺拉自己却能平安无事，都是拜「玫瑰铠甲」的自动防御跟复合装甲的高性能之赐。不过她本人却没有余力感谢那个事实。

    『喵、喵底是怎么了……呼啊！』

    她口齿不清地动着嘴巴，手朝着她认为是地面的方向伸出打算站起来，却再一次爆炸。她发出像尾巴被踩住的猫咪那样的惨叫后遭到爆炸冲击波吹飞，背部撞上树木，由于内部充满相当黏稠的液体，在一定程度上吸收掉冲击力道，然而还是有限。她因为背部重重一击而呛到了，不过还是压着晕眩的脑袋确认状况。她凝视著渗出泪水的视野，发觉类似细线的东西有如蜘蛛网那样遍布四周。

    『这、这是什么……』

    诺拉不晓得。细线是魔术液体金属制作出的铁丝，前方联系著「反坦克地雷」。一旦扯到铁丝，就会启动跟反坦克地雷设置成一组的手榴弹引信而爆炸。就是俗话说的诡雷。

    由于有丽丝圣灵的加护「无限收纳」，才得以大量搬运铁丝与附有手榴弹引信的反坦克地雷。

    白雪显露身影也并非因为她被逼到现身，而是为了将诺拉引诱到这个诡雷群中刻意现出身影。当然遍布的铁丝并非全部都联系到反坦克地雷。但却无意中有让对方动不了，得停下脚步的效果。

    止步的诺拉对白雪她们而言就只是个标的了。

    「啵」的一声，随着听起来感觉有点可爱的声响，四十公厘的榴弹穿过铁丝之间，落在诺拉身旁爆炸。

    『呼呀！』

    她被冲击力道与碎片轰飞，手脚跟身体扯到几根铁丝，由于其中一根中了，这次则被反坦克地雷炸飞摔在地面上。诺拉因此名副其实地切身记住了什么是「一扯到铁丝就会爆炸」。

    （糟、糟糕了。得赶快从这里逃出去……！）

    没有遭到反坦克地雷直接击中是拜「玫瑰铠甲」的性能所赐，总而言之目前还没有受到致命伤。不过那也是早晚的问题了。待在这里再继续受到刚刚那种攻击的话，铠甲或自身的魔力会耗尽。光是装甲与黏稠液体的「复合装甲」，是撑不过那种攻击的。

    （但要怎样逃出去？从上面……不行。都是金属线。）

    诺拉忍不住啐了声。要从上面逃出去似乎不可能。正可谓是挂在蜘蛛网上的猎物那种状态。「啵」的炮声再次响起，诺拉迅速用肉体强化术最大限度强化视力，挥动手中的鞭子。

    『怎么可能会一次又一次中同一招啊！』

    诺拉注意著不触碰到周遭的铁丝，砍断冲著自己来的四十公厘榴弹。当确认榴弹没有爆炸掉在地面上便轻轻比了个胜利手势，但它随即在身边爆炸。

    『呜喵！』

    诺拉遭到爆炸殃及，再次摔倒在地上。她切实感觉到铠甲自身的魔力剩余量大量减少。可是为什么会爆炸呢？诺拉在强化过的视线一角，看见有小小的金属片直击一根铁丝拉扯到了。

    诺拉不晓得。克莉丝用德拉古诺夫狙击步枪，射击联系到反坦克地雷的铁丝让它启动。灌注直到魔术液体金属极限所制造出的铁丝，被弹头射中，在断裂以前让反坦克地雷爆炸了。

    克莉丝于昏暗森林里射中比发丝更细的铁丝的技巧，令人肃然起敬。

    诺拉匍匐在地上有了自觉。

    （诺拉会在这里被抓……）

    没办法逃走，即使想打倒敌人，却连对方身在何处都不知道。可是对手却能设置无法探知魔力却达到致死等级的攻击或陷阱。

    所谓的束手无策正是指这种状况。若光是被杀掉还好多了。可是再这样继续消耗魔力下去，就会遭到活捉了。

    『……不起人了。』

    被爆炸冲击波吹跑，全身疼痛的诺拉拚命维持住就要昏厥过去的意识爬了起来。她的身影中没有悲壮感，反倒含有一股熊熊燃起的敌意。

    『少瞧不起人了！你们这群母狗！诺拉对姊姊大人的心意，可没有廉价到像你们这种程度的家伙能够理解啦！』

    她从腰际拔出短剑，不是要冲著认为敌人所在之处的一片黑暗中丢，而是把尖端指向在铠甲隙缝中自己的脖子。与其苟且偷生丢脸地遭到敌人逮捕，造成对「Noir」，甚而是「姊姊大人」不利的话，她宁愿选择一死。

    『Noir万岁！姊姊大人请原谅无法帮助您的诺拉！』

    森林之中发出巨大声响，诺拉毫不迟疑打算用力以短剑刺进自己脖子里……但比起刺进喉咙更快，近距离之下再次发生大爆炸。

    克莉丝再次狙击铁丝，诺拉身边的反坦克地雷再次爆炸。

    （竟然连自尽都不准……！）

    这场爆炸导致铠甲跟诺拉的魔力都用尽了，光是「复合装甲」没办法全数吸收冲击力道。

    诺拉遭受强烈的冲击，意识彻底中断了。

第五卷 第七章 非致命性武器

    当白雪她们在跟其他铠甲敌对的时候，我正在郊区平原上跟璐嘉进行战斗。

    『去死吧～～！害虫！』

    璐嘉挥舞起大剑。

    不愧是对自己的身手有自信，她的剑风锐利得惊人。

    我接受肉体强化术的辅助专注回避。倘若过去当执事的时代没有接受奇奇先生的训练，我大概会瞬间被砍死吧。我在回避的同时扣动AK四七的扳机。我不认为7.62×39公厘能击倒身穿银色铠甲的璐嘉。这充其量只是牵制罢了。只要有空档，我就射出AK系列可以不经加工就能装上的GB一五的四十公厘榴弹。

    『呜！』

    璐嘉在红铠甲袭击聚会当时，亲眼见过榴弹的威力。因而有所警戒并没有命中她。由于丽丝不在我身边，因此榴弹的数量也有限。

    在席雅详细分析过敌方势力以后，就让梅亚、席雅跟纯洁少女骑士团的团员用反坦克地雷对上没打倒的红铠甲跟其他的铠甲们。

    拜托白雪、克莉丝跟丽丝当崭新的粉红色铠甲的对手。

    在陆续决定各自负责的对象后，自然就变成我要单独跟璐嘉打了，不过同样身为组织的首领，最后来做个了结也不错。

    夜空之下，子弹朝着划出半圆的银色铠甲身上散落，璐嘉在回避子弹之余，挥动手中的大剑。大剑产生风刃试图割裂大地。看样子她的风刃拥有跟红铠甲的斧矛相同的力量。

    『明明要是你们不来，计画就会成功了！』

    「杀掉倾慕自己的团员们叫大获成功？你的脑袋有没有问题啊！」

    『纯洁少女骑士团的荣耀！那是为了夺回纯洁少女骑士团的荣誉所必要的牺牲！如果真是为纯洁少女骑士团着想的团员，应该会欣然献上自身！』

    「你是白痴啊！不管什么东西都有寿命！即使是组织也不例外！纯洁少女骑士团的使命、寿命已经到尽头了！」

    『住嘴，住嘴住嘴住嘴！纯洁少女骑士团有寿命？不对！纯洁少女骑士团会永远闪闪发亮！不对，是必须闪闪发亮成为大家的希望！』

    「你这个蠢团长！」

    我们不断移动着，子弹与风刃齐飞，在互相躲避的同时交谈。

    我抓到破绽射出榴弹，然而她却巧妙地回避掉了。再怎么说榴弹的速度也比子弹慢，既是有铠甲辅助的璐嘉，要躲掉似乎并没有那么难。

    我自己则不晓得躲掉几次风刃了。

    我们陷入没人能够使出决胜一招的状态。就另一种角度而言，就是只要一口气让气势偏向一边就能获胜的状况。要说那个契机是什么的话，就只有一个了。

    ──最后的榴弹用光了。

    尽管冲击力道很幸运地成功吹飞她的头盔，不过她对那一点都不感到害怕，朝我展开突击。反倒是我慌乱用AK四七射击，但扳机扣得太用力造成猛击扳机（Jerking），根本是低级错误！

    「……！」

    因此对方轻松躲开了弹头。更倒楣的是AK四七的子弹用尽了。

    璐嘉敏锐地理解到这是好时机，于是大剑一挥。

    「混帐！」

    我猛然用尽全力将AK四七的本体朝着她丢。对于我自己丢出武器的行为，就连璐嘉也不知所措反射性地用大剑弹开AK四七。我趁机弯下腰拔出随身武器「S&WM一○」转轮手枪，与此同时璐嘉的大剑从下往上砍停在我的脖子上。

    我的枪口抵着她的额头。

    璐嘉的大剑抵着我的脖子。

    简直是恐怖平衡──陷入西部剧的枪手之间，枪口互指，手握彼此性命的情形，是彻彻底底穷途末路的状态。

    「「……………」」

    究竟互相对瞪了多久呢，我先开口说话：

    「我有个提议……既然都这样了，那就照你说的，用光明正大的决斗来做个了结如何？」

    刚才铠甲军团遭到反坦克地雷轰飞。从而璐嘉激动地叫嚷：『要是身为一个组织的代表，就该用正面对决一较高下吧！』

    机会难得，就来让她实现那个愿望吧。

    「…………」

    她没有任何反应。我自顾自地继续说下去：

    「决斗的方法很简单，我们彼此背靠背向前走三步。接着在第三步的时候转身攻击彼此。」

    就是出现在好莱坞电影里的决斗场面。

    以前看过的电影，尽管记不得片名跟详细内容，然而只有决斗的场面强烈烙印在我的眼底。大致说明完以后，她也表示同意。

    「好吧。那就听你的提议吧。身为纯洁少女骑士团团长，要给予邪恶的不义之徒严厉的惩罚！」

    「好极了。我就以PEACEMAKER团长的身分，把你当面击垮吧。」

    我们俩缓缓地背靠背。

    纵然没有决定时机，但念出信号的声音却自然地重叠了。

    「「一……」」

    「「二──」」

    「你白痴啊！去死吧，蠢货！」

    「我就知道会这样，混帐团长！」

    璐嘉一开始踏出第二步时便已背叛决斗，把大剑平放打横一扫。虽然我有想过她会背叛，不过居然这么坦然！

    多亏有预测到才能马上蹲下躲掉大剑，只有发梢被削掉的程度就了事。尽管我用转轮手枪开枪，但璐嘉用单手遮住脸庞。光是点三八特殊弹（9MM）不可能贯穿，子弹被白白弹飞。

    不过那样也好。我自己也不认为能用转轮手枪分出胜负。

    我需要的是她的注意力全放在我身上。

    璐嘉深信自己会获胜，举起大剑准备向下劈，却没有挥下大剑。

    「咕哇！」

    璐嘉被身后跟个子一样高的冰块高速砸中轰飞。

    「琉特你没事吧？没受伤吧？」

    「谢谢你，白雪。我不要紧，没有受伤喔。还有你的时机抓得正好。」

    去抓粉红色铠甲的白雪、克莉丝跟丽丝，她们用似乎很担心的神色奔向我。我为了表示自己平安无事，抬起单手答道。

    决胜关键一如我预料的，就是「同伴」。我相信争取时间将注意力转移到我身上的话，打倒铠甲之后的白雪她们，就会有谁冲到我的身边来。

    如我所料，多亏了白雪她们才能够打倒璐嘉。结果最后决定输赢的正是她所舍弃的「同伴」这种存在，实在相当讽刺。

    确认我平安无事感到安心以后，白雪跟克莉丝为了绑住轰飞倒地无法动弹的璐嘉，保持警戒朝她走去。

    她们的周遭不见铠甲的身影，我向拿出备用的AK四七交给我的丽丝询问：

    「跟丽丝你们为敌的粉红色铠甲怎么了？让她给逃了吗？」

    「可以说是把她逼到走投无路了……」

    丽丝尚未理解刚刚眼前所发生的事，苦恼着要怎么好好说明。不过抢在她说明以前，响起了尖锐的声音。

    「琉特！丽丝！你、你们来一下！」

    我手中拿着新交给我的AK四七，跟丽丝一起跑过去。

    「琉特，那个……」

    白雪手指向的前方，只见璐嘉渐渐站了起来。尽管被那么夸张地轰飞，还是能站起来实在吓人一跳。不过还发生了比那更令人惊讶的事。

    『……嘶……』

    璐嘉缓缓迈开步伐，然后在她身边散落一地、遭到反坦克地雷破坏的铠甲，每当她踩下去的时候，便有如生物一般逐渐变换形状。简直像是寄托了没能战斗就损坏的怨恨，十分异常的情景。

    头盔跟大剑也吸入铠甲的材料重新构成。

    『杀掉污辱纯洁少女骑士团的人！杀掉阻碍纯洁少女骑士团的人！杀掉！杀掉！杀掉杀掉杀──』

    怨恨与杀意互相交织转化成激烈的憎恨，强烈地发泄在我们身上。我后退一步向所有人做出指示。

    「所有人用全部的子弹打她！别让她靠近！」

    所有人就像是弹了起来那样立即开始行动。我跟白雪用AK四七，克莉丝是德拉古诺夫狙击步枪，丽丝则是没有半点犹疑就用PKM的枪口冲著璐嘉扣下扳机。超越音速的无数弹头不断向着璐嘉身上招呼，但大家很快就察觉有异。

    「把子弹吸进去了？」

    弹头并没有被坚硬的金属铠甲弹开，而是仿佛被吸进去那样消失了。恐怕就像刚刚那些遭到吸收的铠甲那样，也把子弹吸进去了吧。

    「既然如此，这招呢！」

    白雪射出装在AK上的GB一五的四十公厘榴弹。刚才璐嘉还在警戒躲避榴弹，现在却一动也不动任其直接命中，但她却毫发无伤。

    她以肉体强化术撑过冲击力道，金属碎片则跟弹头一样被吸收了吧。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    璐嘉发出像在表示这次轮到我那种野兽般的咆哮拔腿狂奔。她的速度是跟我一对一那时所无法比拟的快！

    她用双手生出的一把大剑砍断我们所在的空间。

    我们随即从那边躲开了。虽然知道没有用，不过还是射击子弹当作牵制。

    那并非方才她使用的风属性大剑，因而无法进行远距离攻击，好应付多了。

    「那、那是团、团长？」

    不巧此时跟红铠甲及其他铠甲打的席雅、梅亚与纯洁少女骑士团的团员回来了。处于失控状态的璐嘉甚至瞄准她们。璐嘉让地面翻起，令人怀疑大地是不是要爆炸了，并且袭向纯洁少女骑士团的团员。

    「席雅！别用枪盒接下啊！」

    「！」

    虽然我迅速告知但已经太迟了。尽管席雅试图用枪盒接下大剑，但因为是金属而遭到吸收。结果变成无法抵销掉，得当面接下冲击。

    席雅反射性地用肉体强化术提升魔力，却承受不住攻击单膝跪地。尽管大剑还在吸收枪盒途中，璐嘉却展开反击，用大剑砍向单膝跪地身体失去平衡的席雅。

    「咕呜呜呜！」

    幸运的是由于砍中的刀刃还在吸收枪盒当中，一点都不利。席雅也打开盾牌避开直接命中，但无法抵销那股劲势的她，仿佛是在地面上被踢来踢去的球那样滚动着。

    「……噫。」

    排除掉席雅的璐嘉有如恐怖电影中的怪物，重新面向纯洁少女骑士团的团员。她们当中的某人发出轻声尖叫。

    就算对手是部下们她似乎也无所谓，璐嘉缓缓举起大剑。

    「大地啊！泥土啊！回应我的召唤声吧！遵从言语之力变幻其貌！地翠创造（Gnome Factory）！」

    这是土与土相乘的中级魔术。可以操纵大地的泥土挖洞，也能让土变得像混凝土那样硬。梅亚机灵地在我方跟失控的璐嘉之间制造出一堵厚墙。梅亚，支援得好！

    制造墙壁的时候会从地面抽走需要的泥土，只有那边会跟其他地方造成高低差。而且因为璐嘉举起大剑，脚下的泥土突然移动会使得身体失去平衡，结果挥向梅亚她们的剑因璐嘉身体倾斜，她为了取得平衡而将大剑当成拐杖那样拄地。

    此时露出很大的破绽。

    「冰雪之龙，回应我的召唤声吧。在我眼前创出冰河的世界！永久冻土（Permafrost）！」

    是水与冰的复合攻击魔术。白雪为了让破绽大露的璐嘉停止动作想将她冻成冰块。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    璐嘉再次发出尖叫，竭尽全力拔起刺在地面上的大剑，利用那股势头跟白雪的中级魔术正面对杠，她用砂土代替盾牌防止遭到冻结。不管再怎么说都太荒谬了。

    「就算是失控也变得太强了吧！肯定比起跟我打那时候还强！」

    我忍不住自言自语，璐嘉应该没有身为魔术师的才能。她穿在身上的铠甲是魔术道具，能够提升体能，也能暂时用盾牌挡住攻击魔术。确实是超越常规的魔术道具，但却不是万能。包括跟我的战斗在内，那样挥霍的话，魔力应该老早就见底了。然而现在却完全没有那样的感觉。

    我能想到的只有一点……发觉到她现在正在做的事令我感到胆颤心惊。

    以前艾露老师曾经具体说明过所谓的「魔力」是什么东西。

    魔力就是装在那个人物灵魂容器里的能量。维持身体、精神的灵魂的量，跟种族没有关系几乎都一样，魔力是指除了维持身体与精神的必要分量之外的能量。因此一旦使用到身体、精神所必须的魔力就会昏倒。其实我小时候曾经因为胡来昏倒过两次左右。

    「璐嘉是连维持生命所需的魔力都拿来用了吗？」

    我找出的答案让白雪她们跟纯洁少女骑士团的团员们都吞了吞口水。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    她再次把目标切换成我们挥下大剑。

    丽丝一面躲避大剑大声呼喊：

    「琉特先生，万一她是削减性命驱动铠甲的话，不赶紧阻止她就太慢了！」

    我明白她的心情，但该怎么做才能阻止璐嘉？

    枪械的攻击由于是金属会遭到吸收，想用魔术制止行动最终又会像刚才那样被挡下来。倘若做好会牺牲的觉悟，就算硬来也要制伏她就办得到吧。可是我身为PEACEMAKER的团长，比起璐嘉的性命，必须以白雪、克莉丝、丽丝、梅亚跟席雅平安无事为优先。她们是重要的妻子与军团成员。少了任何一人我都绝对不允许。

    「琉、琉特先生！」

    正值思索之际，拉雅拉向我搭话。

    「我、我知道这样很勉强！可、可是请您救救团长……救救璐嘉团长！」

    她用好像要马上哭出来的神情，不甘心地握紧拳头。

    「璐、璐嘉团长是对自己、对他人都很严格的人，但、但却是比起任何人都要认真为纯洁少女骑士团跟我们这些团员着想的人！所、所以她会变得那么奇怪肯定是有什么原因。不、不过实在很不甘心，现在的我们救不了团长……因、因此还请您务必要救璐嘉团长！求求您了！」

    拉雅拉以外的团员们尽管没出声，但都双眼紧盯着我，就像在说「请您务必拯救璐嘉团长」。

    拉雅拉她们的愿望令我呼吸困难。要拒绝她们很容易。但这样一来我是为了什么才建立PEACEMAKER……可是也不能有人牺牲……

    「琉特，来阻止璐嘉小姐吧！不能就这样对她见死不救！」

    『白雪姊姊说得对！怎么能就这样见死不救！』

    「就是说啊，况且PEACEMAKER的理念是『帮助有困难的人、寻求救助的人』吧。」

    「在下还有枪盒这笔债，这样让她赢了就跑恕在下做不到。」

    「只要交给天才魔术道具开发者琉特大人，让这种程度的对手无力还击就如同儿戏一般呀！来吧，不用客气尽情对我这首席徒弟梅亚&#8226;多拉桂下达指示吧。我会成为您的左右手完美地执行作战呀！」

    白雪她们似是为了斩断我的迷惘大声地说。

    最缺乏觉悟的似乎是身为团长的我自己。她们所有人都用战意高涨的双眼凝望着我。

    （不就是为了「帮助有困难的人、寻求救助的人」才成立PEACEMAKER吗？就算有危险，大家一起想出不会有半个人牺牲的办法就行了。）

    大家的声音让我重新下定决心。无论是PEACEMAKER、纯洁少女骑士团或璐嘉，我一定不会让半个人牺牲。

    那么该怎么做才能让陷入失控状态的璐嘉无力还击？

    即使子弹会遭到吸收，比方说用MK一九自动榴弹发射器或铁拳乱轰，以冲击力削减璐嘉的魔力也是不无可能。可是要是那样做，连她的性命也会遭到折损。

    想要不再继续消耗璐嘉的性命让她无力还击，该怎么做才好？

    就在我一面闪避一面苦思对策时，白雪对我开口说：

    「琉特，我们会引开她，你快趁这期间制作特殊声响闪光弹之类的，尽快让璐嘉小姐无力还击！」

    现在正在战斗当中，要作出什么让失控中的璐嘉无力还击的特殊声响闪光弹也太勉强……不对，还有那一招啊！

    「白雪！你配合我告诉你的时机使用魔术！」

    「我明白了！交给我吧！」

    「克莉丝，你稍微牵制一下璐嘉的动作！」

    『收到！』

    克莉丝在德拉古诺夫狙击步枪装填上「7.62×51公厘 风魔石弹」，瞄准璐嘉要迈开步伐的脚下发射。里面放的风魔石破碎后失控，挖掉璐嘉脚下的地面。她脚边忽然坍塌令她踩空。

    「白雪，就是现在！让地面结冰！」

    「收到喽！」

    白雪依照指示随即发动魔术，但这并非为了制止璐嘉的动作。因为我要冰冻的目标并非是璐嘉的身体而是地面，也许是没感觉到威胁，她没有像刚刚挖地那时候一样做出妨碍的动作，然而那就决定了胜负。若是她有确实注意到的话，就会像刚刚那样做出妨碍吧。失控的璐嘉硬扯起和地面一起浅浅结冰的双脚，再次为了袭击而踏出一步。

    『！』

    然而她站不起来，当场倒下。虽然试图起身但结冰的地面很滑，没办法站稳。用覆有金属的双脚想在结冰的地面上行走会有什么后果，连小孩子都知道。

    此外由于大剑是从手中生出来的，因此剑柄跟手黏在一起无法分开。因此也无法用手撑住地面，她犹如一名溜冰新手一次次地摔倒。

    「白雪，你再进一步让璐嘉结冰，不需要全身，只要让手脚跟肢体无法离开地面就可以。」

    「我知道了。」

    白雪配合失控的璐嘉摔倒的时机，把她冰到手脚跟肢体都跟地面黏在一起。接着是最后的收尾。

    「席雅，麻烦你施展雷魔术。夺走璐嘉的意识！」

    「在下明白了。寄宿于我手的雷精灵！雷斧（Thunder Hache）！」

    『琉特！琉特～～～～～～～～～～！』

    席雅依据指示射出能夺走敌人意识的雷魔术。她现在被冰住手脚动弹不得。多亏如此才能手下留情使用雷魔术。

    失控的璐嘉中了一记席雅的攻击魔术，跟着便全身冒烟筋疲力竭地倒下。

    看样子是顺利成功让她无法还击了。

    「不愧是琉特！」

    「不，这次是拜白雪你的建议所赐喔。」

    我向眉开眼笑的白雪送上赞美，这不是客套话，是真的拜她所赐才能让我产生「透过魔术实现非致命性装备」那样的构想。我想说即使由于铠甲得以提升物理上的防御力，但在失控消耗精神力的状态下会不会受不了电击呢？

    让对方滑倒停止身体动作，再用电击让她昏倒。

    这些全都是存在于前世地球上的非致命性装备──这次用在璐嘉身上的，准确表示的话便是称之为非致命性武器（Non-Lethal Weapon）的东西。

    比方说美国规模最大的非营利研究开发机构美国西南研究院与美军开发出的非致命性武器（NLW）「流动阻绝系统」就是把强力的黏液散布在人或车辆上变得滑溜溜的，令人陷入无法站立、奔跑状态的东西。

    相反的也存在黏住以后拔不起来的「黏胶泡沫弹」这种非致命性武器。

    我使出最后一击的，是非致命性武器代表之一的震撼弹攻击。用类似震撼弹的电流──高电压进行攻击，一瞬间中断从脑部传达到肌肉的生物电流。

    因此不管是锻炼得多强壮的彪形大汉，也会无力还击。

    不过实际上，虽然冠上非致命性武器的名号，不过根据使用条件还是有可能会逼死对手。

    像是给予璐嘉最后一击的震撼弹，要是对心脏不好的人使用，很有可能会导致死亡。因此也有人主张不该叫非致命性武器，应该叫低致命性武器（Less-Than-Lethal Weapon）。

    此外不仅对人，也存在对物使用的非致命性武器。

    就是让感测器（包括肉眼在内）失去作用的「反感测器武器」。

    比方说破坏电线等等重要联络线的「反基础设施武器」等等。

    如今世界各国似乎正在研究、开发像这样的非致命性武器。

    根据美国华盛顿特区专门调查关于国土安全问题的公司「国土安全市场研究」指出，二○一四年至二○二○年的非致命性武器市场，年平均成长率为百分之十一，预测到二○二○年为止，规模应会扩大至两倍。

    是将来充满潜力的市场。

    『呜……啊……』

    「！」

    尽管吃下一记原本连等级高的彪形大汉冒险者都会无力还击的攻击，璐嘉仍旧发出痛苦的声音跟着打算再次动起来。在场的所有人满心以为她应该会昏倒，因而惊慌地拉开距离。

    仔细观察的话，由于电击一时之间阻断神经，让璐嘉用蛮力挣脱了束缚，她的动作就像一只濒死的昆虫那样缓慢。即使如此还是能够行动，这件事本身就值得大吃一惊了。她的执著就是如此极致。我一面关注着她，一面对丽丝说：

    「丽丝，特殊声响闪光弹。」

    「是，是这个吧。」

    我从她手中接过特殊声响闪光弹，再一次向席雅做出指示。用她的魔术以行动迟缓的璐嘉为中心，让地面隆起使璐嘉掉进深洞中。

    「这是最后一击了，璐嘉。这里是你的终点站（Dead End）喔。」

    我随着话声拔开特殊声响闪光弹的插硝，跟白雪她们一起把它丢进洞里。

    璐嘉连高压电攻击都能承受住的执著，遭到多颗一百七十五分贝的大音量与两百四十万烛光的闪光彻底断绝。

    

    黑暗森林的深处。

    在本应空无一物的空间当中，突然有名女性支撑著粉红色的铠甲「玫瑰铠甲」现身。

    黑色皮制的胸甲配上短裙，腰际悬挂好几支刀子。那副姿态是一眼就能看出她是「刺客」的打扮。

    能够马上知道她是女性，是因为看见她即使有穿胸甲也能辨别出的一对大胸，跟似乎很柔软的大腿等等。

    那名女性在察看横躺着的「玫瑰铠甲」时，有着蜥蜴的肌肤跟尾巴的灾魔物朵加以熟练的手势拆开铠甲的背后。

    她在背后开了个大洞，随后流出相当黏稠的液体。

    那名女性不在意被弄脏，将失去意识的诺拉拖出来，让她睡在自己的大腿上，把手帕用水弄湿擦拭诺拉的脸庞。

    「呜……」

    那样的刺激让诺拉清醒过来。失焦的视线游移著环视周遭，接着她逐渐理解到自己身处的状况爬了起来。

    「爱莲娜姊姊！为什么你会在这里！……嗯──」

    「不可以，勉强自己。」

    名叫爱莲娜的女性左右摇著头。

    「诺拉……记得自己是被PEACEMAKER那些家伙追到走投无路……是爱莲娜姊姊救了我吗？」

    「也救了朵加。」

    率领铠甲突击了席雅、梅亚跟纯洁少女骑士团团员的朵加，对于在那里的自己同样获救了表示赞同。附近的树干旁耸立著坐着的状态的「红铠甲」。表面雕刻的华美装饰全都受损，整具都烧焦了。遭到席雅的枪盒攻击，受到的伤害比想像得还严重。

    诺拉知道爱莲娜的能力，在理解到这里是不会有追兵的安全圈的同时发起抖来。因为她回想起了自己的失败。

    「对不起！作战失败了，对不起！对不起对不起对不起对不起……」

    「没关系。」

    她温柔轻抚像是台坏掉的音乐盒那样，反复说著「对不起」的诺拉的头。

    「姊姊大人，她没有生气。」

    「……真的吗？」

    爱莲娜轻轻颔首，诺拉发出打从心底安心的叹息。接着她对于PEACEMAKER、纯洁少女骑士团还有璐嘉的愤怒、憎恨再次苏醒。

    「绝对要杀了那些家伙！等重整旗鼓后再去攻击他们。三百具不够的话，这次就准备一千具。」

    「不行。」

    爱莲娜制止诺拉火冒三丈的怒气。

    「姊姊大人说，回来后有新的工作。」

    「可是！」

    「诺拉你冷静点。要绝对服从命令。」

    「这是姊姊大人的，指示。」

    听见爱莲娜的话，原先激动的诺拉表情猛然一变，变得似是看见宝物那样开朗。

    「姊姊大人说要召集，是知道了什么关于『最后的魔王』的事吗？」

    「所以需要，诺拉、朵加，帮忙。」

    「Noir」的缺点之一，是由于基本上是在暗地里活动的组织，值得信任派遣工作的人才不足。

    弥补人才不足的计画之一，便是进行开发没有人也能动起来的「魔动铠甲」跟洗脑药。

    另外搜集魔术师的尸体，也是为了利用在创造人工魔术师的研究上。

    不论哪种都是尚未完成的技术，需要大量动员魔动铠甲的状况则需要诺拉的力量。

    朵加关于魔术道具的知识与她自身的「特殊力量」也不可或缺。

    「只要沉睡在魔物大陆的『最后的魔王』能够复活的话，就能破坏这个虚伪、不平等又有歧视的世界予以拯救了呢。就算是为了现在仍在受苦的大家，为了正义……老实说诺拉现在想立刻去杀了PEACEMAKER跟纯洁少女骑士团那群家伙，不过得忍住才行呢。」

    诺拉现在都还能感受到对于琉特他们的强烈怒气，但为了成就自己相信的正义，她双手用力紧握忍下来。

    爱莲娜温柔轻抚那样的幺妹的头告诉她：

    「总有一天，会让你干掉他们。现在，要忍耐。」

    「爱莲娜姊姊、朵加姊姊对不起。诺拉说了任性的话。」

    「没关系。下次就杀了所有人。」

    「嗯，就这么办。下次诺拉绝对要杀了所有人喔。」

    外表、种族、年龄等等都完全相异的一群干姊妹，说著危险的话语。

    随后三人的声音消失在空无一人的森林中。

第五卷 Epilogue 加入测试

    防范璐嘉的袭击于未然，顺利拘捕她当天的午后。居民们塞满了纯洁少女骑士团的总部。

    因为他们不知何时得知「魔术师杀手」的主犯是璐嘉。

    在深夜里劈哩啪啦地用反坦克地雷的话，自然会察觉到声响然后醒来吧。

    在黑暗之中无法收拾，尽管日出后马上动手，但还是被居民跟来到寇寇里市的商人们看见我们在捡铠甲的一堆碎片和碎块。

    接着话题就传开来，进一步汇聚各式各样的目击证言扩散开来。

    直觉好的人想必立刻就会察觉到，想要彻底堵住情报就是性命的商人们的耳朵，是不可能的。结果就是引起现在的骚动。

    负责说服那些疯狂的人们让事情得以收场的人是我。

    把现状摆在引起骚动的原因之一纯洁少女骑士团团员们的面前，就像是把小羊丢进狼群中。都市的居民会爆发不满，迁怒在她们身上吧。

    我也不愿意交给妻子们害她们受伤。况且我现在的立场，似乎是被视为代替纯洁少女骑士团拯救寇寇里市的少年英雄。由于那样的我直接出面，意外顺利地收拾了这个场面。

    距离解决事件过了几天后……寇寇里市恢复表面上的和平。

    「打扰了。」

    纯洁少女骑士团顾问室的门一开，伽尔马就带着一脸倦容出来迎接我。

    「不好意思，正忙于善后之际还叫你出来。」

    「不，请不用放在心上。话说璐嘉小姐的状况如何？」

    我在伽尔马的催促下坐在沙发上，他自己则在我对面的沙发上坐了下来。

    「她还没醒来喔。由于维持生命必须的魔力用光了。不知道她何时才会醒来。以前也有陷入类似状态的冒险者，花上好几年才恢复意识……恐怕她也不会很快醒来吧。」

    当我从失控的铠甲里把她救出来的时候，她的发色全白，脸庞跟手脚都变得宛如干涸那样瘦瘪。要是再晚一点把她救出来，肯定必死无疑。

    她现在躺在纯洁少女骑士团总部的一间房里，由团员们轮流照顾她。倘若伽尔马所说的话是真的，要等她清醒能够问话还得过好几年啊。

    「还有关于在她房里找到的药品。」

    接着伽尔马用黯淡的表情，在我们之间的桌上放下一个小瓷瓶。

    尺寸跟前世地球上的提神饮料相当。在查明璐嘉便是这次魔术师杀手事件的主犯之一以后，随即对她在纯洁少女骑士团总部的个人房间进行住宅搜索。结果从书桌的抽屉里发现这个小瓶子。

    里头装有绿色的液体，闻起来有股刺鼻的刺激臭味。

    「老夫有找对于药学知之甚详的认识的魔术师检查过，看来这似乎是分类为违法魔术药，能够操纵他人的洗脑药物。」

    「不过璐嘉小姐的应对进退，不像是遭到操纵的人喔。」

    「关于这东西，在魔王全盛时期的遗迹调查当中，据说曾发现类似这种药的空瓷瓶。由于这种药物记载的效用实在太过出色，专家们的见解认为那是胡说八道，可是由于它的出现，他们扬言说也许有必要重新改变那样的认知。」

    虽然不是洗脑药，但我本身也吃过跟这类似的药物。在这个异世界中现存能够操纵洗脑他人的药物，只要对方一吃就会露出恍惚放松的表情，动作也会变得缓慢，因此一下子就能看出是遭人下药。

    可是回顾璐嘉的举止，却完全没有那种情况。

    的确是会改写目前药学常识的东西。

    「把这当成借口的话，难怪我们也没发觉到她的异状。这种药可怕的地方在于，跟向来的药不同，使用者本人也不会有遭到洗脑的自觉，跟使用之前行动并无二致，所以第三者也难以发现。当然也有缺点，就是必须定期服用，以及持续服用的话会强化某种感情──憎恨。」

    「原来如此……所以璐嘉小姐才会那么充满恨意啊。」

    我实在不想认为一般人会萌生出那么强烈的憎恨。

    「不过关于遭到药物操纵的璐嘉团长──不，是前团长的事，实在深感抱歉。老夫以纯洁少女骑士团特别顾问的身分向你致歉。」

    伽尔马深深地低下头。额头差点就要撞到地板。

    纵然我慌张地制止，他也坚持不愿抬起头。我能理解他的心情……

    委托我们「解决魔术师杀手事件」，结果内部──而且还是团长竟是主犯之一，实在是让人看不下去。

    要是我们没有处理的话，所有团员会被杀光吧。

    要他别放在心上是不可能的。

    「我们才是，抱歉没马上告诉你们『Noir』的情报。要是早点说的话，说不定结果就会不同了。」

    「不，要是站在同样的立场上，老夫也会思考『Noir』跟纯洁少女骑士团的关联性进行调查。老夫无法责怪你。」

    我打从第一次见面那时起就怀疑璐嘉。而且在受百合玫瑰劝诱的回程路上，「Noir」的诺拉向我搭话。

    诺拉她们在发生「魔术师杀手」事件的寇寇里市，为了劝诱我们刻意现身，想想时间实在是太凑巧了。一般来说都会怀疑其中有所关联。

    因此我对席雅做出指示，叫她一个个调查纯洁少女骑士团的团员们。

    直到查明谁是敌人为止，为了慎防有毒，连餐点都要由我们自己做。

    不过能在对方没发现到的情形下调查的人才唯有席雅一人，因而花了好一段时间。结果也可以说是我容许了璐嘉的失控。

    「如果要怪，让璐嘉前团长吃下这种药的『Noir』一伙，才是应该责怪的对象。」

    「可以的话希望能逮捕她们……」

    「我听说她们从眼前消失了呢。」

    跟白雪、克莉丝与丽丝对战的粉红色铠甲，似乎是由先前提过的诺拉所穿的。她称呼自己「诺拉」，所以我想应该错不了。

    据说就在打倒她，要接近倒下的诺拉把她绑起来的时候，她却从眼前像幽灵一般消失了。尽管在那之后慌乱地搜索四周也找不着。

    梅亚、席雅跟纯洁少女骑士团那边也是，当红铠甲掉进地洞，给予最后一击之后，她们前往确认。然而地洞里除了支离破碎的一般铠甲，却不见半块红铠甲的碎片。这边也是有如幽灵一般消失无踪。

    「倘若有制造出璐嘉小姐所吃的药跟那种铠甲的技术实力，会有在紧急状态下能够逃跑的魔术道具也不奇怪呢。」

    「虽然依常理来想是不可能，但有药物在前，会有那种想法也很自然……」

    我们一同显露出忧郁的表情发出叹息。

    伽尔马为了转换气氛开口说话：

    「换个话题吧。其实拉雅拉副团长特别有件事要对你说，我现在叫她进来，没问题吧？」

    「好的，当然没问题。」

    听见我同意，伽尔马神情放松走出顾问室。也许是就在附近待命，纯洁少女骑士团副团长拉雅拉&#8226;拉依拉很快地便现身了。

    她在伽尔马所坐沙发的旁边坐下，变成跟我面对面的状态。

    我能想像到拉雅拉想说的内容，但为了让不擅言词的她容易说出口，我开始套话。

    「拉雅拉副团长，你想说的话是什么？」

    「那、那个，是关于今后的纯洁少女骑士团的事……」

    拉雅拉结结巴巴地冷静道出如今纯洁少女骑士团的处境。

    在这次的袭击事件中，由于查明璐嘉团长是主犯之一，已经彻底破坏了寇寇里市居民们的信任。「说是保护都市，其实是威胁都市的那方」这样，居民已经无法信任她们了。

    况且寇寇里市是兽人大陆往内陆运送物资的运输要地，责任重大。

    更糟糕的是，纯洁少女骑士团已经困窘到必须向其他军团求助。就算是孩子也不会认为她们能继续维持现状度日吧。

    此外不仅是失去居民信任，因为这次的事，被冒险者仲介公会褫夺军团的资格似乎也是板上钉钉了。那么一来纯洁少女骑士团便会解散。团员们会遭到开除失去工作。

    纯洁少女骑士团的团员们几乎都是贫穷的农民或商人、贵族出身却身无长才之人。有熟人的门路或人脉还好，但没有的人一旦遭到骑士团放逐，就会被迫过上很严苛的生活。

    若是要举出最惨的例子，就是或许会有团员把在骑士团培养的的技术用来进行强盗、偷窃、当山贼等等的犯罪行为。

    「所、所以大家都说解散的话会很伤脑筋……可、可是大家还说，纯洁少女骑士团……变成那副模样的璐嘉团长仍想守住的骑士团，不希望让它解散。」

    拉雅拉握紧了放在腿上的双手。

    「我、我们知道纯洁少女骑士团有存亡的危机，却、却什么都没有做。认为就算努力也无济于事而放弃了……但是只有璐嘉团长她没有放弃，想要保护纯洁少女骑士团跟我们，拚命找方法解决，试图重振骑士团。结果我们因为『你是团长』把责任推给她，她才会被骗遇上那种惨事……」

    拉雅拉并非用平常温和的神情，而是以宛如老鹰那般锐利的双眼笃定地说：

    「这次换我们想保护璐嘉团长所爱的纯洁少女骑士团，直到璐嘉团长清醒过来回归岗位为止。所、所以琉特先生，请您务必让我们留着纯洁少女骑士团的名号加入PEACEMAKER！然后请跟我们一起守护寇寇里市！拜、拜托您了！」

    拉雅拉低头弯到几乎九十度。

    纯洁少女骑士团的军团资格肯定会遭到剥夺，不过由PEACEMAKER予以吸收在内部打着「纯洁少女骑士团」的招牌就没有问题。

    因为充其量只是军团内部的问题。

    用公司来说的话，就代表并购对方以后，要留下或是更改名字，都是并购方的自由。

    「……拉雅拉副团长，老夫很了解你的心情，但假设纯洁少女骑士团留下来，寇寇里市的居民也不会有人认同，你们只会受到严厉批评而已喔！」

    伽尔马理解她们的心情，硬是给了她忠告。

    无论在什么时代的世上，要让神或人最快平息怒气的方法，就是献上活祭品。

    即使原本应该赎罪的是「Noir」，但这次的惩罚是解散纯洁少女骑士团。改成PEACEMAKER这块招牌容易赎罪，也能更快抹除负面印象。

    我们这边也是认为消除名字，只纳入人才来保护寇寇里市轻松多了。

    就PEACEMAKER的角度来看，留下会跟居民们产生无谓摩擦的「纯洁少女骑士团」这名字没半点好处。

    即使如此拉雅拉的眼中没有一丝动摇。

    那是身为纯洁少女骑士团副团长，她个人强烈的愿望。

    「我、我明白。可、可是纯洁少女骑士团接纳吊车尾的我，我不希望它的名字消、消失。我、我们无法提出比起消除纯洁少女骑士团这个名字更多的好处，可、可是如果能留下来，我们会比起以前更加拚命，为了PEACEMAKER跟寇寇里市工作。所、所以还请您留下纯洁少女骑士团的名字。」

    「…………」

    要在这里拒绝很简单。

    委托的「魔术师杀手事件」已然解决。纯洁少女骑士团会解散也是因为团长是这起事件的关系人。想必也不会出现「是因为跟PEACEMAKER扯上关系才解散，吃了很多苦头之类云云」这类的流言蜚语吧。

    就这样拒绝，收手回到龙人大陆，也理应不会有任何人在背后指指点点。可是PEACEMAKER的理念是「帮助有困难的人、寻求救助的人」，况且她们是跟我们一起与挟持犯、铠甲们战斗过，犹如盟友一样的人。

    怎么可能拒绝。

    此外保护寇寇里市的话，可以得到定期收入，老实说也难以舍弃。就现实问题来说，金钱是很重要的。

    因为是军团，我也想做增加人数建立部队的实验。拉雅拉她们也算是有互相认识的关系，当作增加团员时的测试案例，几乎可以说是最理想的吧。

    我带着浅浅苦笑叹了一声，接着用认真的神情重新面向拉雅拉。

    「我明白了。就让纯洁少女骑士团成为PEACEMAKER的下层组织，留下纯洁少女骑士团的名字吸纳你们进来吧。」

    「真、真的吗！谢谢您！」

    「不过请让我附加唯一一个条件。」

    「条、条件吗？」

    拉雅拉从喜悦为之一变，流露出似乎有些不安的神情。

    那个条件是──

    

    几天后，上午。

    团员们聚集在纯洁少女骑士团的操练场上。

    人数有三十人。事前已经透过顾问伽尔马，把今天要说的内容传达给她们了。

    就是将纯洁少女骑士团编入为PEACEMAKER下级军团的事。当然伽尔马也有出席。在排成两行的纯洁少女骑士团团员们面前，PEACEMAKER的成员横向排成一列。

    我望向团员们，大家都一脸紧张的神情。

    接着我从横列中向前踏出一步。

    「诚心感谢各位在百忙之中集合至此。我是PEACEMAKER的团长琉特&#8226;甘史密斯。」

    固定的问候与自我介绍。

    尽管当场没有人不认识我，但在讲重要的事以前，形式也是很重要的。

    「我想伽尔马先生已经告诉过你们了，我就再说一次。此次我们PEACEMAKER想迎接纯洁少女骑士团成为军团的一员。」

    我稍微停顿一下继续说下去：

    「我们并不是要并掉纯洁少女骑士团，而是要让它成为附属在PEACEMAKER之下的军团。所以具有传统的『纯洁少女骑士团』并不会消失。」

    听见这个说明，不少团员们发出安心的叹息声。拉雅拉之前也是那样，对她们来说「纯洁少女骑士团」就是有那么特别吧。

    等到喧闹声告一段落后，我继续开口。

    就某种意义上来说，接下来才是正题。

    「留下纯洁少女骑士团……虽说如此，但也不可能无条件地接受你们所有人。正如大家所知PEACEMAKER使用的魔术道具相当特殊，因此大家接下来要接受训练。倘若被那个训练淘汰的人，很可惜就得让她退团了。」

    这就是我向拉雅拉提出的「条件」。

    「进行一定期间的训练，淘汰者就要退团」。

    或许很严格，但这也没办法。

    既然PEACEMAKER使用的魔术道具很特殊，战术跟战略的思考方式也会跟以往的军团大大不同。

    我们自己也没有余力继续雇用无法适应的人才。

    当然淘汰掉的人们，预计会经由我们或伽尔马的门路介绍新工作。不过前纯洁少女骑士团的团员们每个人的眼中都燃起了「我们不打算在训练中遭到淘汰」的斗志。就连那个缺乏自信总是战战兢兢的拉雅拉也一样。

    她们就是那么想要留下「纯洁少女骑士团」的名字吧。

    既然有那么强的干劲，想必所有人都能跟上训练不会遭到淘汰。

    感受到有种近乎于肯定的预感，我的嘴角不禁绽出笑意。

    我面露微笑改变口气大声激励大家：

    「那么事不宜迟，我想开始训练了。大家做好觉悟了吗？」

    「是！请多多指教！」

    众人朝气蓬勃给予的回应，令我心满意足地点点头。

    我们PEACEMAKER就这样经由解决「魔术师杀手事件」，得到了新的同伴们跟据点。

    to be continued

第五卷 后记

    大家好，我是明镜シスイ！

    本作品是改写刊登在由HINA PROJECT营运的「成为小说家吧」所连载的网路小说原稿后的作品。这次也追加许多网路版《军武宅》没有的崭新内容、新角色跟现代武器的解说。

    那么接下来会透露一些本集剧情，尚未阅读本篇故事的人请多加注意。

    正如在上次第四集尾告诉过大家的，《军武宅》也终于迈入新篇章了！

    是跟以往不同，逼近琉特转生了的异世界所隐藏的「谜题」跟z密等等的故事。Noir是什么？诺拉、朵加跟爱莲娜敬爱的「姊姊大人」究竟是谁？

    对着就连武装着现代武器的PEACEMAKER也能断言「你们会被这个世界本身给杀掉」的真正意义为何？

    在这第五集之后，预计还会陆陆续续出现更多新的神z角色、女角等等。

    此外关于现代武器，也会有更多更新的、更加强力的主流武器登场。「可是距离下次发售日还要好几个月吧？」有这种想法的读者们！没问题！我在这里偷偷告诉大家，接下来预计跟下一集相隔的时间会缩短。而且《军武宅》的漫画预计也会同时发售！因此请大家务必期待！（注：此指日本发售的时间及情况）

    最后要对向来关照我的各位说几句感谢之词！

    用可爱又帅气的插图为我带来幸福的砚老师！衷心感谢你每一集出色的插图！执笔漫画的止田卓史老师。让我每月一次以读者身分欣赏《军武宅》的漫画！责任编辑O，以及其他跟出版相关的各位人士，衷心感谢你们如此尽心尽力！

    然后到了尾声，阅读书籍版《军武宅》的读者们，以及在「成为小说家吧」支持《军武宅》的各位，真的很感谢大家！

    今后我想写出让大家能开心阅读的《军武宅》，因此还请各位务必支持到最后！

    二○一五年一二月　明镜シスイ

    &#160;

第五卷 插图



第六卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我──琉特，手拿AK四七登上飞船的甲板。

    貌似巨大秃鹰的一群魔物发出「咕嘎！咕嘎！」的咆哮，袭击我们PEACEMAKER团员们所搭乘的飞船。

    鸟怪张开双翅轻轻松松就能超过一公尺长，大只的有将近两公尺长。鸟喙尖锐、双脚的钩爪也利如刀刃。整体而言虽然因为有羽毛显得很蓬松，然而眼神凶恶因此一点都不可爱。

    我对著那样的一群鸟怪举起AK四七。

    用的不是一般的立射姿势，我只有用右手横握AK四七。用肉体强化术辅助右手扣动扳机。由于设定成全自动模式，会连续射出弹头。AK四七无法反抗后座力，会像在划一直线那样横向移动。

    「咕嘎！咕嘎！」鸟怪们发出惨叫声，接二连三地坠落。

    「这是利用枪后座力的一种射击方法，叫做『马贼射法』。」

    在前世地球上的电视剧或电影中，很流行让主角用单手横握手枪。横举枪枝就不会遮到演员的脸，是为了画面好看。尽管出现诸如「枪械不存在这种射法」、「要追求真实感的话就不要横射」这种批评，然而确实存在横握枪械射击的技巧。

    那就是我们现在所用的「马贼射法」。

    是把枪横放进行射击，顺著枪口弹跳使其水平移动的技巧。

    用于有多数敌人横向排成一列的时候。

    据说这种射击技巧是中国大陆的马贼和军队爱用的射法。所以才称之为「马贼射法」。

    以剩余的鸟怪们为标的，聚集在甲板上的克莉丝、丽丝跟梅亚随即依序挑战起「马贼射法」。

    『虽然知道原理是利用后座力移动，但是很难瞄准。』

    「琉特先生，我想不用这种射法，正常地瞄准比较能够射中喔！」

    「就是说呀。我连一枪也没射中呀。」

    席雅保持女仆风范在一旁待命。她们对于「马贼射法」没什么好评。

    「不过能够纾解压力对吧？」

    为了替魔石供给魔力，我们已经降落到街道上好几次了，飞船已经移动将近一个月的时间。

    因为我们现在正在北上，再加上还是上空，所以气温变得相当低。裸露出来的脸颊等处甚至会感到刺痛。

    如若没有穿上准备好的御寒装备，现在应该会冷得瑟瑟发抖吧。

    天气暖和的话就会想到甲板上呼吸外面的空气，可是如果很冷，便会想尽可能减少出来的机会。但一直待在狭窄的房间里，就会在不知不觉中累积逐渐累积压力。

    此时正好有鸟怪来袭，成为我们消除压力的替代品。

    拜压力所赐鸟怪只剩下几只，其余都掉进了海里。剩下的也惊慌失措地逃走了。

    「各位，目的地到了。」

    靠近我背后的席雅开口说道。

    正如她所言，眼下的一大片云朵消失，目的地北大陆现出形体。

    最初受到众人瞩目的是北大陆最大的都市诺尔地波登。

    在这趟旅途我们所路过的城市当中，这是最大的都市。

    尤其令人震撼的是，好似挡住通往北大陆内陆出入口而筑起的城墙。

    至今我曾经看过许多城墙，但诺尔地波登的气派程度绝对是遥遥领先第一。设置了两层就像前世日本的水坝那么厚又充满魄力的城墙。

    光这样就是值得一看的观光资源了。

    『真是美丽的城市。街景也是一片雪白，就像会发生什么故事似的。』

    「不愧是北大陆最大的都市，有好多贸易的船只跟飞船呢。」

    「我听说北大陆的魔石品质颇佳，就算是为了琉特大人，之后也要去魔石店瞧瞧，要是有上好的就买下来吧。」

    就像克莉丝所说的，也许是因为降雪堆积起来的关系，整体上显得洁白且充满幻想色彩。

    丽丝很有身为前公主的风范，受到都市的活力吸引，梅亚则是符合她「魔石姬」的绰号，对北大陆的魔石很感兴趣。

    席雅一如既往就像个女仆那般，跟大家拉开一些距离默默地眺望著街道。

    至于这种时候本应会最兴奋大声说话的白雪……她正以比起任何人都要闷闷不乐的表情凝望著北大陆。

    「…………」

    白雪紧紧握住拳头到会发痛的程度。我凝视著她的侧脸，回想起为何PEACEMAKER所有团员会来到北大陆。

    我们前来的原因，那要追溯到──大约一个月前，跟一名少女的邂逅。

第六卷 第一章 入团训练

    在纯洁少女骑士团成为PEACEMAKER下级军团的三天后。

    少女们聚集在纯洁少女骑士团总部的大房间里。团员原本有三十人以上，但有几个人已经回老家了，因此坐在大房间里的共有三十人。

    里头排列著长桌，少女们则坐在椅子上注视著站在前方的我。我感觉自己像是成了在大学授课的教授。虽说我只有从动画、连续剧或轻小说里，得到关于大学的知识跟印象而已……

    我朝著坐在眼前的少女们发言：

    「接下来我会把表单发给你们。发完以后会说明表单的内容。」

    我用眼神向白雪等人示意，让她们开始发表单。

    确认发完之后我便开始说明表单内容。

    「这张表单，是表明各位愿意以新成为PEACEMAKER下级军团的纯洁少女骑士团团员身分入团的表单。如果有意愿，请在最下面的栏位中填入种族名、姓名、年龄等等必填项目。不会写字的人不用客气，请举手。她们会替大家代笔。」

    我把手比向坐在大房间一侧椅子上的白雪、克莉丝、丽丝、梅亚跟席雅。

    「在这张表上签了名的人，就会成为Poolees。这代表各位是有加入新纯洁少女骑士团意愿的『入团志愿者』。并不是名字签下去就代表『已经入团』的意思。请各位注意不要搞错了。」

    前世的地球上称呼在美国海军陆战队入队契约书上签名的人为Poolees──也就是「入队志愿者」。

    他们是位于民众跟军人之间的存在。顺带一提，在美国每年有四万名年轻人加入海军陆战队。

    「为了正式加入纯洁少女骑士团，要接受为期十三周的入团训练，只有能够撑过这个训练的人，才能获准入团。」

    我继续说下去：

    「虽然不能告诉各位训练内容的详情，但PEACEMAKER跟一般军团不同，会大量使用这类不同于一般的魔术道具。」

    我从枪腰带中取出「S＆W M一」转轮手枪给少女们看。

    「这种魔术道具『枪械』，必须以正确方法使用，否则会非常危险。一不小心会伤到自己，最糟的状况下还可能会死。所以在这十三周内，包括它们正确的使用方法，跟为了改革各位至今拥有的观念所作的训练等等，内容非常严苛。如果要在表单上签名，请确实做好觉悟再签下去。」

    我用放在桌上的杯子里的水润了润喉咙后说：

    「在表单上签名过后，请到另一个房间测量服装跟鞋子的尺寸。因为要制作训练期间使用的衣服与鞋子。另外由于需要三个星期改造总部供入团训练使用，请各位现在起从自己在总部起居使用的房间，把行李搬到指定的旅馆。我方会支付这段期间里的住宿费、餐费及所需费用，请不用担心。此外在训练期间内禁止携带任何私人物品。要是行李太多、太大搬不出去的人，请于事前报告。直到结束训练为止，我方会负责保管行李，到这边有问题吗？」

    「请问……」

    兔耳少女举起手，待我点头后她便起身发问。

    「您说训练期间内禁止携带任何私人物品，那手帕、笔记用品，还有那个……内衣裤等等也都完全不能带吗？」

    少女在说到「内衣裤」这个词的时候显得支吾其词。

    「是的，全部都是。举凡训练期间的衣服、鞋子、手帕、笔记用具、内衣裤、袜子到毛巾、牙刷、牙膏、背包、梳子、皮带、手套和餐点等等，全都会由我方准备。相反的请各位认定除了我方准备的东西以外，全部都不能使用。其余若是供给品中，有缺少女性必需品的情形，除了我以外跟她们说一声就会准备。而作为例外，倘若是有关于自身生命、宗教或种族的物品的状况，请跟我方商量。还有其他问题吗？」

    我扫视少女们，她们没有任何人举起手。

    「那么从现在开始的一小时以内，想要入团的人麻烦在表单上签名。」

    言毕大家花不到一小时就在文件上签完名。不会写字的人占了总体的三分之二，入团之后也加入习字的课程吧。

    我麻烦白雪她们移动到另一个房间测量她们的衣服与鞋子尺寸。我预计把这些当作参考，向外面订购军事训练中必要的衣服与鞋子。

    其余对她们来说必要的琐碎物品，也得在三个星期内准备好。

    另外在训练期间当中，我向冒险者仲介公会提出委托，以支付日薪的方式请熟知寇寇里市的冒险者负责保护都市。

    听说在纯洁少女骑士团的时期，有人手不足的状况时也会透过冒险者仲介公会以委托任务的形式请人，而日薪也是以此为准据。多亏如此我的手边少了一大笔钱。另外无论如何都无法避免文书之类的工作，也只能由我方负责，不过这我请伽尔马协助了。话说回来文书之类的工作，我们这边没有任何人有经验。

    白雪是出身自魔术师学校的菁英魔术师。

    克莉丝是魔人大陆的大小姐兼前家里蹲。

    丽丝是高等精灵王国的前公主阁下。

    梅亚是闻名整个龙人大陆的天才魔术道具开发者。

    席雅是高等精灵王国的亲卫女仆。她的专长在于女仆工作与保护重要人士，似乎不包括文书工作。虽然总觉得如果教她怎么工作她就能处理好……

    至于我则是出身自孤儿院的前奴隶，现在是荣誉爵士、军团PEACEMAKER的团长。前世的话是在乡下工厂以技工的身分工作。有关经营的文书工作，都是由阿姨级的文书人员负责，我根本一窍不通。

    （为了将来，也许请个值得信赖的文书人员比较好呢。）

    于是我们就这样顺利地准备著PEACEMAKER的下级军团──纯洁少女骑士团入团训练的事宜。

    

    说明会后过了三周，少女们再次到纯洁少女骑士团总部集合。三十人全员到齐。

    起初先确认名单，确定是不是本人。

    尽管这种事不太可能，但说不定会有毫无关系的他人在场。充其量是为了以防万一。

    确认过名单之后，少女们到了先前拿表单给她们签名的大房间。

    我站在她们的面前做出指示：

    「接下来我会叫你们的名字，被叫到的人请上前领服装跟鞋子。」

    我依照名单顺序呼唤少女们的名字。依序将跟我们PEACEMAKER同样橄榄色的战斗服交给她们。头一个是名兽人族的少女。

    等全部分发完毕，接著便让她们当场更衣。当然我不在现场，而是拜托留在房里的白雪、克莉丝和丽丝确认战斗服跟鞋子的尺寸有没有问题。

    由于我自己要做其他准备，因此快步离开房间。

    脱下的私人衣物，由我方暂时保管，放上名牌保管在其他房间里。预计在这次入团训练结束，抑或在训练中遭到淘汰、中途退出的状况下归还。

    等少女们结束更衣，我拜托白雪她们对于交给少女们的手册进行说明。

    结束说明后，她们做出指示替少女们带路到要度过十三周的大房间。

    纯洁少女骑士团的入团训练终于要开始了。

    希望加入PEACEMAKER下级军团的三十名少女们，聚集在大房间里。

    大房间「兵营」有半个体育馆那么宽，上下铺是由糙木材组装而成。底下放有两个木箱──军用鞋箱（foot locker display）。

    军用鞋箱有两层构造，分为上层跟下层，而放置的物体跟地方都有所规定。

    换上战斗服的少女们，两两一组在床前并排。因为白雪她们下达了在那里待命的指令。不久后我出现了，少女们纷纷露出讶异的表情。

    我身穿战斗服显露严厉的表情走进房间，没有带白雪她们任何一人来。

    当我到达房间后头，便转身向后走到少女们的面前宣告。

    「我是从今天起担任你们训练教官的PEACEMAKER团长，人族的琉特&#8226;甘史密斯！」

    对于我跟先前截然不同的态度，少女们开始聒噪起来。

    「谁说你们可以开口的！今后除了跟我讲话以外不准开口！」

    吵闹声戛然而止。大家由于我突如其来的怒吼整张脸都僵住了。

    我走到少女们的面前，不管她们会感到害怕，我还是继续骂个不停。

    「听好了，从今天起开口前后要加上『Sir』。是的时候要答『Sir，yes sir』。不是的时候要答『Sir，no sir』，听懂了吗！」

    「Sir……Sir，yes sir。」

    「你们是在瞧不起我吗！给我吼得大声点！」

    「Sir，yes sir！」

    「接下来开始训练！我会疼爱到让你们双脚发软，给我做好觉悟！」

    前世美军海军陆战队的新兵训练中，训练第一天直到隔天为止是不准睡觉的。无论是被训练教官骂得狗血淋头、私人物品被没收、从训练第一天直到隔天为止不准睡觉等，这些全都是为了斩断对于世俗的依恋，是为了让至今不过是个普通民众的他们或她们下定决心改革意志。就这样将新兵培育成独当一面。

    为了改革她们的意志，我也打算进行严格的指导。

    少女们移动到操场，很快地展开第一天的训练。

    起初训练的三个星期，会以增强能撑过今后训练的基础肌力、体力为主。

    首先是暖身操，接著是开合跳、伏地挺身、仰卧起坐跟俯卧起身。

    在操场的跑步练习，是要在限制时间内跑完大约四点八公里。

    参考的依据则是美国海军陆战队新兵的体力测试。

    女性要在三十一分钟跑完约四点八公里，男性则是必须在二十八分钟内跑完。

    其余还灌输她们训练的基本动作──立正、稍息、敬礼。

    此外依我们的状况，我还透过训练教她们纯洁少女骑士团的历史，以及PEACEMAKER的目的、想法跟理念。

    目的是经由学习自身所属军团的历史、思想等等，让她们更有亲切感跟敬意。

    而且让她们一个劲儿地一次又一次、一次又一次地前进踏步。

    还没让她们拿突击步枪。就像前世在地球举办的运动会前进踏步时一样，只是一个劲儿地无数次反覆。跟著她们的心中产生疑问。

    （为什么要让我们做这种事呢？）

    （这样一直前进踏步究竟有什么意义啊？）

    少女们的疑心越来越重。

    然后随著时间经过，疑惑就好似天空落下的雪花那样越积越高。

    隔天我仍然让少女们进行毫无意义的前进踏步，尽管心中的疑心越来越重，但她们正在进行绝不能说出任何不平或不满的训练。在跑步之际她们会和跟不上步调的同伴互相鼓励、搭话，试图在指定时间内跑完。

    我试著在不致让少女们发现之际，满意地点点头。

    为什么我要做刻意煽动她们「疑心」的行为呢？

    那是有正经的理由在的。

    「为什么要做这种事？这有意义吗？」这种由于不可理喻的事而涌现的疑心，正是为了让她们亲身理解跟同伴合作克服困难的力量有多么重要，这是不可或缺的。换句话说，为了让她们──让新兵理解「团队合作」的重要性，所以才故意让她们一直抱有疑心。

    在美国海军陆战队入队训练中被逼到走投无路的新兵，会采取的行动大致上可以分成两种。

    一种是离开训练。

    而另一种则是发现到「一个人不可能克服如此严酷的训练」，跟周遭人互相帮助克服训练。

    选择前者的人很少，新兵大多都会选择后者。换言之是要让新兵理解海军陆战队，这次的状况则是「支持纯洁少女骑士团的并不只是自己一个人」。

    就是「我为部队，部队为我」。少女们就这样学习「团队合作」的重要性，跟同伴们同心协力克服给予的困难试炼。

    我对于她们的反应感到满意。

    就这样在训练期间的第三周，结束了基础的增强体力。

    

    训练期间从第四周起开始训练格斗术。

    即使是前世地球上的美军海军陆战队，也是从训练期间的第四周起教导格斗术。海军陆战队则称之为海军陆战队格斗术课程（MCMAP）。

    所谓的训练并不是一下子就说「两人一组互相对打！」。

    在训练开始前一定要听指导教官的说明，而指导教官则由我跟席雅担任。

    我跟席雅站在操场上抱膝而坐的少女们面前，接下来要解说我们教导的格斗术。总是身穿女仆装的席雅，这次也特地穿上橄榄色的战斗服与靴子，许久未见她女仆装以外的打扮，感觉很新鲜。

    「在下是担任各位格斗术的指导教官席雅。请多多指教。」

    尽管身著战斗服，她仍旧优雅地行了个礼。

    虽说在训练期间当中不能用这种态度……

    不过那就像是她的职业病。就算在这里提醒也没有用。

    我轻咳几声后，便迅速开始解说格斗术。

    「首先是基本姿态，格斗姿势。」

    做示范的席雅微微曲膝，把重心摆在脚尖，双手轻握身体自然前倾。

    这在格斗术当中，是牵动一切动作的基本姿势。

    「在揍对手的时候，直到出拳为止都轻柔地握住手，在击中的瞬间则要紧紧握拳。」

    席雅配合我说的话做出揍人的动作。是一记右直拳。

    「此外拳头当中，就算只是握著一块手帕也能提升拳头的力道。攻击对手的方法并不只有拳头。首先是手刀，这可以用于攻击喉头跟太阳穴。掌底不同于拳头，不必担心会骨折，可以使出具有威力的攻击。手肘有大约拳头三倍的攻击力。其他还有全身上下攻击范围最广的脚尖。对来自背后的攻击有力的脚跟，在近身战时跟手肘同样具有威力的膝盖等等。接下来会教各个不同部位的攻击方法要怎么做。随后要两人一组稍微做点对练，所以希望各位能仔细看好要怎么做。」

    「Sir，yes sir！」

    少女们表情认真，学习著赤手空拳的格斗术要怎么做。

    在执事时期，奇奇先生曾经教过我格斗技的入门。这个世界的格斗技不存在流派，只是类似加入打击、摔击的角力，加上自由搏击那样的东西。

    为了将来，不只是打击技，我还打算将摔技、绞技跟关节技等等真正的战斗方法陆续教给少女们。

    大致上教完形式后，我跟席雅便教授她们对练的方法。

    两人一组依序反覆进行攻防。

    我跟席雅对她们持续进行严格的指导。

    就像这样追加了格斗术的训练。

    在训练期间的第七周起，终于进入射击训练。

    

    训练期间的第七周。从今天起终于进入射击训练。

    为了这一天，还在操练场上做出了供射击训练使用的空间。

    是白雪、席雅跟丽丝的魔术师组用土魔术制造出来的东西。

    为了不致因误射让弹头飞到外面去，在标靶后头还有高高的土墙。

    新兵少女们每十人一列排成三列，做出「立正」的动作。

    双脚脚跟并拢呈四十五度角，没有伸出手指像在握鸡蛋一般略略握拳。

    担任射击训练指导教官的我跟白雪，站在少女们面前。

    「稍息！」

    随著「稍息」的口号，她们同时有条不紊地把左脚向左移动约二十五公分，呈现把体重放在双脚脚跟的姿势。用手臂贴背，右手放在左手上。

    「今天起要进入射击训练，除了我以外她也是指导教官。」

    「我是白雪&#8226;甘史密斯。我会努力担任各位射击训练的指导教官。」

    白雪竭尽所能地想变成很可怕的模样，但不知道是因为个性还是样貌，比起可怕会先让人感到可爱。她实际上就很可爱所以也无可厚非。

    我开口叫大家就坐。

    于是所有人抱膝而坐，这是为了让所有人都能看见站立的我跟白雪。

    我跟白雪回首望向放著用于这次射击训练中的十把AK四七与弹匣的桌子。

    相对于三十名少女，AK四七只有十把。梅亚也十分努力了，不过要帮每个人准备一把枪还是太困难了。因此就让少女们轮流使用。

    「这就是PEACEMAKER的下级军团纯洁少女骑士团所使用的AK四七。」

    我在事前的训练中已经有教她们AK四七的规格、名称、优点与缺点等等。当然也包括使用方法。

    「虽说在训练中已经教过用法了，不过这次是实地操作AK四七。如同各位所见这里只有十把，所以依每次十人的顺序操作到开枪的部分。」

    「Sir，yes sir！」

    「那么最前排的十人出列。」

    位于前列的十个人起身，从我跟白雪的手中领取AK四七跟弹匣。

    起初由我来说明。首先是装填弹匣的方法。

    「装填弹匣时要将前端用力插进枪的装填孔，同时将整个弹匣往后拉装进去。这样一来就能快速又确实地装填了。」

    我用自己的AK四七做示范装填弹匣。

    接著我让十名少女装上弹匣。

    所有人都顺利地确实把弹匣装进去了。

    「装上弹匣解除保险装置以后，再把枪机拉柄拉到最后面跟著松手。这样一来子弹就会装填进膛室里头。在拉枪机拉柄的时候要用力，给我鼓足干劲拉！」

    「Sir，yes sir！」

    少女们依照指令鼓足干劲迅速拉动枪机拉柄后松手。

    虽然前列里最娇小的人族少女稍微花了点功夫，但没有问题。

    这下子就做好射击准备了。暂且先重新上好保险装置。

    「接下来请对那个大约一百公尺前方的标靶开枪。」

    「Sir，yes sir！」

    原本是要让她们射距离两百五十公尺的标靶，但毕竟就操练场的空间而言还是办不到。因此就做了大约距离一百公尺的标靶。

    「接著就拜托白雪你了。」

    「收到。接下来就由我来指导喽。」

    白雪手拿自己专属的雪白AK四七，面带微笑开始解说射击方法。

    「最先射击的十个女生来这边。」

    十名少女手拿AK四七，移动到白雪指定的位置。

    「由于今天是第一天，就用突击步枪基本的射击方式『立射姿势（standing position）』开枪。」

    「立射姿势」正如字面上所言，是指以站立的姿势射击。把AK四七的枪托确实抵住肩膀，右手抓住握把，左手则抓护手那部分的附近。

    白雪一面说明一面用自己的AK四七摆出射击姿势。

    「接下来是左脚跨前一步，脚尖跟射击轴线呈十五至三十度角，右脚则几乎呈九十度。在往前的左脚上放六至七成，后脚则放三至四成，以这种比例分配重心喔。」

    这种姿势是突击步枪在用全自动模式射击时所使用的射击姿势。使用这种射击姿势比较容易抑制后座力。

    即使在突击步枪中AK四七也算是后座力强的。再加上团员们全都是少女，要是用普通的方法射，首先就会输给后座力。因此教她们这种射击姿势。

    「开枪时每个人感受到的后座力不同，首先别光想著要射中标靶而搞得全身僵硬，而是想著去习惯枪枝先射射看。」

    「最先的十人，按照白雪的说明举枪！保持这种姿势解除保险装置！调到半自动模式！」

    十名少女举起AK四七解除保险装置。将射击选择钮从最上面的「安全」移动到最下面的「半自动」。

    她们瞄准用硬土制成的标靶靶心「●」。

    「射击！」

    随著话声十发枪声响彻云霄。

    尽管所有人都顺利开枪，但没有任何人射中标靶。果然AK四七的缺点──后座力强似乎突显出来了。不过AK四七的优点也很多。抗污力强、很坚固、运转的可靠度高、即使是外行人也能轻易使用等等。

    最先的十人停止射击，重新上好保险装置。

    她们把AK四七交给接下来的十人。

    接下来的十人也跟刚才一样，摆出「立射姿势」，让她们射三枪。因为今天只是让她们体验射击的感觉而已。

    我不打算第一天就勉强她们。

    接下来的十人当中有拉雅拉。

    「稍等一下！拉雅拉出列！」

    「Sir，yes sir。」

    她垂下肩膀离开队伍。

    其他的少女们也没有任何感到偏袒或怀有疑问，而是用理解的眼神看著她。

    我不想让拉雅拉拿AK四七，不发倒还好，万一膛炸的话，如果弹头没飞向标靶，而是飞向其他少女们的话就惨了。虽然很对不起她，但这也是无可奈何的处置。

    其他还让她们用跪射（kneeling position）以及卧射（sitting position）等射击姿势进行射击。重视的是要让少女们（一人除外）习惯开枪、后座力、触感、射中标靶的感觉与射击姿势的种类等等。

    

    训练持续进行。

    在大房间的教室里。桌子前终于摆上了一人一把AK四七。

    我站在她们面前大声说：

    「今天要来拆解、保养AK四七。希望大家能按照指示依序拆枪。」

    就算对方是拉雅拉，AK四七的拆解作业这点事总能做到吧……应该没问题吧？

    尽管提心吊胆，我仍旧依序拆解放在桌上自己的AK四七。

    「首先压下弹匣卡榫，弹匣就会弹开。」

    在护弓的地方有凸起一块，拆弹匣的时候压住这个凸起的地方就能把它拉出来。

    「移动位于保险装置的快慢机，确认膛室没有余弹。确定没有之后再拉动枪机拉柄，让击锤维持在已击发状态。」

    少女们配合我的言语动起手来。

    「拆下附在枪管上的清枪杆，接著压住机匣板的卡榫，把枪机座盖拿起来。此时要用向后拉起的方式卸下。顺带一提从后面要把盖子嵌进去的时候，要把前端的位置对准后，后端用由上往下的方式嵌入。」

    说到枪机座盖简单来说就是盖子。把这个拿起来就会看到里头的弹簧、枪机座等等。这个工作有些少女稍微花了点功夫。

    我等她们顺利将枪机座盖取下。

    等确认取下之后，就进入到下一阶段。

    「取下盖子之后，压著复进簧导杆的后端，导杆就能顺著机匣的沟槽滑脱。接著把枪机总成往后方拉，拿起拆下。」

    枪机是用来闭锁膛室的部分，活塞是为了承受发射气体的零件。将那些统整起来的零件则称为枪机座。全部合起来则称为「枪机总成」。我把拆下的「枪机总成」放在桌面上。

    「将导气管、活塞杆向上拿起拆卸的时候，要把导气管部分的顶部拆下，再拿起活塞杆，从鱼骨下面往下拉的同时向前推动拔起。」

    零件陆陆续续陈列在桌上，我将最后的零件拆下。

    「枪机塞在枪机座里，把枪机拔起来就完成拆解了。」

    除了枪枝本身之外能拆解成八个零件，分别放在桌上。

    就像这样由于构造简单，AK系列才会那么坚固。但即使AK系列坚固又抗污力强，还是有必要清洁，所以必须让她们记住拆解的方法。

    下次则让她们再次组装起来，就算慢慢来也没关系，让她们操作到能独自拆解。

    训练持续进行。

    让她们身著头盔、战斗用护具、ALICE装备夹扣、预备弹匣拿著AK四七做Rushing──进行冲刺的训练。

    这是在移动技巧中最常使用的技术。

    卧倒→冲刺→跪下，如此让她们一再重复。

    然后是高姿匍匐前进、低姿匍匐前进等，把匍匐前进的几种类型一次次反覆教给她们。

    也把利用地形、掩蔽物的射击方法，散兵坑的挖掘方法等等灌输给她们。

    其他还陆续教导她们各式各样的技能。

    于是少女们渐渐成长为能够独当一面的士兵。

    

    十三周的最后一天，天气晴。

    纯洁少女骑士团总部，少女们身穿战斗服，队伍排得整整齐齐。

    我们站在她们面前，也穿好战斗服排成一列。在眼前并排的这群少女，在十三周前还是随处可见的年轻人，但现在无论是肉体或精神的层面上，都已再不复见那样的身影了。

    通过宛如地狱般十三周的训练，她们成为了独当一面的士兵。

    我缓缓扫视那样的她们。

    「今天是结训的日子！从今天起你们就是PEACEMAKER引以为傲的下级军团纯洁少女骑士团的团员！」

    「Sir，yes sir！」

    「从今天起你们已然缔结起姊妹的关系！直到你们的灵魂蒙天神宠召之际，无论人在哪里、做什么事，你们都是姊妹！」

    「Sir，yes sir！」

    「今后你们以『纯洁少女骑士团』的身分，想必要面对战斗、伤害，最糟的状况下还会丢了性命吧。不过你们给我铭记在心！你们总有一天肯定会死！我们是为了迎来死亡而活！我们是为了迎来死亡的存在！不过PEACEMAKER、纯洁少女骑士团是永恒的！换句话说，你们也永远都会是姊妹！高兴吗！各位团员！」

    「Sir，yes sir！」

    「很好！那么接下来就进行PEACEMAKER的下级军团纯洁少女骑士团的授勋典礼。叫到名字的人上前！玛莎！」

    「是！」

    拥有类似垂耳兔那种下垂耳的兔子少女，以乾脆俐落的动作踏步走来。

    勋章的图案是以「PEACEMAKER」的军团旗转轮手枪，跟「纯洁少女骑士团」的双刃剑交叉而成。是为了今天特别订做的东西。

    放在白雪、克莉丝、丽丝、梅亚跟席雅手拿的托盘上。

    当作今后表示自己是纯洁少女骑士团团员的证明，用于穿著战斗服等等的场合。

    我手拿徽章别在玛莎的胸口处。

    别完以后，她敬了个礼随后回到原本的位置上。

    「下一个！耶路娜茉！」

    我就这样替三十个人别完了徽章。

    「那么从今天起，你们就是PEACEMAKER的下级军团纯洁少女骑士团的团员了！全体解散！」

    少女们同时间高声喊叫，尽管没有下指令，但大家却一同拿下帽子朝著空中用力丢出去。帽子就像长了翅膀似的，在万里无云的蓝天上飞舞。

    少女们泪眼汪汪，互相拥抱欣喜万分。

    我则用愉快的心情静静看著那样的她们。

第六卷 第二章 始原──一

    进行了十三周的纯洁少女骑士团入团训练终于结束了。

    这十三个星期以及训练对她们来说相当难熬，但这对我们来说也是第一次的经验，所以吃足了苦头。

    因此把私人物品归还给她们以后，我宣布过一个星期后再发表她们各自分发到的专业领域。

    在这一个星期内，不论是对她们或对我们而言，都是暌违许久的假日。

    授勋典礼结束的当天晚上。

    在仍是纯洁少女骑士团的时代分配到的客房，我们继续当成自己的房间用。

    今晚要庆祝少女们展开新生活，还有预计要讨论把她们各自分发到什么单位。

    因为有三十个人，我还曾有过「人数太多了，要分配单位应该很困难吧」这种念头，但随即理解到我的想法太天真了。

    席雅身穿女仆装负责侍奉，接二连三把酒菜端给随意躺在沙发的我们。尽管如此，但她绝不会放弃自己的主张。

    「在下并非以私欲为优先而提出请求。今后就算是为了确保各位的安全，警卫方面最少得有十人担任实习亲卫女仆，否则会很伤脑筋。」

    确保盘子里的日式炸鸡之余，白雪也不服输地提出主张。

    「倘若要走十名实习女仆，步兵队就只能组成两队而已了。这次理应先割爱才对吧？」

    克莉丝听到这个主张举起手来。

    『上次的挟持事件中，完全没有能监视周遭的狙击步枪队人才。为了今后再发生那种事件之际得以应对，要是不调拨大概十个人给我会很困扰。』

    当时确实只有克莉丝一名狙击手，实在称不上足以应对意外状况。拉雅拉已经确定担任观测手。克莉丝要求另外还要九个人。

    并且丽丝也提出主张。

    「我也赞成白雪小姐的意见。不过在后备步兵中也要调拨能够使用通用机枪的人才给我喔！」

    倘若要最大限度尊重妻子们跟女仆的意见，团员人数必定不足。原本还觉得人太多而苦恼分发单位，然而我实在没想到会烦恼人数太少的问题。

    团员们展开新生活的庆祝会场，顿时变成争夺人才的场地。

    所幸妻子跟女仆她们尽管面有难色地互相注视对方，却没有流露出剑拔弩张的气氛，真是太好了。我把话题甩到唯一没有积极确保人才的梅亚身上。

    「梅亚你不想要人才吗？在制造开发武器护具的方面，应该人手不足吧？」

    「当然我也非常想要可用之才，但是在这次的人员之中，没有会使用魔术液体金属的人。所以我也不打算强行主张呀。」

    原来如此，能够理解。这次的纯洁少女骑士团当中没有半个魔术师。

    是有像我跟克莉丝那样，进行训练的话，能在短时间使用的人才。不过魔力量太低，考虑到训练成制造开发者的时间跟劳力并不划算。

    （要让拉雅拉试著制造开发吗？可是她在分解AK四七的时候动作也很慢。手似乎不怎么灵巧，实在不觉得她适合。再加上还有诅咒那件事……）

    在我思考那种事的时候，梅亚继续说下去：

    「何况我无法容忍，跟琉特大人两人独处的制作现场居然有人碍事呀！要让那种人加入的话，就算要我努力熬夜两天三天不睡觉我也愿意呀！若是为了维持我跟琉特大人甜蜜的两人世界，我梅亚&#8226;多拉桂就连睡眠的欲望都可以舍弃！」

    「不，你用不著勉强，就睡吧。应该说我拜托你睡吧……」

    梅亚朝著错误方向的努力，令我不禁颤抖并开口吐嘈。

    也许是对我的态度感到不耐，白雪她们向我扔出话题。

    「琉特你怎么想？为了整顿基本部队，自然也该编成步兵队吧？」

    『为了编成狙击步枪队，我也想要人。』

    「琉特先生你很清楚镇压整个空间的通用机枪之重要性吧？」

    「在下期待少爷您睿智的决定。」

    妻子加上女仆追问我。尽管受到她们的魄力震慑，我仍然提出自己的主张。

    「对……对我来说这次也增加了人数，我想过要建立一支能运用『迫击炮』的专属部队……」

    『迫击炮？』

    除去没办法说的部分，我对感到疑惑的白雪她们说明跟梅亚一起制作的「迫击炮」。

    在前世的地球上，有许多武器在第一次世界大战中大放异彩。迫击炮也是其中之一。

    当时由于开发出机关枪，士兵们想尽办法试图接近敌军，故而实施夜袭，或是挖壕沟带进近身战的情形变多了。

    这就是俗称的「壕沟战」。由于敌我双方都窝在壕沟里，步枪跟大炮都难以给予有效打击。而后把手榴弹丢进敌方阵地的「掷弹兵」登场，但受到铁丝网跟机关枪的阻挠而无法靠近。

    而且为了互相戒备掷弹兵闯入，会跟对手拉开一百公尺以上的距离。已经不是空手丢手榴弹之类的丢得到的距离了。

    于是必定会产生以空手投掷手榴弹之外的方法，来延长飞行距离的战法。

    起初成功的方法是用步枪射出手榴弹的「步枪用榴弹」。先前也说明过了，是装在步枪专用的附加装置上，使用空包弹射击弹体的方法。可是这个方法必须在枪口装上发射榴弹用的附加装置，还会有那段期间无法射击的缺点。

    之后将「步枪用榴弹」大型化的「迫击炮」（榴弹发射器）便登场了。

    大型化──其形象只要想像成中世纪使用的大炮就行了。

    然后，在一九一五年。

    英军开发出当今主流，只有枪管倾斜的斯托克斯式战壕迫击炮。

    之后尽管各国反覆试验各式各样的迫击炮，但仍以斯托克斯式战壕迫击炮成为标准武器。

    构造极为单纯，就是枪管（barrel）、底座（base plate）与可调整脚架（pilot）以上几种。

    迫击炮的优点有「炮弹大能够塞进大量炸药，杀伤力高」、「由于构造简单容易搬运，使用起来很轻松」与「因为不需要加膛线，制作成本低廉能够大量生产」。

    相反的缺点则有「由于是把炮弹往上打从敌人头上掉落的武器，弹速较慢也易受侧风影响，不适合进行精确轰炸」、「炮弹落下时会有声音，敌人会发觉到攻击」、「比起其他火炮射程距离要短」等等。

    因为制作出了迫击炮，所以我打算建立支援部队。

    「况且有迫击炮、铁拳跟反坦克地雷的火力的话，在北大陆也管用吧？」

    「琉特……」

    白雪一脸感动地凝望著我。

    丽丝跟席雅因为并不知情纷纷歪头，于是我把事情说给她们听。

    打从孤儿院的时代开始，白雪的梦想就是要找出父母一起生活。在克莉丝成为妻子以后，曾经有提议为了寻找白雪父母的线索前往北大陆，但她面有难色。

    白狼族是生活在一年到头都在下雪的北大陆内陆的少数民族。

    在北大陆的内陆有许多危险的魔物。具有代表性的便是白龙跟巨人族。

    白龙会从口中呼出让对手冻结的暴风雪。

    巨人族据说是成群结队经常移动的巨大行走石像。

    要前往北大陆的内陆，就代表著要与它们为敌。毕竟用AK四七或狙击步枪这种程度的武器还是太困难了，我们约好要等准备好足以对抗它们的武器，然后才去找白雪的父母。

    「纵然因为有『魔术师杀手事件』跟『纯洁少女骑士团的问题』而推迟了，但火力也差不多齐全了，就算去北大陆寻找白雪的父母也没问题吧？」

    「你的心意我很高兴，可是才刚训练完团员们，军团还没完全稳定下来，再过一下下也不要紧喔。」

    白雪说得很对，所以我也不打算再做坚持己见的事，确实如她所言，军团才刚成立，就算是为了寻找白雪的父母，也要以打好基础为第一要务。所谓「欲速则不达」。

    再次回到分配人才的话题上。

    「不过连琉特你都有那种念头啊。这下子人数完全不够呢。」

    「要现在立刻招募其他新团员吗？」

    「可是公主阁下，要立刻再花上十三周时间培训的话有困难吧。」

    大家都互提意见，但自己绝不打算让步。我大腿一拍做出决定。

    「既然如此那就让所有团员，学习所有技能吧！」

    『所有人学全部吗？』

    「对，全部。操作迫击炮基本上是由支队的步兵负责，狙击手也好，支队支援武器也好，既然打算加入支队何不全都让她们学起来就好。有句话说『少壮不努力，老大徒伤悲』对吧。把技能先学起来不会吃亏的。」

    妻子们跟徒弟梅亚都赞成我的意见。

    就是那种中小企业的话，不分什么办公、业务，工作样样都得包的那种感觉。

    就这样决定了如何分配入团的团员们。

    最终分成专业步兵二十人与实习亲卫女仆十人。

    守护寇寇里市则确定由包含我们在内的所有人负责。

    十名亲卫女仆是由于席雅直到最后都不让步，所以我投降了。

    让步的方案是我们双方达成协议，要将她们培养成能够镇压室内、护卫重要人物、拯救人质的特种部队队员。当然也打算教导她们关于迫击炮、狙击手、支队支援武器的技术。

    不如说席雅对那感到很高兴。

    她还进一步讨了女仆装所需的费用。

    是因为只有一名女仆她很吃力吗？

    由于总是受到她的照顾，这点任性我就不计较了。

    

    纯洁少女骑士团的入团训练结束后三天，冒险者仲介公会把我叫出去。

    我独自一人，以PEACEMAKER团长的身分，走进冒险者仲介公会的大门。

    魔人族的柜台小姐一注意到我便快步跑过来。她平时总是面带笑容，不过今天样子却很不寻常。

    「不好意思，这么急叫您过来。」

    「哪里哪里，那么今天有什么事找我吗？」

    叫我过来的原因，我只听闻说是到了冒险者仲介公会后就会告诉我。

    她眉头紧蹙，似乎很不安地说：

    「其实是有位人物说要跟PEACEMAKER的团长对话……」

    柜台小姐东张西望，接著嘴巴贴近我耳际，悄悄告诉我在包厢等待的客人的情报。

    那名人物是……

    一打开包厢的门，只见沙发上有个女性正在享受香茶。

    发现我到来以后，她就从沙发上起身行了个礼。

    她留著一头半长发戴著眼镜，容貌看起来二十五岁左右。

    散发出一种干练女秘书的气质。

    「百忙之中把您叫出来深感抱歉。我是军团始原（一）负责兽人大陆外交、谈判部门的人族瑟拉芬。」

    「谢谢，您太客气了。我是担任PEACEMAKER团长的人族琉特&#8226;甘史密斯。」

    我们彼此互打招呼。

    柜台小姐此时正好端香茶来给我，随后离开了房间。

    包厢里只剩下军团始原（一）的瑟拉芬跟我两人独处。

    柜台小姐会流露感觉有点紧张的表情是有原因的。

    刚才我问了她关于在包厢内等我的军团的详情。

    始原（一）就是──从魔王手中拯救了这个世界以后，五族勇者们设立冒险者仲介公会。在定下军团这样的系统后，第一个组成的军团。

    并且由于始原（一）是汇集五族勇者的子孙们建立的，因而是跟纯洁少女骑士团有云泥之别的历史与传统的军团。

    始原（一）的军团等级无疑是最高级的「山铜」。

    只要当成是现今军团排行的第一名就行了。

    它对于冒险者仲介公会也有很大的影响力。

    我正在跟那样的军团中负责外交、谈判的瑟拉芬面对面。

    她露出一副任谁都会有好感的微笑开口说道：

    「甘史密斯爵士有如灿烂星辰的耀眼功劳我已有所耳闻。竟然能有像这样跟您对话的机会，得感谢天神。」

    「谢谢。不过我们的军团跟始原（一）比起来，还不过是如同幼儿一般的新手军团吧。」

    「您太谦虚了。我的长官也说PEACEMAKER的发展速度可说是近年来罕见，令人十分惊讶喔。」

    「竟能让始原（一）有那么高的评价，我能向子孙炫耀了。」

    我们彼此持续进行著不痛不痒的对话。瑟拉芬在说到告一段落时开启话题。

    「今天找甘史密斯爵士出来不为别的，是希望你能将正在保护的前团长璐嘉跟先前四处活动的铠甲残骸交给我们。」

    「关于铠甲，因为我们这边也还在研究解析，不可能全部交给你们，不过量还不少，你们可以带走所需的分量没关系喔。可是璐嘉前团长不能交给你们，她的审判还没结束，是否能因我的一己之见交给你们实在不好说……」

    「没问题。那方面的所有问题我们这边已经得到许可了。这边就是那些证明文件。请您确认一下。」

    她从放在旁边的包包里拿出一叠文件。

    原则上领主是把寇寇里市的治安交给军团。也就是说得到权利的PEACEMAKER，现在有权利审判璐嘉。

    尽管是领主，也无法对这种事有置喙的余地。虽说如此，基本上还是能把犯下罪行的人放逐到地牢，等期限一到将犯人跟其他的犯罪者一起送进囚车，搭车前往大都市接受审判。

    始原（一）表示不希望让身为「魔术师杀手事件」共犯的璐嘉交付司法，而是希望能交给他们。而且他们已经得到相关各处的同意。跟我们打招呼只是做个表面工夫强调「我们很通情达理喔」而已。

    「当然这并非无偿，如果交给我们的话，我们也会支付酬谢金。若是有任何要求请您尽管开口。」

    我将身体沉进沙发里深思著。

    违逆就算对冒险者仲介公会也有巨大影响力的军团没有半点好处，再者对于璐嘉来说，比起待在这个都市，还是赶快移转到其他地方去比较安全吧。

    寇寇里市乍看之下状似恢复和平，但居民们的心中还潜藏著对于璐嘉的怒气，虽然难以想像会有人入侵位于纯洁少女骑士团总部的房间里动用私刑，但并不是完全没有可能。

    「……实在很抱歉，不能把她交给你们。」

    我思索的结果是拒绝这个申请。瑟拉芬用温和的表情询问：

    「文件有任何不周全的地方吗？倘若有问题，还请您务必告知。我们会即刻采取对应。」

    「问题不在于文件，但是我不能把璐嘉交给你们。」

    拉雅拉等团员即使在入团训练的期间也会轮流照顾在总部的一个房间里沉睡的璐嘉。她们所有人撑过了不习惯的训练、使用枪械、格斗术等等，都是为了留在纯洁少女骑士团，还有对璐嘉的思念。

    虽然把她留在寇寇里市，考虑到安全性令人留有不安，但就算是始原（一），将璐嘉交出去的话，不满的情绪会在拉雅拉她们之间扩散开来吧。

    话虽如此，但就算老实说对方也无法接受吧。我尽可能说出有模有样的漂亮话。

    「璐嘉前团长也让PEACEMAKER尝到了苦头，就算她被迫服用药物，并且她的罪行有值得考量的余地仍是如此。不由我们等她清醒后仔细问话，亲手依照司法对她进行审判的话，可是关乎军团的面子。所以不能交给您。」

    「不过对象是我们始原（一）的话，我想周遭人都会心服口服喔！此外考量到为了不致伤及PEACEMAKER的名誉，我方对内对外都有知会过了。」

    的确，既然是最古老的军团，又是现今最强的始原（一）的要求，周遭人也会心服口服吧。

    反过来说瑟拉芬是在暗中威胁「你要违抗始原（一）的要求吗？」。

    但是我不能在此屈服，我的目光强而有力，牢牢看著泛起温和笑容的瑟拉芬笃定地说：

    「感谢您的一片心意。不过希望您能够理解。」

    在短暂的沉默后，先让步的人是瑟拉芬。

    「……我知道了。鉴于今后想跟PEACEMAKER建立更良好的关系，这次就暂且收手吧。」

    「衷心感谢您的理解。」

    气氛变得放松，看样子是过了紧要关头。

    察觉到气氛缓和下来，瑟拉芬随即追问：

    「不过当璐嘉前团长清醒之际，即使甘史密斯爵士您在场也无所谓，可以让我们跟她对话吗？」

    「我明白了。她一旦醒来，我会立即联络你们。」

    毕竟对方都让步了，也不好拒绝要求，只能答应了。

    不过始原（一）对璐嘉实在太过执著，令我心生怀疑。

    「……可以请教您一件事吗？」

    「好的，只要是我能回答的范围内。」

    「为何您要求带走前团长璐嘉呢？『魔术师杀手事件』确实是起悲惨的事件，不过我不认为是值得始原（一）插手的事件……」

    「原来如此，我能了解您的心情。甘史密斯爵士……接下来告诉您的事，还请您千万别向外界透露。」

    瑟拉芬压低声调说道，始原（一）似乎正在追踪某个组织。

    那个组织的名字叫「Noir」。

    我的心脏漏了一拍。脑中回忆起在寇寇里市的酒场中跟诺拉有过的对话。

    「要是可以的话，要不要整个PEACEMAKER加入我们的『Noir』？」

    诺拉的确亲口劝诱过，问我要不要加入她所属的组织「Noir」。

    瑟拉芬似乎没有发现到我的变化继续说道：

    「『Noir』是企图让六大魔王复活的『魔王崇拜主义』中，具有代表性的组织。」

    「魔、魔王复活？魔王崇拜？」

    关于魔王，我在孤儿院时代曾经在艾露老师的历史课中学过。

    我回想起当时的记忆。

    简单概括这个世界的历史就是──六大魔王从天神那里偷走称为「神法」的秘诀。魔王们为了让自己也能使用神法而弱化改造成魔法，并且遁逃到地上界。接下来六大魔王就用魔法的力量征服了地上界。不过居住在五大陆上五个种族的勇者们挺身而出，从魔王那边偷走了魔法的秘诀，为了让自己能够使用而改造成魔术。以魔术和同伴的力量打倒并封印六大魔王中的五大魔王。尽管如今最后一名魔王仍旧健在，隐居在魔界大陆的深处，但多亏有五族勇者们的努力，和平再次造访了地上界。

    据说「Noir」这个组织想打倒勇者们，让封印的魔王苏醒。

    「Noir」要让魔王复活，究竟打的是什么算盘？

    我忆起诺拉的言语，记得她说过「破坏伪善者们创造的这个世界，让它回归正确应有的样貌」这种话。没想到那种方法居然是让魔王复活……

    就算在前世的地球也有恶魔崇拜者，所以这边的世界有「魔王崇拜者」也不奇怪，但这个异世界可是真的封印著魔王。

    魔王复活什么的，那种事就像是兴高采烈地输入设置在核弹上的自爆密码吧。

    我无法理解为何会特地想对让世界毁灭的东西出手。

    「我们长年以来都在追踪『Noir』，却一直都没找到有力的线索。因此这次想对曾跟『Noir』的干部级接触过的璐嘉前团长问话。她一旦醒来还请务必让我们跟她对话。或许会得到什么有力的线索。」

    「要是那种事我很乐意。此外，或许不是什么了不起的东西，但留在现场的遗留物也会交给您。说不定那其中会有什么线索。」

    「多谢您，甘史密斯爵士。听见您这么说真令人高兴！」

    瑟拉芬喜不自胜，抓住我的手面带笑容紧紧握住。

    正因为看起来是名干练的秘书，像这样天真无邪地感到欢喜，总让人觉得很高兴呢。

    「话说还有一点令人在意，可以让我请教一下吗？」

    「是的，请您不必客气尽管说吧。」

    「追踪那个叫『Noir』的组织，是你们从冒险者仲介公会那边接下的委托吗？」

    「不，这是我们始原（一）自动自发处理的事。因此即使解决了事件，也不会得到报酬金额喔。」

    原来是自愿的吗？

    「不过必须有人防范危机于未然。这是不能光说没有报酬就予以忽视的。等魔王复活之后再行动就太迟了呢。」

    瑟拉芬如是说结束掉话题，并且站了起来。

    听到他们的志向，互相握手时我的手不禁更加用力。

    「话说关于移交铠甲的酬谢金额，您大概想要多少呢？我们希望跟PEACEMAKER今后能建立更良好的关系，因此想支付您期盼的金额。」

    说完那种话以后，真希望别突然将话题带到酬谢金上。

    别强求太高的金额吧……

    

    结束跟始原（一）兽人大陆外交、谈判部门的瑟拉芬之间的会谈以后，隔天便将铠甲等等交给她带来的团员们了。

    我并非不相信始原（一），但璐嘉还是有可能会被偷偷带出去，为了安全起见，我在她沉睡的房间先设置了魔术道具的结界。

    是为了救出榭拉丝夫人，在入侵布莱德家时所设置防盗用的魔术道具。多亏如此，目前还没有发生任何问题。

    休假结束，PEACEMAKER与下级军团纯洁少女骑士团开始保护寇寇里市。

    一开始对于保护都市这种工作不熟吃了很多苦头，但经过一个月已经是有模有样了。

    我上午结束文书工作吃完午餐，随后就会出门「巡逻」巡视都市。

    「巡逻」的规则是由两人一组进行。

    今天跟我一起巡逻的人是白雪。

    负责处理文书工作的伽尔马，还拜托我下午开始帮忙处理文件，但我当然拒绝了。预定行程可不能变更，况且比起跟伽尔马两个人一起待在房间里，肯定是跟白雪一起去巡视都市比较愉快。

    自从纯洁少女骑士团成为PEACEMAKER的下级军团后，我便强行阻止伽尔马考虑过从顾问引退的事。文书工作、负责人、交涉人等等，工作有一大堆。

    事到如今只有自己一个人脱身落得轻松，大家是不会允许的。

    或许是把纯洁少女骑士团硬塞给我也感到理亏，于是他仍在继续工作。他关于处理文书的能力很高，也同时具备经验，所以我只需要确认关键部分就搞定，真是感激不尽。

    「琉特，做完准备以后就走吧。」

    「收到，你记得回程要怎么走吗？」

    「那当然了！」

    我跟白雪穿著橄榄色的战斗服，肩上背著AK四七。这是在街上巡视的服装。

    其实为了在街上巡视，我是想带MP五K，但因为不够所有团员的份。为了统一外观，就带AK四七了。

    顺带一提，我叮咛过她们如果没有出大事，不可以使用AK四七。

    因为AK四七威力很强，在街上随便开枪很危险。

    一走出总部，就看见操练场上有大约十名的团员们在努力做训练。

    我马上就知道今天的责任教官是席雅。

    训练的团员全穿女仆装，拿著木制叉子进行近距离战斗的练习，身为教官的席雅，正在斥责女仆们的动作不够精准。

    纯洁少女骑士团分成二十人保护都市，在总部待命的十人则进行训练这样的机制。待命的十人虽然处于「待机」状态，但基本上是用来提升熟练度的训练时间。这次是席雅，不过白雪、克莉丝、丽丝她们也会轮流担任待命团员们的教官。

    这十人待命组的训练会进行三天，第四天则完全是假日。

    保护都市的二十人则分成到街上进行巡逻的人、对应发生的意外前往现场的人、留在总部替迷路者指路的人等等，处理著许多工作。

    我们也是为了不打扰席雅，很快便离开总部。对面就是条大马路。

    寇寇里市是把货物运往兽人大陆内陆的中继地之一，在都市的中央部分，大马路像在画一个十字架那样交叉。

    这是为了让送来的物品能够容易输送到大街小巷所作的划分。

    所以我们首先走向市里最热闹的大马路。

    走在路上发现很多居民们都对我们投以友善的目光。

    我跟白雪因为是PEACEMAKER的团长跟团长之妻，因此受到居民欢迎。

    顺带一提，居民们现在对于纯洁少女骑士团的感情尚持「保留」态度。

    解决了「魔术师杀手事件」后，它现在已然脱胎换骨成为PEACEMAKER的下级军团。因此大家还在观望状态中吧。

    我们走到大马路上。只见马车来来往往、货物装载卸下、议价结束后商人互相握手等等景象，直到天色暗去这条大马路上人群都相当多，十分热闹。

    人群聚集之处便容易发生争执。

    负责巡逻的人，工作就是要在争执发展成事件以前劝告对方。

    今天在大马路上，争吵的叫骂声依旧此起彼落。

    我跟白雪用一副很熟练的样子对争执予以仲裁。

    大呼小叫的人们也不打算挑衅保护都市的PEACEMAKER的团长跟团长之妻，于是收起怒气重新冷静下来。

    吵架的内容是关于议价的事。

    由于我们居中斡旋，他们似乎对于彼此能接受的价格有了头绪。

    我们就用这种感觉在大马路绕上一圈巡视。

    我们从负责地点的南、北商业区走向住宅区。

    在城市的厨房──商业区里附近发现了迷路的孩子。

    保护迷路的孩子也是我们的工作。迷路的是个大约五岁的女孩子。

    她长著小小的角跟宛如恶魔的尾巴。看样子应该是个魔人族。

    率先发现的白雪跑过去跟她搭话。

    她走到少女面前，为了不让少女感到害怕，白雪蹲下与少女平高跟她对看。

    「你好啊，你为什么在哭？你爸爸妈妈去哪里了？」

    少女听见白雪找她说话而停止哭泣，用不安的神情望著白雪。

    白雪并不在意，带著笑容对她问道：

    「那个蝴蝶结真可爱呢。是谁帮你绑的？」

    「……妈妈。」

    白雪称赞绑在少女头发上的蝴蝶结。对话持续进行下去。

    「你妈妈她去哪里了？在买东西吗？」

    「我不知道……」

    「这样啊，你不知道啊。那大姊姊跟你一起去找妈妈吧。为了不要走散，我们牵手手吧。」

    白雪真的很会哄小孩。

    或许是因为在孤儿院时代，曾经照顾过年幼孩子的缘故吧。

    「琉特你也牵另一边的手吧。」

    「收到。那我们就赶快去找妈妈吧。」

    我跟白雪从左右握著少女的双手于商业区步行。我们向周遭呼喊少女的名字，垂询爸妈人在不在。为了安慰少女，我们不时会把她的左右手举起，让她能跳高高，每当那么做少女就会面泛欢欣的笑容。

    刚刚哭得那么伤心的事就像是一场幻影。

    每次少女一笑，白雪也会跟著露出笑容。

    要是不认识的人见到，说不定会认为是年轻夫妻带孩子出门。

    就在这样协寻父母之时发生了事件。在前方不远的转角处，出现一名男人抢劫货物。正在奔跑的他背后，「有小偷！」的喊叫声响遍四周。

    男人似乎也没料想到会偶然碰上正在巡逻的我们，脸色惨白地背向我们跑了出去。

    我松开少女的手，用肩上背的这把AK四七对空鸣枪。

    「站住！你再不站住的话我就要射击了！」

    男人尽管感到畏惧，还是继续逃跑。虽然有想过开枪射脚，但若是在人这么多的地方开枪，有可能会击中他人。

    「琉特，这孩子就拜托你了。」

    「白雪！」

    她松开少女的手把人交给我。接著用肉体强化术辅助身体，一口气在屋顶上落地，追著男人跑了出去。那样的动作简直就像见到猎物的猎犬。

    男人在人群之中，白雪则是在没有半个人的屋顶上奔跑。

    白雪不一会儿就追上，从屋顶跳下踹飞男人的背。

    男人松开货物摔倒在地面上。

    白雪用AK四七抵著倒下的男人背后。

    「以窃盗现行犯逮捕你。你要是再继续捣乱，就射穿你的手脚，被射中可是超级痛，但这也无可厚非对吧？」

    「我、我不会再捣乱了！不会再捣乱了，还请您住手！」

    男人感到恐惧，不再继续挣扎。

    我们绑住男人的手，交给巡逻当中正好经过的团员们。

    男人就这样被带回纯洁少女骑士团总部。在厘清窃盗情形后放逐到地牢。等期限一到，就会跟其他犯罪者一起送上囚车带往大都市接受审判。

    少女目睹白雪大显身手，脸颊红扑扑地十分兴奋。此外听到发生骚动的少女父母出现了。看样子他们也一直在找她。交还孩子以后，他们一再低头道谢，甚至到让人怀疑脖子会不会折断的地步。

    少女带著笑容跟我们挥手道别，我们重新回去巡逻。

    「太好了，一下子就找到那孩子的父母了。」

    因为找到了少女的父母，白雪心情很好地在漫步。

    「那个女孩非常可爱呢。」

    「是啊。不过长得那么可爱，身为父亲会有很多事要操心吧。会不会有奇怪的虫子黏上来啦。我将来要是有了女儿，应该会担心那方面吧。」

    听见我的感想，白雪似乎觉得很可笑而笑嘻嘻。

    「琉特你真是的，居然在吃还没出生的女儿的夫婿的醋。」

    「有什么办法。既然是长得像白雪的女孩子，肯定很可爱。将来铁定是个美女！男生们不会放过她的！」

    耳闻我的发言，白雪笑得更开心了。

    「我也想赶快生下琉特的宝宝呢。肯定会可爱得不得了吧。」

    她不经意地轻抚自己的下腹部。因为现在还手忙脚乱的，所以还不打算生孩子。况且我们还很年轻，所以判断没有必要著急。

    然而这只不过是顾虑现况，所有人做出的判断。

    说不定白雪在心里怀有不满也不一定。

    我察觉到那种可能性，思索该不该开口问她。发现到这种气氛的她露出微笑。

    「没关系，我对现在的生活没什么不满喔。我也明白为什么现在不生小孩。你现在不安的念头，只是你想太多了。」

    「那就好。」

    「再说现在我觉得十分幸福喔。有琉特你、克莉丝、丽丝、席雅…………梅亚小姐，有大家在的每一天都很愉快喔。」

    总觉得唯独说到梅亚的时候慢了很多，这肯定是我的错觉吧。

    我握著白雪的手泛起微笑。

    「有白雪跟大家在，我也觉得每天都很幸福喔。」

    「希望今后也能继续过这样的日子呢！」

    我们就像这样相视而笑，手牵著手继续巡逻。

    

    「梅亚！」

    「跟琉特的！」

    「「制造武器万岁！」」

    我们照事前商量好的时机异口同声道。

    就我而言，除了文书跟巡逻等等工作，我还有留下制造武器的时间。至于地点，我最近把行李从飞船上搬下来，在纯洁少女骑士团总部里作了间专属工作室。

    只有我跟梅亚两人在那间工作室里开口大喊。

    率先发话的人是我。

    「今天是第一次在这间工作室进行制作……不过梅亚，我可以问你一个问题吗？」

    「琉特大人您在说什么呢！别说是一个，一百个、一千个都请问吧！只要是您的问题，无论怎样的事我都会回答的呀！比方说……您要是问我左手手腕的腕围之类的，我会立即把详细内容用口头、文章与携带同尺寸的手镯过来替您解答喔！」

    哇，梅亚小姐从一开头就偏题了呢。

    她摸摸自己的左手，满脸通红地不时瞥向我。顺带一提在这边的异世界，有男生送结婚对象的女性手镯的习俗。

    也就是相当于前世的地球上所说的结婚戒指。

    我假装没注意到清了清喉咙。

    「这样啊。那我就不客气地问了，为什么梅亚你要穿女仆装？而且上头还罩了件白衣什么的……」

    「偶尔想换个形象，我希望您开心而试著穿穿看，您觉得如何？」

    梅亚不知为何穿著跟席雅同样的正统派女仆装，上头还罩了件时常在穿的白衣，仔细地戴著白手套，头上还戴著头带。尽管不是关于手镯的事，因此梅亚泛起有些遗憾的表情，但又随即调适心情当场转上一圈，轻盈的裙o跟白衣飞扬了起来。

    「欢迎回家，主人！呵呵呵，怎么样？您觉得开心吗？」

    梅亚现学现卖行了个礼，并且偷瞄我的反应，至于我呢──

    「少得意忘形了。」

    「……咦？」

    「在正统派女仆装上头穿白衣，是将神圣的正式服装贬为旁门左道的举动。是将腐臭泥水倒进名酒佳酿的愚蠢行为。而且更恶质的是，你对自己的所作所为没有半点自觉。」

    我对眼角含泪浑身发抖的梅亚，露出充满敌意的锐利眼神。

    「现在立刻把白衣脱下来，或是给我换上其他衣服。否则我就要亲手直接把你送进墓地了喔……！」

    「噫～～～～～～～～！」

    梅亚发出哀号，像要扯破那般慌乱地将罩在外头的白衣脱下丢掉。

    我对女仆装并没有多么特殊的情感。我反倒喜欢平时穿龙装的梅亚。但我无法容许在正统派女仆装上再穿一件白衣。于是那些话便自然而然脱口而出。

    我明明能够容许梅亚平常穿龙装再加上白衣，究竟是为什么呢？

    穿著正统派女仆装的梅亚哭了出来。

    她跪在地上拳头叠在胸前，深深地低下头。

    这是龙人族传统的姿势，在前世的日本来说就是下跪道歉。

    「对不起、对不起、对不起、对不起、对不起。还请您千万不要弃无知愚蠢又鲁钝的首席徒弟。我会对琉特大神献上忠诚与忠诚，一心一意永远的忠诚。还请您怜悯这可怜的母猪，再给我一次机会！」

    梅亚维持低头的姿势念念有词，一而再、再而三反覆喃喃说著后悔、忏悔、道歉、恳求跟忠诚等等字眼。她流下的眼泪很明显地弄湿了地板。

    糟糕，我有点感情用事气得太过火了。

    我硬是扶起跪下的梅亚，用手帕替她擦乾流下的眼泪。

    「我才要说对不起。我不会再对你发火了，你用不著道歉喔。」

    「咿、呜……对不起，咿……请原酿……咿……我。」

    「我原谅、我原谅。所以你别再哭了。可爱的脸蛋都糟蹋掉了喔。来，擤一下。」

    在龙人大陆最有名的人物，全世界的人们都认同的天才魔术道具开发者梅亚&#8226;多拉桂，用著凑到鼻子上的手帕擤鼻涕。真的是太过超现实的情景了。

    即使如此她还是无法冷静下来，仍旧涕泗纵横、连连咳嗽、不住啜泣。

    只要不说话就是个美人呢……不说话的话。

    等到梅亚冷静下来，已经是那之后三十分钟左右的事了。

    我让她坐在位子上泡香茶给她，摸著她的头一直安慰她。

    一次次地反覆说著她很适合穿女仆装，相当可爱。

    「那么，呜，琉特大人究竟……咳咳，要作什么呢？」

    她用一对兔子般的红眼睛，双手握住手帕放在唇边询问。

    「接下来要作的是『H＆K USP战术型手枪』。」

    「咿，呜，咳，您是说『H＆K USP战术型手枪』吗？」

    上次跟璐嘉进行最后决斗之际，我AK四七的弹匣，还有GB一五的四十公厘附加型榴弹都用光了。

    剩下的sub arm（备用武器）只有转轮手枪而已。

    虽然是为了在白雪她们赶来的期间，引开对手注意力而使用，但果然装弹数只有六发还是让人不安。沿袭那次经验，我想开发的备用武器是「自动手枪」。

    那么自动手枪──手枪究竟是怎样的东西呢？

    自动手枪指的是「携带方便，并非单手，而是以双手使用的手枪」。

    从击发方式大致上可以分成两种。

    现在我所使用的「回转式手枪」转轮手枪。

    以及「子弹发射后，会自动装填下一发子弹」的自动手枪。机关枪

    那么究竟是怎样开发出自动手枪的呢？

    成为开发自动手枪的契机是一八八四年海勒姆&#8226;马克沁发明了马克沁机枪（机关枪）。

    马克沁利用射击时产生的后座力，透过让肘节连杆弯曲伸直的动作（类似毛毛虫的动作）接二连三地发射子弹的「肘节式起落闭锁」制造出了马克沁机枪。一八九三年把这种原理采用到手枪上，制作出名为「博查特C九三」第一把自动手枪的人，是出生于德国的雨果&#8226;博查特。

    之后同样身为德国人的格奥尔格&#8226;鲁格改良博查特所开发枪枝的缺点（体积太大，无法当成手枪使用），让枪变得更加实用且灵巧，于一九八年完成了「鲁格P八」。

    自从开发出手枪尺寸的自动手枪以后，就诞生了诸多名枪。

    然后这次我想要制作的，是「H＆K USP（九公厘型号）」。

    USP是「Universal Selfloading Pistol」的简称，翻译过来就是「通用自动装填手枪」的意思。

    USP是枪枝本体使用强化塑胶，采用了正统机材，拥有高度可靠性，为成功的自动手枪。由于那种可靠性，使得德军、日本警察的特殊急袭部队（SAT），还有以此发展出来的枪枝也为美国特种作战司令部（US SOCOM）所采用。口径有9×19、四S＆W和四五ACP三种，弹匣方面九公厘的话是十五发、四十公厘的话是十三发、四十五公厘的话可以放进十二发。

    这次制作的是9×19──九公厘鲁格弹型号，附上灭音器的「USP Tactical Pistol」。

    Tactical Pistol翻译成「战术型手枪」。

    「USP战术型手枪」上有装灭音器，因此枪管前端比起一般要来得长，枪管前端的枪口部分外围有车螺牙。

    在这车螺牙的部分旋入灭音器的零件便能装上。另外在灭音器的零件拿下来的期间，为了保护有车螺牙的部分，一般来说似乎会准备环状的螺牙套。

    如果能够制作出来，应该会成为可靠的备用武器吧。

    当然由于没有强化塑胶，我预计全部使用魔术液体金属来制造。

    上述内容，我省略不想告诉梅亚的部分进行说明。

    尽管她的眼睛还红红的，但听到全新枪械的说明时，脸上又再次漾起笑容。

    「装弹数比起转轮手枪更多，而且为了能在室内使用竟然还装上灭音器！不愧是琉特大人呀！这是多么灵活的想法！宛如神明般的灵光一闪，正是天才之所以为天才之处呢！」

    「哈哈哈，就是说啊！（毫无感情的声音）」

    由于刚刚惹哭了她，某种程度上也就随她高兴了。

    梅亚大大的眼睛闪闪发亮地逼近我。

    「那我们就赶快开始制作吧！首先要从什么开始作才好？」

    「不，等一下。我还有其他想作的东西。」

    「什么！除了『USP战术型手枪』以外还有吗！」

    「作完USP以后，我下一个要出手的是『KTW弹』。」

    是绰号叫作「警官杀手（cop-killer）」的一种手枪用的穿甲弹。

    「KTW弹」的「KTW」并不是什么简称，而是三位开发者的姓氏首字字母并列的结果。

    分别是Paul Kopsch的K，Dan Turcus的T，和Don Ward的W。

    合起来就是KTW弹。

    这种子弹原本就是针对「警察等等的执法机关」开发出来的东西。是基于想让手枪……自动手枪拥有强大的贯穿性能的概念开发的。

    一般的子弹弹芯是使用铅，再用铜等等的金属被覆层包住。

    KTW弹的弹芯使用的是黄铜那样的坚硬材料，由于被覆层做铁氟龙加工而成功提高了贯穿力，不过这次则是贯穿力太强，使得当时警官身穿的防弹背心无力抵挡。

    本来这并不是在民间市场上流通的弹药。充其量是针对「警察等等的执法机关」开发出来的东西。不过以大众媒体「连身穿防弹背心的警官也只需要一击。KTW是警官杀手」的这种论调为契机，除了军人、警察等等公家机关以外，正式成为受到联邦法限制的对象。

    它偶尔会在小说中以「铁氟龙弹」或「铁氟龙涂装弹」等等名称登场，当成贯穿力很强的特殊穿甲弹使用。

    在跟璐嘉的战斗中，她的手防住了转轮手枪的子弹。

    倘若那时有USP跟KTW弹，或许就能贯穿铠甲，就算无法造成致命伤也能把戒心灌输给她，让她感到畏惧。此外依据始原（一）的说法，「Noir」是崇拜魔王主义的代表性组织，将来有朝一日很可能会再次发生冲突。

    届时或许使用那具铠甲──使用诺拉称为「魔动铠甲」的魔术护具或其他武器的对手会出现，不过只要有这两种东西的话，便会成为可靠的武器吧。所以这次我下定决心要制作出来。

    梅亚听完我所有的话以后表示赞同。

    「原来如此，即使是基于保险起见先准备这两种也不会吃亏呀。」

    「是吧？制作顺序暂且是自动手枪先，再来是KTW弹。当然途中如果出现需要的武器、护具的话，就以那边为优先。」

    「明白了呀！请让我梅亚&#8226;多拉桂略尽棉薄之力协助您吧！」

    梅亚依旧身穿正统派女仆装抬头挺胸道。

    起初因为挨骂十分沮丧，但看来她似乎恢复原本的状态了。

    可以说拚命安慰她算是有价值了。

    我从善如流不破坏她的好心情，跟梅亚一起开始制造武器。

    

    今天是跟白雪一起出门巡逻的日子。

    我们两人并排在规定的巡视路线上走来走去。都市的人们好像也很习惯了，看到我们的身影便会对我们点点头、轻轻举起手或向我们搭话。

    纯洁少女骑士团的团员们也说对她们采取友善态度的人们，零零星星地在增加当中。虽然只是一点点，但大家似乎都在前进。

    我跟白雪望著那样的情景继续进行巡逻。

    「白黑兔（shirokuro usagi）的『gi』。」

    「gi、gi……冒险者仲介公会（girudo）的『do』。」

    我跟白雪一边继续巡逻一边玩著文字接龙。

    我们并不是在偷懒。只是因为没有窃盗、打架、争执，为了打发那些空闲时间才玩的。换言之，就某种意义上来说，这可说是非常和平的情景。

    轮到白雪的时候她面有难色。

    「咦，『do』我想不出来啦。」

    「不然『to』也可以喔。」

    「to？to、to、厕所（toire）！厕所！」

    花样年华的女性在外头连喊「厕所」可如何是好。

    不过白雪一副我已经拚了命的表情，我也没办法吐嘈她。

    她的言行举止真的就像个傻女孩，但即使如此还是有著「冰雪魔女」这个绰号的＋A级魔术师，这个世界还真是无法理解。

    「re？re～re～寒气，寒气（reiki）的『ki』！」

    「ki～？ki、ki、ki～……『希望你吻我呢（Kiss shite hoshii na）』的『na』。」

    「『多少次我都会吻喔（Nando demo suru yo）』的『yo』。」

    「『不介意的话（Yokatara），今晚就（konya demo）……？』的『mo』。」

    「『这是当然的（Mochiron sa）！不过我现在就想吻呢（Demo boku wa ima sugu shitai na）』。」

    我一脸认真地贴近她的脸蛋，白雪双眼湿润满脸通红。

    我们彼此紧盯著对方，毫不在意外界，创造出属于两人的空间。

    「白雪……」

    「琉特……」

    「话说白雪！大庭广众之下你在做什么呢！」

    尽管是未曾听过的声音，白雪却起了反应转过头去，两人世界顿时迎来崩溃。她望向对她说话的少女，显露出惊讶的神情。

    「阿依娜！你为什么会在这个都市！」

    「当然是为了来见白雪你啦。」

    名叫阿依娜的少女，浮现出灿烂的微笑。

    一头深红带点卷度的长发，尖尖的耳朵，身高比白雪要高，尽管是平胸，不过五官端正，让人感觉是名开朗的美少女。她背著背包一副旅人装扮，看她a脏的程度散发出一种像在说「我才刚到这个都市」的气氛。少女站在白雪身旁斜看同样身穿军服的我，接著用宛如太阳的笑容自我介绍。

    「初次见面！我是跟白雪读同一间魔术师学校并且同寝，人族与妖精族中精灵族的混血儿阿依娜。是个B级魔术师！」

    由于白雪魔术师学校时代的友人到访，我们提早结束巡逻回到总部。也包含先让阿依娜洗去旅途上的疲劳这层意义在，于是让她先去洗澡了。

    阿依娜的换洗衣物，因为还在旅行中没什么乾净衣服，就借了体型相近的梅亚的便服。

    实习亲卫女仆们在这段期间清洗她的衣服。洗好澡的阿依娜身穿龙人族的传统衣饰龙装，整个人陷进沙发里。

    「谢谢。不只让我洗澡，还借我衣服换。」

    她的发丝湿答答的，能从龙装中窥见的赤脚十分娇媚。

    「抱歉打扰了。」

    「谢谢你。」

    席雅把冰茶谨慎地放在阿依娜的面前。

    客房里有我、白雪、席雅跟阿依娜四人。

    克莉丝、丽丝跟梅亚则因为是白雪的朋友，因此说了「你们还有很多话要说吧」以后便离席，说之后会再好好打招呼。

    白雪说想向朋友介绍身为丈夫的我，所以要求我同席。

    席雅也客气地鞠了个躬，随后离开房间。

    这下子室内剩下三个人，我重新自我介绍。

    「我是人族的琉特&#8226;甘史密斯。请多多指教。」

    「我已经听白雪讲你的事情听到都不想听了喔。」

    白雪究竟讲了什么事啊。总而言之我们彼此握手之后，重新在沙发上坐好。我询问感到在意的事情。

    「你是人族跟精灵族的混血儿，换句话说就是半精灵吗？」

    「没错。我的父亲是人族，母亲是精灵族。因为精灵族很少跟其他种族结婚，并不存在所谓的半精灵族，所以就父母两边的种族都讲。半精灵的特徵，是比起一般的精灵耳朵要小呢。」

    阿依娜抖动自己的耳朵给我们看。

    「啊，抱歉迟说了。恭喜你结婚，白雪。」

    「咦？阿依娜，你怎么知道我结婚了？」

    「传言已经传到魔术师学校了喔。引起了男学生跟一部分女生的骚动。」

    让学校的男学生，甚至是一部分的女生都为之惊讶，白雪在学校果然很受欢迎吧？

    正当我在犹豫要不要问时，白雪继续开口说下去：

    「我跟阿依娜，在魔术师学校从念一年级的时候开始就一起同寝。因此我给她添了很多麻烦。」

    「不不不，麻烦什么的……真的是那样呢。」

    「咦咦咦！」

    阿依娜对于白雪的话语起初表示谦逊，但随后却似乎是想起了什么，用手遮著脸发出深沉的叹息。白雪由于友人那样的态度发出讶异的声音。

    阿依娜抬起头，用疲倦的声音开始说起：

    「在尊夫君面前说这种话也有点怪，但白雪从一年级的时候就很受男学生欢迎喔。从同学到学长，升上一学年之后，甚至还有学弟。」

    「有那么受欢迎吗？」

    「当然了。明明只要看到左手的手镯，就知道白雪有未婚夫。不管是怎样的美少年、上流贵族或名门子弟对她求爱，她都不屑一顾，结果反而导致她受欢迎的程度沸腾高涨，实在是吃不消啊。他们无数次不请自来叫跟她同寝的我帮忙引见、制造偶遇、创造机会。其他还有女学生跟老师们，到了后半，不知为何连商人都追著白雪来了。」

    阿依娜忆起往事，再次发出叹息。

    「尤其迷恋的是我们的同学，治理北大陆的上流贵族之子亚姆呢。听说他为了想要配上师从『冰冻魔女』成为－A级魔术师的白雪，从学校毕业后也没有回老家，而是去做武者修行了喔。」

    「亚姆？有那么一号人物吗？」

    坐在我旁边的白雪歪歪头道出疑问，她的嗓音听来不像在开玩笑或是说谎，而是告诉我们她真的不知道。

    阿依娜浮现出抽搐的笑容。

    「白雪，我不是也跟你说过很多次，就算再怎么没有兴趣的对象，起码要记住长相跟名字比较好吗？就是因为你这种态度，贵族大爷才会盯上你，陷入要跟一百名私兵对战的窘境啊！」

    「白雪，你跟一百名私兵打过吗？」

    「那时候她已经从『冰冻魔女』大人那边，获得『冰雪魔女』的称号了。所以才能毫发无伤击败一百名私兵呢。」

    「嘿嘿嘿，你那样夸我我会害羞的啦，阿依娜。」

    「我没有夸你！我完全没有在夸你！说到底你知道那之后帮你收拾残局有多辛苦吗！呜呜呜呜，超惨的。即使现在回想起来还会发抖……」

    阿依娜犹如全身赤裸被人丢进暴风雪里那般，抱著自己的身体瑟瑟发抖。也就是说，白雪在魔术师学校非常受欢迎，引发多起事件，而由坐在眼前的阿依娜负责替她收拾残局吗？

    「贱内似乎真的受了你不少关照……」

    「不，我已经习惯了……」

    「啊呜呜呜……」

    魔术师学校时代的学生生活遭人曝光，白雪羞耻地垂下耳朵跟脸庞。

    她为了转换话题，向友人丢出了话题。

    「话、话说阿依娜，你为什么会来到寇寇里市？是来观光的？还是你工作地点在兽人大陆的内陆？」

    「不是的。我是听说白雪你在这里，学校拜托我把毕业证书交给你喔。」

    她补充了一句：「毕业证书在背包里头。」

    白雪是－A级的资优保送生，时间到就能自动毕业自不在话下。

    「白雪你从学校跑出去，这几年都到哪里去了？你就那样跑出去，连一封信都没寄回来，真的很无情耶。你放在学校的私人物品，就拜托老师们借仓库的一个角落先塞著，你总有一天要回去拿喔。」

    「贱、贱内真的受你关照了。」

    「不，我真的已经习惯了。没关系喔。」

    「啊呜呜呜……」

    重复著跟刚才完全一模一样的互动。

    说到几年前，是我还在当克莉丝的奴隶实习执事那时候吧。为了救出遭到囚禁的夫人，我制作了狙击步枪。要是当时白雪没有以非凡的直觉来到龙人大陆的话，要救出夫人便会十分困难吧。

    总而言之在阿依娜住宿的期间，就用最高规格来款待她吧。

    阿依娜拿起几块当作茶点的饼乾品尝、喝下香茶后，把话题丢了过来。

    「话说回来白雪，你为了寻找父母想去北大陆是吗？」

    「你知道关于白雪父母的事吗？」

    「是的。我在魔术师学校时代，也曾经协助调查关于白狼族跟北大陆的事情。」

    对于知道那些事的阿依娜，白雪尽管感到犹豫，还是告诉她没办法去找爸妈的理由，阿依娜听完白雪的话也感到认同。

    「……原来如此。确实倘若不具备相当实力，在见到父母以前就会全军覆没了呢。不过既然那样，这个就还派得上用场，真是太好了。」

    她从挂在脖子上的小袋子把东西拉出来。原本还以为是放钱包或贵重物品的小袋子，但她拿出来的是好几张笔记用纸。

    阿依娜把笔记用纸交给白雪。我从旁边看到上头写有图形跟文字。

    「阿依娜，这是什么？」

    「有可能是『白狼族村落』地点的地图。」

    「「！」」

    听见她的回答，我跟白雪两人大惊失色重新审视笔记。

    「再过不久就要从学校毕业之际，认识的商人以前为了工作去了北大陆时，在雪山遇难了。当时他受到白狼族的帮助，还在村子里得到看护。」

    「我把事情告诉那个商人，请他告诉我当时帮助他的村落的所在位置。因为是在雪山迁徙中生活的白狼族，所以村落还在这个地方的可能性很低，不过我想或许能成为线索。所以除了毕业证书，就把它也顺便带来了。」

    「谢谢你，阿依娜！」

    白雪由于她的贴心眼眶湿润。

    「道谢就不必了。我们不是朋友吗？」

    「嗯！我们是好朋友喔！」

    白雪紧握著相隔一张桌子的阿依娜的手，咻咻地上下晃动。阿依娜则似乎很不好意思地搔搔鼻头。

    看著那样的两人，我下定了某个决心。

    「白雪，可以跟你说几句话吗？」

    「琉特，怎么了吗？」

    「难得阿依娜小姐都把白狼族的线索带来了，最近纯洁少女骑士团也大致都稳定下来了吧。所以这是个机会，我们差不多该出发前往北大陆了吧？」

    「可、可是这不仅仅是我们的问题，要去的话也要克莉丝、丽丝她们确实答应才行……」

    不如说克莉丝、丽丝她们应该正以「就是现在吗？」的那种心情期待著。

    一旦要开始寻找父母，白雪会感到迟疑的心情我能理解。她害怕知道自己「为什么会被遗弃」的原因。不过与此同时，她从孩提时代就盼望著知道真相，这也是事实。

    白雪松开阿依娜的手，坐在沙发上垂头丧气，这次则换我握紧她的手。

    「没问题，不管发生什么事都有我──我们陪在你身边。」

    「正如尊夫君所言。况且这是我特地带来的关于白狼族的线索，所以希望你能好好利用喔。」

    「琉特、阿依娜……谢谢……真的很谢谢你们。」

    白雪再次深深低下头，用空出的手擦拭眼角后，再用平时充满活力的笑容宣告。

    「嗯，我们走吧！为了寻找爸爸妈妈前往北大陆！」

    由于阿依娜带来的情报，我们就这样决定前往北大陆寻找白雪的父母。

    克莉丝、丽丝、席雅跟梅亚当然是一口答应，由于有纯洁少女骑士团团员们的支援，只花了不到两天就做好了启程准备。

    隔天我们便搭上飞船，启程前往北大陆。

    

    在琉特等人搭乘飞船踏上前往北大陆旅程的几十天后──某两名少女在纯洁少女骑士团总部前同时出声。

    「「可以打扰一下（吗）？」」

    「好、好的？」

    被搭话的人物是担任PEACEMAKER的下级军团纯洁少女骑士团现任团长兽人族中鹰族的拉雅拉&#8226;拉依拉。她现在正代替琉特统率团员们。

    搭话的少女其中一名是绑著长长的金发双马尾，带点任性骄纵气息的美少女精灵。另一名则是把一头长发绑成马尾的半人马族少女。

    这一名也是美少女，但她严肃的表情营造出一种宛如练武之人的气质。

    在她们的背后另外还有两人，额头上有只眼睛的三眼族，与下半身是蛇的拉弥亚族像是监护人那般一直看著她们。

    精灵族美少女跟半人马族少女继续搭话道。

    「「克莉丝在这里吗？」」

    她们两人再次同时提问。拉雅拉尽管感到不知所措仍旧开口回答。

    「那、那个，克莉丝她出门了，请、请问各位有何贵干？」

    「人家是来玩的喔！」

    「在下是来找工作的！」

    这次两人很有精神地分别说出不同的话语。

    两人不同的话语让拉雅拉不知该做何反应，只能面露暧昧的笑容含糊应付她们。

    换个地点到了会客室。

    席雅还在训练的实习亲卫女仆，把香茶放在每个人的面前，接著离开房间。

    抵达总部前的人物──从一角算起分别是露娜、邦妮跟缪雅，她们坐在会客室的沙发上。

    卡莲因为身体的缘故无法坐下，于是就在她们的旁边弯下脚跪坐。

    拉雅拉坐在另一边的沙发上，在彼此互相自我介绍结束以后，众人重新整理起情报。

    「露、露娜小姐是丽丝小姐的妹妹，这边的卡莲小姐、邦妮小姐跟缪雅小姐都是克莉丝小姐的童年玩伴，我、我没说错吧？」

    「是的。我们从魔人大陆的魔术师学校毕业，从克莉丝的信中听说琉特先生他们建立了军团。就想说不然的话能不能在克莉丝待的PEACEMAKER工作呢？就来造访了。」

    三眼的邦妮&#8226;布鲁菲尔德接续拉雅拉的话语道。

    「可是当我们造访他们在龙人大陆的住家，却发现人不在。在那里遇见了露娜，她告诉在下琉特他们去了兽人大陆，于是她替我们带路来到了寇寇里市。」

    「可是没想到他们居然出门了，我们来的时间点还真是不巧呢。」

    半人马族的卡莲&#8226;毕晓普跟下半身是蛇的缪雅&#8226;海德依序回答。

    「人家跟卡莲卡莲她们不同，只是因为很闲就自作主张跑来玩而已。啊，不过如果能跟克莉丝在一起，在PEACEMAKER工作或许也不错。」

    「不是说请你别叫在下卡莲卡莲了吗……」

    尽管卡莲对露娜取的外号发出抗议，但她一点都不在意。

    「自、自作主张，露、露娜小姐，你那样没关系吗？」

    「有什么不好？说到底都要怪把亲妹妹丢在别人家里，长期置之不理的姊姊。不如说相隔这么久能看到妹妹的脸，我想她会觉得很高兴喔？为了让她更高兴，或许还能准备个惊喜什么的！还有叫人家露娜就行了。人家也会用『拉拉雅』这个外号叫你。不可以吗？」

    「不，没、没有不可以。我没有被人叫过外、外号的经验，我、我好开心。」

    「既然你让我们用名字称呼，那也请拉雅拉小姐叫我们的名字。」

    「是克莉丝的朋友的话，那我们也是朋友了。请多指教了，拉雅拉。」

    「就照平常那样说话也无所谓喔。还是说我们没办法当朋友呢？」

    「没、没那种事！交、交到很多朋、朋友我很开心。」

    拉雅拉以一记发自内心的喜悦笑容回应邦妮、缪雅跟卡莲的言语。

    总而言之聘不聘用就等团长琉特回来以后再说。

    问题在于琉特他们「何时」会回来。

    「打从出发已经过了二十天以上，我、我想也差不多到北大陆了。」

    「既然是为了找小白雪的父母也无可奈何呢。」

    「可是北大陆是相当危险的地方吧？克莉丝她们应该没问题吧……」

    怯懦的邦妮担心著童年玩伴与琉特等人。

    「邦妮，你用不著担心。有克莉丝在，即使发生什么事也能化险为夷吧！」

    「但是琉特先生拥有意外容易被牵连进麻烦事的体质……希望邦妮没说错，他们不会出任何意外。」

    卡莲的鼓励遭到缪雅从中插嘴。

    卡莲立刻出言反驳。

    「缪雅你太杞人忧天了。你也知道克莉丝的射击技术吧？再加上还有琉特他们在。即使发生问题也能从容──」

    卡莲的反驳忽然中断，原来是因为放在她面前的香茶茶杯，彻底裂成两半了。

    即使在这个异世界里，没有碰触的东西忽然破裂也是凶兆的证明。

    「…………」

    所有人也因为这种情形而陷入一片沉默。

第六卷 第三章 前往北大陆

    阴沉的天空，似乎随时都会下起雪。

    我们PEACEMAKER的飞船在阴天飞行，俯瞰著北大陆。

    目的地是北大陆最大的都市，由一名上流贵族治理的诺尔地波登。

    诺尔地是北大陆的海港，玄关口其中之一。

    北大陆用时钟的数字来表示，便是位于「十二」的位置。

    要用一句话来形容北大陆的话……就是乡下、边境、罪犯躲避的土地。

    北大陆一年到头都在下雪，自是不可能会有特别的观光景点。

    魔物也很强大，其中具有代表性的就是白龙与巨人族。两种都是危险的魔物。

    由于是适合建造监狱的环境，听说统治北大陆的领主最近率先积极地从其他国家接纳罪犯，作为补偿则接受来自其他国家的资金援助。

    其他国家能够减少长期拘禁罪犯的地点跟维修费用，北大陆确保能够挖掘危险地下资源的人才与资金援助，还能够出口挖到的资源。

    因此说自己「出身北大陆」会被当成乡下人瞧不起。

    白雪的话，因为她是出身自妖人大陆的孤儿院，所以没有遭人瞧不起的经验。

    要说我们，PEACEMAKER为什么会特地来到犹如在地面尽头的北大陆──是为了来找白雪的父母。

    原本应该更早来找他们，但因为火力不足而推迟了。而白雪的朋友阿依娜来到我们的身边，一并带来了关于白狼族村落的线索与毕业证书。

    纯洁少女骑士团团员们跟寇寇里市比较稳定下来也推了她一把，于是我们才能像这样前来寻人。

    此外阿依娜已经离开寇寇里市了。她从魔术师学校毕业后还没找工作，听说是因为想用自己的双眼四处瞧瞧。她说一旦决定要在哪儿工作会再跟我们联络，跟著目送我们离开。她应该在那之后离开寇寇里市了。

    寻找白雪的父母伴随著危险性，然而我的妻子克莉丝跟丽丝却没有持任何反对意见，一口便答应下来。身为首席徒弟的梅亚也十分愉悦地搭上飞船。

    亲卫女仆席雅为了照顾丽丝跟其他人也一同乘船。

    顺带一提没有带实习亲卫女仆的女仆们，似乎是由于「她们尚未达到能够照顾夫人们的水准」的缘故。

    我们暂且让飞船在城市内部的广场著地。

    这种规模的都市会备有飞船专用的仓库，首先得经交涉进行租用手续。现在的机制是暂且租用都市内的专用广场上的著陆仓库等待空位。除了我们以外还有两艘相似的飞船。

    大片的雪花从阴暗的天空中飘下，我们为了御寒穿著厚重衣物走到外头。

    「不过还真是惊人呢，并排在都市深处靠陆一侧的两道城墙。比起其他大陆显然盖得更大、更厚、更坚固呢。」

    『是的，十分惊人！』

    克莉丝赞同我的感想举起迷你黑板。

    白色的御寒衣物非常适合克莉丝，她简直是个雪精灵。

    「在北大陆据说成群结队的巨人族会以几年一次的频率出现在都市里。那座城墙是为了阻挡巨人族用于保卫都市。」

    席雅身穿女仆装进行说明。

    另外整个诺尔地都布满地下道。这地下道也是为了对付巨人族留下的遗迹。据说在这里还是小村庄、城镇的时代，一般市民会逃进这个地下道避难。而当城市规模扩大，一次次的扩建工程也随之而来，结果在不知不觉中，便成了没有任何人能把握全貌的巨大迷宫。现在地下道则几乎没在使用。

    席雅补充了一番说明。她如今还不打算披上任何外套。

    只有手上拿著装有「MP五K」的箱子「枪盒」而已。

    「席雅你不穿件外衣之类的吗？只穿这样会冷吧。」

    「不，没问题。因为在下是女仆。」

    真的假的！女仆好厉害！

    「先前外面的暴风雪下得很大呢。真能分得清冒险者仲介公会的地点在哪里吗？」

    「那还用说嘛。在从寇寇里市出发前，我就先跟柜台小姐确认过了。」

    「不愧是琉特大人！真是无懈可击呢。」

    我抬头挺胸回答白雪的问题。

    梅亚则依然故我地将我夸上天。

    「无论在龙人大陆、高等精灵王国或是寇寇里市的冒险者仲介公会都有那名柜台小姐在，接下来要去的诺尔地冒险者仲介公会也会有吧。」

    「不、不管再怎么说都不可能吧。怎么可能会那么常遇到长相相同的人，一而再地出现在我们的目的地什么的。」

    对那个柜台小姐莫名有著心理阴影的丽丝开口否定。

    可是丽丝，你这样说就真的会有喔……那就是所谓的旗标啊。

    当准备结束走出飞船之际，开始下起了更大的暴风雪。

    在这个世界没有伞。一般来说用的都是类似雨衣那样，从头彻底遮住的雨具。

    我们披著从头彻底遮住的雨具。在视野糟糕的暴风雪之中，朝著诺尔地波登的冒险者仲介公会迈出脚步。

    诺尔地波登的冒险者仲介公会盖在我于寇寇里市听闻的地点上。不愧是大都市，冒险者仲介公会的建筑大小，也是我有史以来看过最大的。

    两层楼高的石砌建筑，足足有四个体育馆合起来那么大。

    入口也不光是大，而且还有两层。这方面让人感受到雪国风范。

    毕竟是白天，一进去里面有很多冒险者。

    由于暴风雪的缘故不打算外出，于是大家就随便聊些闲事、跟柜台小姐商量，或是在确认贴在墙壁上的委托。是冒险者仲介公会里随处可见的情景。

    我跟丽丝率先把雪拍掉以后进到里头。众人的目光一瞬间聚焦在我们身上，随即又移向他处。冒险者仲介公会出现新人乃是家常便饭。

    接下来是席雅，她手上只拎了个箱子，明明没穿雨具却没有淋湿。

    她究竟是怎样躲掉落雪的啊？

    「欢迎光临，请问您今天要办什么？」

    柜台小姐眼尖地发现我们，向我们搭话。

    由于是在这一带的生面孔、年纪又轻，她似乎以为我们是来注册当冒险者的。

    我拿出冒险者牌把事情告诉她。

    「我想借停泊飞船的仓库。」

    「明白了。那么请拿这边的号码牌稍候片刻。」

    我们从她手中接过写有号码的木牌。顺带一提跟我进行这些互动的柜台小姐，是兽人族的女性。其他与人应对的柜台小姐也似乎没有魔人族。

    「看来那位柜台小姐似乎不在呢。」

    「那是当然的。如果连这里都有，实在是太恐怖了。」

    「不不不，你不觉得没有的话，反而有种少了什么的感觉吗？」

    「真是的，才不会呢。」

    「总觉得这边的雪松松的，简直就像是粉末呀。」

    『在妖人大陆等地，雪的质地会更加湿黏一点呢。』

    「这里的雪跟其他地方比起来含水量少，雪的颗粒是呈粉末状，我在魔术师学校的图书馆里有读过喔。」

    从入口处附近传来妻子们的话声。

    梅亚、克莉丝和白雪依序进入室内。她们是为了连我的雨具也要摺得整整齐齐才来迟。丽丝的雨具由席雅以自然的动作接过并且立刻摺好。

    原本我的雨具也要由席雅摺，但是她们却自己说要摺而拒绝了。

    这是什么……是类似妻子的坚持那样的东西吗？

    「！」

    白雪她们走进来的时候铃声响起。

    冒险者们就像刚才看见我跟丽丝那般，看了一眼白雪她们。大家的视线再次回归原位，但他们随即睁大双眼又看了一眼。视线当中蕴含著讶异跟兴奋的目光。

    简直像是潜进地下迷宫发现隐藏房间里有宝箱，那样兴高采烈的眼神。

    「「「那个白狼族！是我（人家、老子等等）的猎物啊啊啊啊啊啊！」」」

    「啥？」

    不分男女老幼或种族等所有人，在冒险者仲介公会的冒险者们一同以我们为目标发动突击。

    白狼族是猎物？这是怎么回事！

    「少爷，夫人们！请退下！」

    席雅跳到我们身前，同时按下附在手上箱子提把的扳机，以及跟保险装置联动的开关。

    隐藏侧面枪口的名牌，被九公厘鲁格弹打飞。

    「呜！」

    冒险者们中了九公厘鲁格弹倒在地上。其中也有魔术师迅速打开盾牌防住。

    箱子里只有一把MP五K，所以子弹马上就会打完了。

    「席雅，别在这种地方用榴弹喔！」

    「是的！少爷！」

    在这么近的距离使用的话，连我们都会遭殃。席雅一面回答，一面用箱子反弹一记剑击，而且还用箱子打倒接近我们看起来像只熊的冒险者。

    「丽丝！特殊声响闪光弹！」

    「收到！」

    丽丝用双手从外套口袋各掏出一个特殊声响闪光弹。这个行动是为了隐藏她身为高等精灵拥有的圣灵的加护。

    我一副要从她手里把那两颗抢过来的样子抓在手中。

    「各位！我要用特殊声响闪光弹了！快离开房间！」

    我对她们说并且拔除安全插硝，朝著成群冲过来的冒险者们丢掷。

    我们立即跳出门外。

    在入口处附近遭到袭击真是不幸中的大幸。几乎就在关上门的同一时间，一百七十五分贝的巨大音量跟两百四十万烛光的闪光充满整个室内。

    一打开门，只见所有的冒险者们都蹲坐在地。其中还有魔术师在，但不管是怎样的盾牌，也无法阻挡特殊声响闪光弹的光线与声音。

    整个室内尚且安然无恙的，就只有躲在柜台后方的柜台小姐跟男性员工而已。为了能够随时顺利应付再一次的袭击，于是我紧紧握著MP五SD解除保险装置枪口朝向室内。

    从柜台摇摇晃晃站起的柜台小姐发出短促的尖叫声，但我可没温柔到去关心她，因为我们刚刚才遭到袭击。

    在我要怒吼以前，梅亚不知为何用怒火中烧的声音大喊。

    「你们忽然袭击我们究竟安的是什么心！况且你们知道这边的这位大人是谁吗！诚惶诚恐地说，是这整个大陆！不，是就连在天上的世界也名声响亮，开发魔术道具的大天才神！琉特&#8226;甘史密斯大人呀！原本像你们这种小老百姓得以在近距离拜见他的声音、身影、尊容什么的，根本是不可能的奇迹！喂喂喂！低下头呀！低下头呀！低下头呀啊啊！」

    我是哪里来的老公公啊……（注：指「水户黄门」主角德川光螅梅亚前面一连串介绍琉特的台词为模仿本剧经典台词）

    但由于梅亚如此亢奋，反倒让我得以重新冷静下来。

    我拍拍青筋暴露、张口咆哮的她的肩膀让她冷静下来。

    「梅亚，你冷静一点。谢谢你替我出气。」

    听见我对她说话后，梅亚突然转变，从锐利的上吊眼变成两眼爱心，甚至还露出笑容。

    「居然为了那种事道谢！我是琉特大人的首席徒弟，只是做了理所当然的事情而已呀！」

    我乾笑著重新面对柜台小姐们。

    「我是获高等精灵王国艾诺尔的国王授予荣誉爵士的琉特&#8226;甘史密斯。同时担任军团PEACEMAKER的团长。」

    我再次举起挂在脖子上的冒险者牌自我介绍。

    随后躲在柜台里的柜台小姐们脸色显然变了。

    倘若我们是一般的冒险者，整件事还能够大事化小，小事化无，但我是获得妖人大陆某种意义上最知名的国家，高等精灵王国艾诺尔的国王授予荣誉爵士的贵族。

    依状况不同会变成在挑衅一个国家。

    要她们保持平静才是强人所难。

    「为什么他们会袭击我们？他们袭击的目标，似乎是身为我妻子的她。」

    从他们跟她们的口中冒出「白狼族之类的」的话语，攻击目标也经常放在白雪身上。

    可以说是白雪的一族白狼族，干了什么好事吗？

    我的笑容中带有好战的神情，再度告诉柜台的小姐们。

    「你们当然会说出让我们感到满意的详细情形吧？」

    她们别无选择。

    

    为何冒险者们会突然袭击我们，为了听取详情，我们要去见诺尔地波登冒险者仲介公会分部负责人的分部长。

    来到包厢以后，只有我一人坐在沙发上，在我身后大家各自像个保全人员似的对房间内外保持警戒。为了保险起见，除了梅亚以外，所有人都拿著武器。

    白雪是MP五SD，克莉丝是德拉古诺夫狙击步枪（SVD），丽丝则是PKM。

    席雅不知怎地又从丽丝那边接过内藏MP五的新「枪盒」。因为有可能会在室内用上，虽然我希望她直接拿一把MP五SD……

    在我提出要求以前，房间里响起了敲门声。

    诺尔地波登冒险者仲介公会的分部长出现了。

    「噫！」

    丽丝忍不住发出尖叫。

    尽管只有她出声，但我们也都目瞪口呆。那也难怪，不知为何在龙人大陆总是负责接待我们的柜台小姐人会在这里！

    看上去是魔人族，头上长著像只绵羊那样会绕圈的角，背上有像是蝙蝠的翅膀。留著及肩长度的半长发，左眼下方的泪痣颇为性感，或许因为穿的不是平常的制服，而是款式更加稳重的衣服，散发著一股干练女上司的风格。

    分部长看见我们的反应露出一脸不明所以的神色。

    「……我做了什么失礼的事情吗？」

    「还、还说什么失不失礼！你为什么会在这里！你应该在龙人大陆、妖人大陆！还是兽人大陆的冒险者仲介公会才对吧！」

    「原来如此……请你们冷静。那些女孩是我亲戚的女儿。我是她们的亲戚，是类似她们阿姨的人喔。」

    又来这套啊！

    分部长告诉我们，她是总是负责接待我的女性的亲戚──是类似阿姨的人，再加上她这下子是第四个人了。

    分部长似乎很愉快又带点调侃地微笑了下。

    「原来如此，你们也见过那些女孩们了呢。也难怪会大吃一惊。我明明没有女儿却跟那些女孩们长得非常像，总是会有人搞错呢。」

    「长得那么像的话当然会搞错了……话说这句话已经讲第几次了啊。」

    我们受到甚至能忘掉刚遭到冒险者们袭击那种程度的震撼。

    她们的外表真的是一模一样，是像到没办法玩「大家来找碴」的那么像。

    我认真在意起这世界的基因究竟是怎么回事。还是说只有她们是特别的也不一定。

    尽管如此不可思议的事令人苦恼，但还是暂且把这问题放一边。

    这回必须问清楚的是，为什么冒险者们会盯上白狼族袭击我们。

    坐在对面沙发上的分部长首先低头致歉，接著向我们说明冒险者们袭击白雪的缘由。

    「其实在几年前，统治这个都市的上流贵族托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯大人对白狼族提供高额悬赏金。」

    那是突然发生的事。

    拥有北大陆最大领地的上流贵族托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯扬言「捕获白狼族者，将支付其高额悬赏金」，可是他们白狼族居住在巨人族出没的北大陆内陆鲜少出现。

    原本白狼族就是跟巨人族共生的种族，说得难听一点就是g鱼（注：g鱼会藉助头上的吸盘，吸附在比自己体型大的鱼类身上生活。又称吸盘鲨）。他们掌握巨人族的行进路线一同移动以抵御外敌。因此幸而不曾有任何一名白狼族被捕。不过拜此所赐悬赏金飙高，在北大陆，白狼族可是拥有称之为「白色宝石」的价值。

    毫无警戒的白雪在太过一头热的市场中登场，难怪冒险者会眼神一变纷纷来袭了。

    「原来是这样，我理解状况了。不过白雪是我的妻子。我们是婴儿时期一起被丢弃在妖人大陆的孤儿院，一起长大的青梅竹马。这样会提供悬赏金吗？」

    「是的，条件为只要是白狼族不分男女老少。」

    「即使抓了她，她对这里的白狼族拥有的认知，跟世上的一般人是一样的喔。即使如此也要抓吗？」

    分部长点点头。实在是莫名其妙。

    这个都市的首领是有亲人遭到白狼族杀害吗？居然连跟白狼族本身没有联系的白雪都行，我只觉得这人脑子有问题。

    还是说也许有什么我们所不知道的企图、目的或是利益……

    「我们来到这个地方，是为了调查关于贱内父母的线索，还有她的出身、根源。并不是为了挑起跟冒险者们之间的事端而来。况且贱内是获得高等精灵王国艾诺尔的国王授予荣誉爵士的琉特&#8226;甘史密斯之妻。知道了这一点，倘若还要继续对我们出手的话，基于自卫我们也不会轻饶，请替我警告各位冒险者们『下次就不留情面了』。」

    在我背后的白雪等人随著我的话语开枪威吓。

    分部长看见如此情景，显而易见地脸色大变。

    顺带一提跟冒险者仲介公会素有交情的魔术师们，正在治疗刚刚那些冒险者们。

    尽管很多人受伤，却没有出现半名死者。

    那自然是因为我们手下留情。如果说要杀光所有人，那我们就会往里头丢一大堆手榴弹、用PKM扫射、从外头连射铁拳等等。

    分部长擦拭流下的汗珠点了点头。

    「我已经充分理解甘史密斯爵士所说的话了。不过再怎么说提供悬赏金的是治理这块土地的上流贵族托鲁欧大人。所以冒险者仲介公会难以自作主张撤销悬赏金……」

    「换句话说，倘若要正式阻止对于贱内的袭击，不该找冒险者仲介公会，而是该找治理这个都市的头头，提供悬赏金的本人做交涉的意思是吗？」

    「是的……实在是相当抱歉。」

    我在叹息的同时，整个人靠在沙发背上。

    那的确是最为直截了当的手段吧。

    即使阻止冒险者，也有可能会遭到这个都市的士兵误会而遭袭。

    况且我也想知道为什么对方会对白狼族提供悬赏金。若是不正当的理由就应该撤销。

    「……我明白了。那么可以请您替我们写封介绍信吗？」

    「不，如果甘史密斯爵士不介意的话，我可以跟诸位一起去，直接把诸位介绍给托鲁欧大人。」

    那可真是感激不尽了。比起写介绍信来得可靠多了，到了紧要关头还能当成人质……也不一定。唔，在最糟的情形下，不晓得那是不是还能管用，不过无论如何比起只有我们全体行动好多了吧。

    「衷心感谢分部长您愿意劳驾。那么请您务必与我们同行。」

    「我才是。时间也已经很晚了，明天早上应该没问题吧？」

    「我明白了，那明天一早我们就来冒险者仲介公会。」

    而后她似乎还要替我们介绍认识的旅馆跟飞船仓库，但我们坚决拒绝掉了。

    虽然觉得不可能，然而还是有可能会因为分部长的陷阱在疏忽之处遭到袭击的可能性，所以唯独今晚我们会在飞船上彻夜不睡。

    讨论结束后我们便离开冒险者仲介公会。

    所幸外面的暴风雪已然停歇。

    几乎没花什么力气就回到飞船上了。

    为了保险起见白雪用雨具把整个人从头整个遮起来，藏起象徵白狼族的银发与兽耳。此外我们手上拿著枪械，似在保护白雪那般围著她回到了飞船上。

    「…………」

    有个头戴兜帽的人物在窥视我们这边的状况。

    我一望过去，对方就背向我们消失在巷弄之中。

    大家保持警戒，但接下来并没有发生什么事。

    我们再次迈开脚步。

    大家对于这种状况也默不作声，紧张万分地对周遭保持警戒。

    总而言之明天我们要跟冒险者仲介公会的分部长，一起去见治理北大陆最大的都市诺尔地波登的上流贵族托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯。我独自一人鼓足干劲暗想，明天要当场跟他约好不能再袭击白雪，还要撤销白狼族的悬赏金。

第六卷 第四章 白狼族的少女们

    「大家，对不起……都怪我给大家带来麻烦了。」

    白雪在飞船的餐厅兼客厅小歇片刻，垂著尾巴跟耳朵开口道歉。

    坐在她隔壁的克莉丝，握著她的手举起迷你黑板。

    『这不是姊姊你的错！』

    「没错。全都得怪执掌这个都市的贵族。白雪小姐你完全不需要道歉！」

    丽丝也用强力的话语斩钉截铁地说。

    妻子们感情这么好真是令人感激。

    「谢谢你们，克莉丝、丽丝。但现在待在这里很危险。关于我爸妈的线索还是算了，我们回总部去吧？」

    「可是我们没办法马上起飞呀。在来到这里之前，飞船的魔石魔力几乎都用完了，不补给的话，就连最近的妖人大陆的边缘都到不了呀。」

    面对白雪的丧气话，梅亚道出现实层面的问题。

    飞船是用魔石飞行，因此无法一口气在大陆之间飞行，而是要像跳岛（注：指跳岛战术（Island hopping））那样，更换填充好魔力的横越都市之间以飞向目的地。这也是个人无法拥有飞船的理由之一。

    光是移动就所费不赀。

    「我也能理解白雪你在担心什么，所以明天我们不是要直接去跟那个贵族会面，得到他『不会对白雪你出手』的承诺嘛。而且我要问出他为何要对白狼族提供悬赏金，如果是奇怪的理由就得制止他。我无法放任我重要的青梅竹马又是妻子白雪的一族，受到这么过分的对待。」

    「琉特、大家，谢谢你们……」

    白雪拭去眼角浮现的泪水，把自己的手叠上坐在旁边的我的手。

    席雅不识相地在此时提出意见。

    「在下认为现下今晚应该部署哨兵。当时不在冒险者仲介公会的冒险者跟其他人，会以悬赏金为目标前来袭击，刚才打倒的那群人也可能反倒怀恨在心来袭击我们。」

    总觉得把在冒险者仲介公会的冒险者打得落花流水的，基本上是席雅……

    我也有丢特殊声响闪光弹，说不定会遭到怨恨。

    「总之今晚就照席雅所言部署哨兵吧。大家才刚到想必很累，但是忍耐一下吧。我想等到明天就能谈妥很多事情了。」

    听见我的指示，大家各自做出赞同的回应。

    于是随即定下今晚部署哨兵的轮值。

    

    「哈～好冷……」

    一呼气，白浊色的雾气就在灿烂星光下散去。

    第一组哨兵由我跟席雅担任。才刚到就随即发生事件，白雪她们身心都很疲倦了吧。因此由我们这些成员中最有体力的两人站最早的哨兵。

    席雅依然不穿御寒衣物，一袭女仆装扮。

    「席雅你不冷吗？」

    「感谢您替在下操心。但在下没事。因为在下是女仆。」

    女仆真是太强了！

    此外她拿的不是AK四七，而是比平常大上一圈的枪盒。是比起平常的类型再增加装弹数的原创款式。

    看来席雅似乎非常中意枪盒。

    她本人表示「枪盒是能当武器也能当盾，攻守合一的最强武器」。席雅的表情总是很严肃，不过那个时候她的脸颊泛红，浮现出兴奋的神色。想必跟艾露老师极力主张魔术液体金属出色之处那时的我，也是那种感觉吧。

    此外还根据席雅的要求制作了好几种版本的枪盒，究竟何时有机会亮相呢？尽管心中抱著这个疑问，我还是继续站哨。

    除了我们以外原本有两艘飞船，但少了一艘。看来是找到能够停泊的地方所以移动了吧。我们进行移动跟剩下那一艘拉开距离，为了不要创造出死角。

    我俩走到甲板上，分别在船头、船尾走动对四周保持警戒。途中我跟席雅在甲板上碰面之际会简单聊个两三句，对于抑制睡意很有帮助。

    因为暴风雪积起的新雪，反射出星星与巨月的光亮。由于基本上是平原，加上是由对气息敏感的席雅担任哨兵，只要敌人一接近应该能马上发现吧。

    （对白狼族提供悬赏金什么的，也有会做可恶之事的领主啊。阿依娜好不容易拿到的村落地图，白白浪费掉的可能性想必也很高吧。）

    白狼族也不可能蠢到把村落地点就这样设置在其他人知道的地方。会考虑放弃那里是理所当然的事。虽然姑且知道是白跑一趟，不过也许还有其他线索，所以慎重起见，我打算还是在结束跟领主的会谈后再离开……

    「嗯？」

    雪花飘落，落地积成一座小山的雪一部分崩掉了。

    光是那样还没什么特别不对劲的地方，但并没有风在吹，也没有动物经过。

    可是雪却崩掉了。

    我将AK四七的射击选择钮从「安全」移动到「全自动」。

    当我慎重地注视著那个地方──雪崩的地方，雪突然由下而上像是爆炸般飞舞起来。接著全身──从头到脚尖装备了全数覆盖雪白铠甲的人影展开突击，一共有三人。

    「敌袭！」

    看来是从积雪下方爬过来的。

    我纵然感到惊愕，还是用AK四七展开连射！虽说目的是牵制，但由于枪声大响，也是在告知席雅跟在飞船里睡觉的白雪她们有敌人来袭。

    白色人影显然对于枪口向著他们有所警惕，一开枪就随即用超乎常人的动作回避。

    「是魔术师吗？」

    恐怕是以肉体强化术辅助身体，并且强化视觉方面回避掉子弹吧。

    令人吃惊的是，敌人宛如知道AK四七跟枪械而采取行动。

    尽管是猜测，但他们或许知道冒险者仲介公会的那起纠纷，因而掌握到我们的武器是特殊的魔术道具。一旦知道的话，把它解释成高性能弓箭，如果以肉体强化术强化视觉与肉体，想要回避并不困难。

    另一边的甲板也响起枪声，席雅不知何时进入战斗了。

    对方都那么靠近了她竟然没察觉！

    我们这边完全陷入被动状态。

    我用AK四七的「GB一五」的四十公厘附加型榴弹射击，落下的积雪再次扬起。即使无法击倒起码也能阻挡对手才是。

    「！」

    阻挡期间当我想换弹匣时，被对方抓到空档。

    对手划破扬起的雪帘，其中一人使出飞踢。

    即使我瞬间形成盾牌，但对手是用肉体强化术辅助身体的魔术师，那一击让我遭到击飞，破墙掉进飞船里，AK四七也离手了。

    「呜……可恶……！」

    我压著左肩。在被踢到的霎那之间，我侧身把肩膀当成盾做了防御。多亏如此我的惯用手平安无事，但左手麻痹了暂且无法灵活使用。

    「琉特大人？」

    我的视线瞧向有人向我搭话的方向，只见梅亚身著睡衣爬了起来。

    她的睡衣是质地轻薄类似浴衣的衣裳。就是接近前世所谓的中衣。也许是因为质地薄，能够确实看清她凹凸有致的肢体。再加上因为她直到刚刚都在睡觉，袖口跟胸口袒露的白皙肌肤在月光照映下，让人觉得有点性感。

    破墙抵达的地方是梅亚分配到的个人房间。在一片黑暗之中仍旧能够清楚感受到她在兴奋，脸蛋潮红双手压著自己的脸颊。

    「琉特大人，居然三更半夜来夜袭！我真的好开心呀！啊，我的第一次就要在这里被夺走了呢……今晚是纪念日，把光辉灿烂的这起事件刻划在PEACEMAKER的历史中，流传给后世的人们吧！」

    「梅亚你这笨蛋！现在不是睡昏头的时候了吧！」

    在她说出一串蠢话的期间，穿著白色全身铠把我踹飞的敌人甩动左右双手，随之跑出有如鱼鳍的刀刃。

    这并非是使用魔术的手法，应该是什么机关吧。由于敌人戴著头盔无法分辨表情，但能够明确感受到浓厚的杀意。

    我用右手从腰际拔刀与其对峙，当然有用上肉体强化术辅助身体。

    「梅亚你现在很危险，待在那别乱动快趴下──！」

    敌人的右手一闪，我也用右手握的刀把它格开，随后对方左手的刀刃马上靠近，勉勉强强才回避掉。尽管我试图进攻，但对手持续挥动手臂，我光是要用刀格开就分身乏术了。

    对手的右脚直击我的小腹。

    「呜！」

    纵然我用毅力撑住做出反击，对方仍轻松地躲掉。因为我的动作变得迟钝了。即使除去左手还在麻痹没法用这一点，仍旧能理解到敌人的格斗技巧之高。

    （明明是个魔术师，格斗技巧的水准也太高了吧！不，以前艾露老师说过，越是优秀的魔术师格斗技巧跟剑术也就越是优秀。）

    敌人发动突击交叉双臂，刀刃如断头台刀片那样滑动。

    我猛然把刀插进我的头跟刀刃之间阻挡。昏暗的室内火花四溅。

    「呜……」

    对手在手臂上灌注魔力，打算斩下我的首级。

    我用右手抓著刀，顶住对方进逼的刀刃。当然我在手上注入魔力。不过我的魔力量比起对手来说压倒性的少，打持久战必死无疑。

    我跟对手隔著头盔四目相交，那其中不含任何特殊的情感。

    那双眼睛就像在说「只是杀人这种程度，不会涌现什么特殊的情感」。

    怎么能被这种家伙给杀了！

    「这个混帐！」

    我把脚塞进我跟敌人之间，在脚上注入所剩不多的魔力，硬是把敌人踹飞拉开距离。再拔出挂在腰上的「H＆K USP（九公厘型号）」开枪！不过毕竟只是九公厘，对手做出盾牌便轻松挡下了。

    「琉特！你没事吧？」

    白雪开门赶来支援。

    她随即用AK四七对准敌人扣下扳机。

    白色的敌人飞快做出盾牌，但跟九公厘不同等级的威力使他肩膀受伤了。

    敌人从自己制造出的洞穴中向外逃跑。

    「琉特对不起，我太晚来支援了。」

    「不，你来得刚好。谢谢你，白雪。救了我一回。」

    我捡起自己的AK四七向白雪道谢。

    「总而言之现在先出去外头，跟大家会合吧。走了，梅亚。」

    「那请稍等一下，我现在就换衣服。」

    「没有那么多时间了！别管了，快走吧！」

    我拉起她的手，从床上硬拖下来穿过打开的洞穴往外头走。白雪则跟在后头。

    『哥哥，幸好你没事！』

    「琉特先生、梅亚小姐你们都平安无事真是太好了。」

    「十分抱歉，少爷。在下太晚察觉敌影，以致对方先下手为强……」

    一走出洞穴，克莉丝、丽丝跟席雅便立刻向我搭话。

    大家的手上都拿著各种不同的武器。

    我也换了个新弹匣。

    「席雅，你不用放在心上，总之大家都平安无事真是太好了。你们那边的状况如何？」

    「是的，前来袭击的敌人有三人。尽管我方没有受到伤害，却也没能做掉对手。从在下察知气息也没能发现来看，是相当熟练的魔术师们。」

    「我这边也没有受到什么严重伤害，袭击者有三人，全都是魔术师。」

    换句话说一共有六人。也有可能还有其他预备战力正在待命。

    「琉特，我们该怎么办？要让飞船起飞从这里离开吗？」

    「对手是魔术师。要是我们在飞行途中遭到击坠，损害反而会更大。总而言之在早晨来临以前，大家都要聚在一起保持警惕──！」

    就连并非魔术师的我都能感受到的浓厚魔力。

    视线所及之处能看到六名袭击者聚集起来正集中精神。由于没有发出声音，因此是无咏唱魔术吧。然而无咏唱魔术相较起一般使用魔术的方法，出招慢、威力较小、消耗的魔力也多。是充满缺点的技术，不过看来袭击者们连一点声音都不想让人听见。

    问题在于有六名魔术师试图同时发动无咏唱魔术。

    一个一个来的话威力并不强大，不过倘若六人一心，好比是一个人那般配合时机，便能提高威力。由于已然发动在即，就连AK四七要开枪干预也来不及了。

    为什么直到变成这样为止，都没能发现呢？

    「大家快逃！离开飞船！」

    在大喊的同一时间，白雪她们拔腿狂奔。

    白雪抱起克莉丝，席雅抱起丽丝从飞船上跳下去。

    我拉起梅亚的手，接在她们后头离开。几乎就在同时魔术完成。

    刚刚还在的甲板中了一招火焰魔术。爆焰、火柱高高升起，火焰包围住整艘飞船。

    「不要啊啊啊啊啊！我跟琉特大人的爱巢！烧起来啦啦啦！」

    什么爱巢……原来梅亚是那样认知的啊。

    总之忽视她的尖叫──飞船由于六名魔术师的无咏唱魔术严重毁损，这下子飞向空中逃走的选项也堵死了。

    殷红燃烧的飞船，火焰照亮了魔术师们，因为得以细细观察。

    他们全身覆盖著白色铠甲，并不会让人觉得花哨。铠甲上没有雕刻的图案，削减至极限的朴素相当显眼。只有头盔为了确保视野开了两个洞而已。从左右两边的手臂会跑出类似鱼鳍的机巧刀刃。换一种角度看，感觉像登上陆地的半鱼人。

    （怎么办？要在这里跟他们打吗？）

    虽说对手是魔术师，但也只有六个人。

    拿出两把PKM狂射的话，就算再怎么强化视觉，我也不认为躲得掉。也可以用把所有的手榴弹跟反坦克地雷拿出来丢予以歼灭这招。

    （那样子真的好吗？）

    敌人不光是眼前的六人而已。很可能还有预备战力潜藏在雪原当中。说不定在这里阻挡他们的期间，还会有增援抵达。

    况且这些魔术师们，比我们至今遇见的魔术师要来得不寻常。

    他们在使用魔术的时候，我们无法感应到魔力。

    魔术师会对魔力有所反应，因而难以用魔术袭击、突袭杀害魔术师。

    因为在袭击前，魔术师就会发觉魔力的流动。在飞船遭到破坏时，虽说是无咏唱，但直到发动在即都没发现，这是相当异常的事。

    至今建立起的常识在动摇。

    况且席雅擅长察觉气息，他们竟能钻过她的警戒网接近飞船一侧。我会发现他们靠近，只是我运气好而已。不论魔术还是气息，都应该有什么花招或把戏才是。

    不清楚对方的本领就开打并非上策。

    （……要是能在这里抓住他们的话，就能让他们吐出内情。有可能是得到重要情报千载难逢的机会？）

    该战斗？还是逃走……怎样才是正确的？

    「我说你们！」

    当我还在迷惘之际，有个戴著兜帽的人物向我们搭话。

    在场所有人的目光都集中到这个带兜帽的人物身上。是白天我们离开冒险者仲介公会后见到的人物。我对那人脏掉的兜帽有印象，肯定没错。

    「是新的敌人吗？」对方或许是切身感受到我们抱持著这种警戒，于是拿下兜帽。

    从兜帽下出现兽耳与银发。少女暴露出令人一目了然的白狼族特徵。

    我作梦都没想到这种地方会有白狼族的人。

    「快过来这边！要从这里逃走喽！」

    「我、我明白了！大家快走吧！」

    她背向我们往街上奔跑，我们照她的话从后头追上去。

    白色铠甲群将目标从我们转移到白狼族少女身上，就像一阵风那般飞奔出去。

    我们当然不想被后头追上，于是我用AK四七朝著白色铠甲群开枪。

    他们为了回避AK四七的子弹停下脚步，压低身体或是后退。

    为了更进一步阻止他们──

    「丽丝！爆破手榴弹！」

    「好的，爆破手榴弹是吧！」

    丽丝用圣灵的加护从「无限收纳」中取出爆破手榴弹交给我。

    一到手我便拔除插硝，用肉体强化术辅助身体，朝著白色敌人竭尽全力投掷出去。

    瞬间爆炸！雪花像窗帘那样凌空飞舞。

    「趁现在追上她！」

    席雅带头，大家跟随其后，由我殿后再次向后方丢掷爆破手榴弹。

    雪帘再一次飞舞起来。

    白狼族少女进入都市的街道之中，冲进巷弄里。

    打开类似人孔盖的圆形金属盖，身体滑进了那片黑暗当中。

    我们也紧跟其后，在队伍最后的我再次阖上盖子。

    盖子的前方是阶梯。由于没有光线，为了安全起见我用所剩不多的魔力强化夜视力。

    起初还以为是地底的下水道，但这里是类似逃跑通道或矿山坑道的地下道。

    洞穴既不高也不宽。

    我只要一伸出手便能摸到天花板，张开双臂指尖就能触碰到两边墙壁。

    地下道的前方后方，都像看不见尽头似的绵延不绝，而且在前进的同时，路忽而分成两条、忽而分成三条，或是只有左转、右转的路缺乏一贯性。在那样的道路替我们带路的白狼族少女果断地持续前进。

    进入地下道步行三十分钟左右以后来到广场。

    是大小约莫有小学教室那么宽的地方。当然没有任何光线。

    「有会用魔术的人在吗？在的话就帮我点个火！」

    白狼族少女用略嫌粗鲁的语气，从兜帽斗篷里拿出灯笼。

    由白雪当代表点著了灯笼的火。

    周遭变得明亮，就算不用魔力强化夜视力也能看清彼此的容貌。

    「放心吧，来到这里那些白色的家伙就不会追过来了。因为那些家伙完全无法掌握这个地下道，所以不会追到这么深的地方。」

    我记得……诺尔地为了应付巨人族，整个都市应该都遍布著地下道。

    看来这名白狼族少女，能掌握这个巨大地下迷宫的路线。

    「你认识那些白色的魔术师们吗？」

    「那是统治这个都市上流贵族的秘密士兵队喔。说是大约从一年前，他们邀请隶属某个顶尖军团的魔术师担任军事教官，让他们接受训练。」

    白狼族少女冷淡地回答，她把压在上衣里的长长银发掏出来。甩了两三次头，解开缠住的发丝，似是在放松兽耳的肌肉那样动了动。

    我重新观察起她。

    她留著又长又直，长度到背部一半的银发，兽耳上别著耳环。身高跟梅亚同等程度，胸部比起白雪来得压倒性的小。年纪和我跟白雪应该差不多。尽管是名美少女，但因为大大的双眼带著一股锐气，给人冷漠的印象。

    如果说白雪是柔和的美少女，她就是苗条的冰山美人，是方向性完全相反的美少女。

    我代表大家进行自我介绍并向她答谢。

    「感谢您此次搭救。谨代表所有人向你道谢。我是获得高等精灵王国艾诺尔国王授予荣誉爵士，人族的琉特&#8226;甘史密斯。也兼任军团PEACEMAKER的团长。要是方便的话可以请教一下您贵姓大名吗？」

    「嗯～妖人大陆的贵族大爷啊……我是兽人族中白狼族的艾丝。」

    「艾丝小姐是白狼族啊。您应该正遭到悬赏，为何会在此现身？」

    「叫我艾丝就行了。讲话用不著那么客气。我……应该说我们的同伴在诺尔地的外边，这次是为了购买必需物资来到都市。」

    据说盐巴跟辛香料等等，在大陆内陆难以买到，所以无论如何都得到附近最大的都市诺尔地购买。

    我照她说的不再用「小姐」叫她，还有说话也不那么客气了。

    「但这样不是很危险吗？白狼族遭到高额悬赏对吧？」

    「没事的。并不是所有人都以我们的悬赏金为目标，尤其是有老交情的人，或者在雪山遇难得到我们相救的人等等，他们不会出卖我们。」

    白狼族从以前开始，只要发现在雪山上遇难，或是遭到魔物袭击的人们，在拯救他们细心看护之后，还会送他们回家。作为报答只要白狼族在诺尔地有事相求，就必须对白狼族伸出援手。可以说是共存共荣。

    关于悬赏金，听说是统治这个都市的上流贵族起头的，因此他们也无法反抗。

    「而且我们平时会先变装，头发也会用魔术染剂染成黑色。」

    据闻这次是为了说服我们，特地暴露出兽耳跟银发。

    艾丝的视线向著白雪。

    「在必需物资采购完毕的回程途中，看到冒险者仲介公会吵吵闹闹的。我向从里面出来的冒险者问话，得知『有个贵族带著白狼族的女孩出现了』以后我吓了一跳。虽然她好像很正常地出了冒险者仲介公会，而且没有被抓起来……但我还是担心，于是就在一旁静观其变，接著……」

    「发现我们受到袭击，于是救了我们吗？」

    「没错。」

    她酷酷地表示同意。

    「不过没想到你竟然直到深夜都还在关注我们的状况……多亏如此真是得救了。请让我再次向你道谢。谢谢。」

    「白狼族是少数民族，因为在严苛的雪山中生存，所以帮助同族几乎可说是接近于本能了。因此你们不必放在心上。话说回来我没见过你，你是白狼族的吧？」

    「我是琉特的妻子！兽人族中白狼族的白雪&#8226;甘史密斯！」

    白雪对初次遇见的同族精神奕奕地自我介绍。

    「我在婴儿时期就被寄放在妖人大陆的孤儿院里……为了寻找关于我父母的线索，昨天才刚到这里。所以不知道有人在悬赏白狼族什么的……」

    「原来如此，是这样啊。难怪会觉得是素未谋面的同族。」

    「艾丝，你有没有听说过关于我的父母，前往妖人大陆的同族的事？」

    艾丝张口欲言，却又闭上嘴巴，摆出一副在深思什么的神情说道：

    「只要前往白狼族的村落，说不定就会有人知道。要备好采购物品还需要几天时间，之后我就替你们带路去村落如何？」

    白雪环顾大家一圈，随后视线落在了我身上。

    这是得到关于父母线索的机会，她的双眼正诉说著：「可以随她去白狼族的村落吗？要是不行的话我就乖乖不去了……」

    我的答案当然用不著说了。

    「可以也带我们前往白狼族的村落吗？」

    「这倒无妨。毕竟是她的丈夫跟朋友对吧？那就信得过。」

    「那么就拜托你了。」

    「谢谢你们，琉特！各位！还有艾丝！」

    白雪眉开眼笑地向所有人道谢。

    「就照这样经由地下道越过城墙吧。跟我来。」

    「不好意思，可以稍微等一下吗？」

    「怎么了？」

    艾丝张口询问。我回头看了看大家说：

    「我们是在睡眠时遭袭，所以大家都穿著睡衣……能给我们好好换件衣服的时间吗？」

    我跟席雅因为在站哨，因此有确实带好装备，可是白雪她们是身穿睡衣起床应战，所以根本没空换衣服。

    梅亚是硬被我从床上拖出来的，因此连鞋子都没穿。

    丽丝从圣灵的加护「无限收纳」里，拿出备用衣物与全套装备。为了应付不时之需，我们有收纳了两套以上的装备跟衣物。

    尽管对艾丝暴露了丽丝是高等精灵族，不过她相信我们。那我们也该相信艾丝，把一部分的秘密透露给她吧。

    我们重新准备好装备，由艾丝打头阵在地下道向前迈进。

    北大陆最大的都市诺尔地波登的靠陆一侧耸立著两层巨大城墙。

    这城墙是用来防止栖息在北大陆的魔物巨人族的进攻。因此比起一般的城墙来得厚实坚固，还有许多常驻的监视兵。原本还担心要怎样越过，但因为地下道延伸至城墙外，在不知不觉间就能走出都市之外。

    据说他们在诺尔地购买的必需物资也是这样子运到外头。届时会让几名先遣队的男人们搬到外面，再放在雪橇上运送。

    来到外面的时候，朝阳已然升起，森林里的许多树木与积雪正在闪闪发亮。

    我们完全没有休息，继续在森林中行走，目标是先遣队当作基地的地方。

    在行走之际，除了我跟白雪外的其他人也做完了自我介绍。当介绍了克莉丝跟丽丝也是我的妻子时，艾丝神情丝毫未变低声说了句：「……这样啊。」似乎是不怎么感兴趣。

    「艾丝你彻底掌握所有地下道了吗？」

    「怎么可能。我们知道的只是极少的一部分而已。」

    看样子连她们白狼族也无法完全掌握不断增建的地下道全貌。

    「琉特，你快看。明明天气这么冷，却有如此美丽的花儿盛开呢。」

    「喔，真的耶。」

    白雪发现的花傲立于积雪之中，盛开得十分美丽。

    外观看上去接近前世地球上的百合。不愧是异世界，在下著雪这么冷的时期还有花朵绽放。至于它是基于什么原因开花，我并非植物学者所以不知道。

    「这是『白雪』呢。是只有在北大陆才会绽放的珍稀花卉。」

    「白雪？跟我的名字一样！」

    白雪很开心地面露微笑。艾丝则更进一步解说：

    「这是连我们白狼族也鲜少发现的花，因此据说『得到的人会很幸运』喔。机会难得，要不要摘了再走？」

    「唔～可是我们现在还在移动当中没有空……况且要摘跟我同名的花总觉得有点不妥，还是算了吧。」

    「这样啊，那我们走吧。」

    艾丝也没打算要强行摘下「白雪」，于是酷酷地回答过后再次踏步向前。我们一面话家常再走上大约一小时以后，便穿越了森林。

    穿越森林后，先遣队基地似乎就在平原深处。

    「停！趴下！」

    在我们靠近森林与平原交界的同一时间，艾丝用尖锐的声音下达指示。

    我们反射性地当场趴下。过了一会儿连我都察觉到异状了。

    「嘶……嘶……嘶……」的声音。我逐渐感受到彷佛地震一般的摇晃。

    视线的前方出现像是要把雪原踩得扎实，成群结队的巨人族。

    「那就是巨人族……」

    要成为等级V冒险者的条件，就是「消灭一只龙，或者是一个巨人族」。意即冒险者仲介公会把巨人族评为跟龙有同等的战力。而那样的巨人族如今就在我眼前成群移动。

    虽说是巨人族，但一眼就看得出它并非是一般生物。其材质是石头。没有任何接合处，像是削一整块石头雕刻出来的。可以说就是石像、魔像。数量有一百尊以上。大小约十五公尺上下。这并非是标准大小，听说有十公尺至三十公尺不等的大小。这次的群体里，高低差的程度也有差到一两颗头的。

    不仅是形体，连外观也形形色色，有装备坚硬全身铠甲的，也有脸部扁平且手脚细长的，躯体异样肥胖的等等，存在各种不同的类型。如果要举出除了构成身体材质外的特色，就是所有巨人都手拿相同素材的长矛。

    成群结队的巨人族在雪原上形成有如军队行进那样的队伍，有条不紊地持续踏步向前。

    「要是干扰它们，就会一整群攻过来，所以不要有奇怪的念头。虽说被巨人族察觉到的话，它们也会自己攻过来。」

    为了慎重起见，艾丝再三叮嘱我们。

    怎么可能有勇气去干扰那个。即使用铁拳或反坦克地雷轰飞几尊，也不可能打倒全部，那么一来没能破坏殆尽的巨人族们想必会对我们投掷无数的巨矛吧。那样大规模的质量攻击，光是想想就会发抖。

    我们一直躲著不让它们发现，等待巨人族陆续通过直到看不见身影为止。

    「……已经不要紧，可以站起来没事了。巨人族暂时不会来这附近，就放心继续移动吧。」

    「你能彻底把握巨人族的行走路线吗？」

    「仅限白狼族的生活圈内。」

    艾丝点了点头，走在最前头。

    「除了白狼族之外的人们，听说根据经验也能某种程度上把握巨人族通过的路线与时间。虽然终究是不及我们。」

    艾丝用自豪的语气说道。接著她忽然间似是回想起什么，换了个话题。

    「还有很久以前，相传北大陆出身的魔术师有研究过操控巨人族喔。」

    「啊，那我知道。我在魔术师学校的图书馆有读过。那个是，很久以前──」白雪开始讲述。

    传说有一名魔术师曾开始研究操控巨人族。然而研究的结果，那个魔术是只能聚集起巨人族的失败作。最终身为研究者的魔术师，遭到自己做出的失败魔术──如血一般红的魔法阵聚集起来的巨人族踩死。魔术师的熟人们看到那幅景象，便将这魔术视为禁术封印起来。

    白雪读过的也是类似绘本、童话的书籍。

    作者在书的结尾也有写那本书是为了传达「做自不量力的事会导致自取灭亡」的教训。似乎是在北大陆很著名的故事。那个故事在其他大陆则是以绘本或童话的形式制作成书本。

    在雪原上行走约三十分钟。眼前开始出现白色的圆顶建筑。总觉得那白色的建筑物在哪见过。

    （对了！那是雪屋啊！）

    雪屋就是爱斯基摩人的住家，在前世的地球上相当知名。

    是先裁出雪砖再砌成圆顶形状的建筑物。

    我们一靠近，就出现似是负责监视的几名男性。

    艾丝挥挥手解除对方的警戒心。更加接近以后，便能看见对方的身影。

    男性也同样拥有一头银发与兽耳。

    「你们在这里稍等一下。」

    艾丝要我们先留步，随后她独自一人走向一群男人身边。

    她们在一番交谈过后，挥手呼叫我们。

    为了安全起见，于是由我跟白雪站在前头走向她身边。这样一来珍惜同族的白狼族，也不致突然发动袭击吧。

    我的担心是多余的，艾丝跟负责监视的男人们前来迎接我们。

    她泛起浅浅笑容重新对我们说：

    「欢迎来到白狼族先遣队的临时村。欢迎你们。」

第六卷 第五章 亚姆、欧尔与阴谋

    白色城堡里居住著治理北大陆最大都市诺尔地波登的高级贵族。

    在能眺望整个中庭的起居室之一，两名人物面对面进行密谈。

    「这次的袭击……绑架生长于其他大陆的白狼族一事失败了。是莉莉你介绍指导士兵队的军事教官静音暗杀者（Silent Worker）有指导不足之处吗？」

    坐在沙发上用尖锐视线瞪著名叫「莉莉」这名女性的人物，是治理这块土地的上流贵族中的长兄欧尔&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯。

    一头金发身形纤细，手脚有如模特儿一般修长，五官也带著一股中性气息，假如他穿上女性的服饰化个妆，就会是个难辨雌雄的美青年。是个住在地球上的话，想必会成为一名当红模特儿的人物。

    站在墙角的莉莉回答了欧尔的疑问。

    「静音暗杀者──是金等级的军团，世上数一数二的暗杀集团『处刑人（Seeker）』的团长。正因为是那样的人物，才能在一年如此短的期间内，培育出拥有那等熟练度的士兵。不如说应该称赞成功逃跑的PEACEMAKER呢。」

    莉莉用戴著黑色手套的手啪啪啪地鼓掌。

    她──尽管说是「她」，但实际上难以分别她是否真为女性。原因出在莉莉披了件黑色外套，连头都整个蒙住，还穿著长及脚踝的裙子、戴上手套和穿著鞋子。遮住脸的面具没有半个透气孔。从头到脚全黑，是个好似剪下夜空化成人形那样的人物。

    唯一能够判断她是女性的素材，就只有她发出的声音。

    「现在没办法把他叫回来，再次重新缔结技术指导或护卫之类的契约吗？」

    「想必有困难吧。他也是个大忙人。不如说我觉得虽然是契约，但像他那样的人物竟然真能留在北大陆一年啊。」

    欧尔这次不悦的表情跟态度表露无遗，然而却无法反驳她。

    实际上若没有莉莉介绍，不可能招聘静音暗杀者当军事顾问。多亏如此才能让精挑细选的部下们接受处刑人的战斗技巧指导，设立秘密士兵队。

    原本无论钱堆得多高，北大陆都不可能找来金等级的军团。原因在于要是金军团，在其他大陆可以随心所欲地选择工作内容，没必要特意跑来乡下的寒冷北大陆接工作。

    当然莉莉不可能是因为一片好心而把处刑人介绍给欧尔。

    她要求的是「抓住某两个白狼族的人物」，并且进一步要求「她们拥有的戒指」。代价是约好要支援欧尔坐上领主之位。

    介绍处刑人也是其中一种支援。

    欧尔有个弟弟，弟弟拥有魔术师的才能，自己却没有。

    只是那样的差距使得两人的父亲托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯指名弟弟为下任领主。所以在几年前，欧尔听从忽然现身的莉莉之言，为了让自己坐上领主之位展开行动。他用莉莉给予的药品让父亲卧病在床，在弟弟自魔术师学校毕业回归前争取到了时间。

    还藉助处刑人的力量，创造出能够独立行动的暗杀集团。

    这一切都是欧尔为了坐上领主之位，亲手主宰北大陆最大的领地的缘故。

    「父亲大人！父亲大人在何处？」

    「似乎有客人来了呢。那我就暂且藏匿身影，如果还有要事，请开口呼唤我。」

    「……我知道了。我深知十分困难，但你再探听一下处刑人有没有意愿再次进行军训。」

    「我明白了，但请您别太过期待。还有我方完成了您要求的『项圈』，就先放在这里了。」

    莉莉留下毫无干劲的言语跟小盒子，随后溜出房间。似是要完全抹去她带来的寂静气息那般勇猛的呼喊声，连这个房间都听得见。

    呼喊声越来越近，有人粗鲁地打开房门。

    「兄长大人不在吗！」

    「亚姆，才刚回来就吵吵闹闹的，身为贵族先打个招呼如何。」

    名为亚姆的少年坐正姿势，把右手放在胸前，左手移动到背后。

    他用会让人为之著迷的流丽动作打了个招呼。

    「打扰了，兄长大人。亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯现在回来了。回家的时间晚了，实在万分抱歉。」

    亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯。

    一头略卷曲的金发、端正的容貌，是个有著贵公子风范的美少年。白皙的肌肤乍看之下很梦幻，但开到第三颗钮扣的衬衫之下，具备一副壮硕的肉体。

    欧尔从沙发上起身走到亲弟弟的身旁，把手放在他的双肩上。

    「真的是晚了呢。你从妖人大陆的魔术师学校毕业后大概过一年了，这段期间你都在哪里做些什么？还有你长高许多了啊。身体也变得如此结实，这下子单纯比力气我可赢不了你了。」

    「我依照兄长大人您在信中给的建议，为了将来要迎娶为妻的心爱之人，环游世界进行了武者修行。」

    「没想到你真的去做了武者修行……总而言之，好久不见了。」

    这名亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯，就是在魔术师学校时代，爱慕著白雪的上流贵族之子。

    身为史密斯家的次男，原本在魔术师学校毕业后，就理应在父亲的身边以继承者的身分累积经验。不过自白雪从魔术师学校飞奔出去之后，为了变得配得上她，亚姆拚命努力成为一名＋B级魔术师毕业。不过＋B级魔术师没办法跟白雪并肩而立，于是他又花上大约一年时间，在全世界飞来飞去展开修行之旅。

    这次相隔数年回到老家的城堡是有原因的。

    亚姆用一脸严肃的神色质问站在眼前的哥哥。

    「话说回来兄长大人，我可以请教您一个问题吗？」

    「怎么了？你一副现在就要猛扑过来的表情。」

    「根据回答说不定真会变成那样。为什么父亲大人要对白狼族提供悬赏金！这究竟是怎么一回事！」

    「那件事啊……」

    欧尔步行至窗边眺望窗外。

    亚姆在回乡时得知白狼族遭到悬赏、迫害之事。

    他个人从以前就跟白狼族有所联系，会对白雪一见钟情想必也有这方面的原因在吧。

    「父亲大人在想什么呢！白狼族会告知巨人族进攻，保护在雪山遇难的人民，让积雪崩落故意制造雪流以防范危机于未然，是向来与我们一同友好生活的一族呀！父亲大人的所作所为，等同是在背叛我们长年以来亲近的友人！是应为人民模范的贵族不该有的行为！」

    「亚姆你冷静一点，父亲大人他也有诸多考量吧。」

    「为了请他告诉我那些考量，我想见父亲大人一面！」

    「……亚姆，你过来这边一下。还有说话小声点。」

    弟弟坦率地遵照哥哥的指示。

    「其实在几年前，父亲大人就病倒了。」

    「父亲大人病了！」

    「嘘，你说话太大声了。」

    「抱、抱歉。那么父亲大人现在的状况如何？」

    「不怎么乐观。也有请知名的治愈魔术师来看过他了……之后父亲大人就做出逮捕白狼族的指示了。」

    「换句话说，父亲大人是因为生病精神不正常才对白狼族提供悬赏金吗？」

    欧尔露出似乎很严肃的表情点了点头。

    「那马上让我继承父亲大人的领主之位，撤销悬赏金吧！」

    有如水往低处流，亲弟弟对于自己会成为首领没有丝毫的怀疑。由于身为魔术师，因此亲弟弟对于自己的顺序在哥哥欧尔之上深信不疑。欧尔拚命忍住差点因为这席话垮掉的表情，改换成斥责弟弟的一副监护人神情。

    「这可不是在继承哪里的商店。就算要继承也有所谓的程序。你自己应该也很清楚，这可不是今天明天就有办法解决的事吧？」

    「那么起码撤销白狼族的悬赏金不行吗？」

    「自从父亲大人倒下以后，就由我代为经营领地，不过白狼族的悬赏金是以父亲大人的名义提供，尽管我用尽千方百计，依然无法撤销。」

    「那就让身为下任领主的我，闯进冒险者仲介公会撤销！」

    他的话语让欧尔差点就要发出咂嘴声。

    「亚姆，在外头你也控制一下直接忤逆身为当家父亲大人的行为。万一『史密斯家内部正展开以血洗血的权力斗争』这种丑闻传出去还得了？到时可能会有贵族们乘虚而入喔。」

    「可是兄长大人──！」

    「反正你才刚回来，总而言之为了消除疲劳先休息个几天吧。拜托你了。」

    「……我明白了。那就依兄长大人您所说的吧。」

    虽然说不知情，但在父亲倒下以后，亚姆为了自己做了武者修行。那段期间里一直把经营领地的事推给亲哥哥欧尔。

    亚姆卖哥哥面子，约好这几天为了消除旅途疲劳不会轻举妄动。

    欧尔听见的他的回答感到很满意，脸上现出了笑意。

    他把莉莉给的小盒子交到亚姆手上。

    「迟是迟了些，但恭喜你从魔术师学校毕业。这虽然不是什么了不起的东西，不过是我的毕业贺礼。」

    「兄长大人，谢谢您！这是！喔～真是漂亮的项炼啊。」

    小盒子里收纳著一条中央有著宛如红宝石的红色魔石，镶在塑成星形的金属之上的项炼。亚姆在亲哥哥的礼物面前泛起欣喜的微笑。

    「兄长大人，我可以戴上吗？」

    「当然了。把盒子给我。」

    亚姆把项炼放回去，将小盒子交给哥哥。

    欧尔亲手把项炼戴在弟弟的脖子上。

    「虽然有点华丽，但果然很衬亚姆的头发呢。」

    「感谢您，兄长大人！我会一辈子珍惜的！」

    「你能喜欢我也很高兴。」

    欧尔对弟弟露出了微笑。

    亚姆尚未察觉到，在那笑容的背后潜藏著恶意的影子。

    

    一身黑衣装扮的莉莉从欧尔在的房间溜出来以后，走在不见人影的走廊上。

    她暂且停下了脚步，对著影子出声。

    「……PEACEMAKER依照计画出现在北大陆了。可以帮我告诉妮妮、梅莉莎跟琵拉娘照事前所说的那样行动吗？」

    「遵命。」

    对方用只有莉莉听得见的声音回话后，伴随著空气的轻微摇晃，可以得知某人已经从这个地方离开了。莉莉确认气息远去，随后再次于不见人影的走廊上踏出步伐。

    「我早已知道结果。不过就这样毫不费力地拿到戒指说再见也一点都不有趣呢。我想报一报朵加跟诺拉被欺负的仇，况且──」

    她回想起刚才话题中提及的PEACEMAKER的详细情形。她的心中低语著某个少女的名字。

    「好不容易在这北方的尽头重逢。身为亲姊姊、身为『Noir』的一员，该来个隆重欢迎才合理呢。」

    在黑色的面具下，莉莉发出愉快的笑声。

第六卷 第六章 决斗

    我在先遣队的临时村迎接早晨。

    我们在用雪砖盖成的雪屋里享用早餐。

    早餐的内容以保久食物为主，有肉乾、醋渍蔬菜跟类似坚硬乾粮的东西。而且吃完还招待我们加了一大堆神秘水果果酱的香茶。

    『好好喝。』

    专门负责甜点的克莉丝面带微笑饮用香茶，没有打分数。看样子对魔人族而言，加果酱的香茶似乎还称不上是甜点。

    雪屋比起想像中要宽敞，天花板上用魔术制造出的光线照亮室内。由于地板上铺著好几层地毯，一点都不会冷。

    或许是笼罩在人的体温之下，室内十分暖和。

    对白狼族而言，雪屋用起来似乎很方便。明明坚固得能够抵挡暴风雪，但由于当作建材的雪到处都大量堆积，一旦不需要可以轻易毁掉。

    我们围坐在一块喝著香茶的时候，艾丝出现在雪屋前。

    刚刚是去跟先遣队的负责人做报告。

    她随即打开话题。而内容是……

    「我们想对PEACEMAKER提出委托。希望你们能绑架托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯的次男亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯。」

    室内充满紧张的气氛，那是理所当然的。因为他们说想绑架北大陆最大都市上流贵族的次男。对我来说比起「绑架」这个危险的词语，「亚姆」这个名字更令我介怀。最近好像在哪里听过……

    「希望你们不要误会，我们不是想犯罪。首先亚姆大人跟我们白狼族，从以前开始就有所交流，彼此之间的关系相当友好。」

    「那为何提出绑架那么危险的委托？」

    「因为在他身边负责护卫的士兵们，都是托鲁欧的人马。尽管不是所有人，但我们无从辨别谁是托鲁欧派。他们不会让我们跟亚姆大人见面的。」

    确实从领主的角度来看，不可能老老实实让甚至特地提供悬赏金追缉中的白狼族，跟自己的儿子见面。

    「所以希望PEACEMAKER能把亚姆大人带出来，制造让我们对话的场合。既然是能够建立军团实力坚强的人，不制造无谓牺牲把亚姆大人带出来，这点事总办得到吧？坦白说，我想由我们来做会出现大量的牺牲者。因为我们没有这种经验。」

    「我们也没有从城堡里绑架重要人士的经验喔。要是被团团包围要怎么办啊？」

    虽说我们曾经跟白雪一起救出遭到囚禁的克莉丝的母亲榭拉丝夫人……但那是在知晓城内状况，再加上有秘密通道的缘故。

    艾丝用一脸「意料之中的反应」那样的神情还击。

    「我们也不打算做那么无理的请求。亚姆大人从魔术师学校毕业后在全世界到处跑，不过我们得到他很快就会回来的情报。而且跟他熟识的朋友们会设宴庆祝他归来。希望你们以他去程或回程乘坐马车时为目标。」

    原来如此，若要袭击马车把人带出来应该没有那么难吧？

    对象是魔术师还挺麻烦的，但不杀人让他无力还击的方法有好几个。

    「但假如成功绑架了他，后来你们打算怎么办？万一谈判破裂，要把亚姆大人什么的当成人质吗？」

    「不，应该说倘若把他当人质，我们的立场真的会越来越糟，所以不会这么做。」

    我询问艾丝在绑架以后的计画。

    「我们预定找一名白狼族的女孩当他的小妾。」

    「……啥？」

    「让亚姆大人迎娶白狼族的女孩，就能成为我们一族的后盾。何况即使是托鲁欧，也不可能继续对下任领主小妾的一族提供悬赏金吧？」

    这个世界是一夫多妻制，因此也不是什么稀奇事，但当面说「为了当一族的后盾，我们要献上女孩子让你当小妾」会不知所措吧。

    白雪她们总之是能够接受，想必在这个世界这种事并不罕见吧。

    不过我却难以释怀。这种「牺牲小我完成大我」的思考方式，简直就像为了平息神明的愤怒，把活人当成活祭品献祭那样，让人觉得不快。

    我忍不住问道：

    「就得到后盾的意义而言，我想是有效的手段，但要出嫁的女孩能够接受吗？虽然说是为了帮助一族，但牺牲自我的这种做法──」

    「嗯，能够接受喔。」

    「那跟本人确认过了吗？」

    「什么确认不确认，要出嫁的人就是我。」

    「是艾丝你吗！」

    「嗯，是啊。很久以前我就跟亚姆大人互相认识，一起玩过无数次，是青梅竹马喔。比起把不认识的女孩嫁给他，要是熟知性情的青梅竹马，亚姆大人也会比较容易点头吧？况且成为亚姆大人的小妾，帮助一族的所有人是我的夙愿。既然为了拯救一族那也没办法了。白狼族无法弃同伴。我也继承著一族那样的血统。」

    艾丝在以指尖绕圈圈玩弄发梢的同时，很快地回答我。

    「帮助一族的所有人是我的夙愿」这句话，虽然她很冷静地说出口，但她的双眼却带著恋爱中的女子的热情。已经完全是雌性动物的表情了吧！

    啊，是那样吧。艾丝迷恋著身为青梅竹马叫亚姆的家伙。

    嘴上说著都是青梅竹马不用操心，这是为了一族，不如说原本有著种族跟地位等等障碍，因为是无法实现的恋情而放弃，这下子便有了能够大摇大摆出嫁的原因了。

    艾丝能够成就自己的恋情，还能拯救一族。应该是皆大欢喜的发展吧。

    有种害我白担心一场的感觉。

    可能是误解了我的叹息声吧，艾丝对我说出条件。

    「当然虽说不是透过冒险者仲介公会，但提出委托我们便会支付报酬。若是所需物资不足，我们会尽可能调拨、协助。而且──」

    她亮出王牌。

    「如果顺利把亚姆大人带来的话，就告诉你们关于白雪父母的事。」

    艾丝她确实说过「只要前往白狼族的村落，说不定就会有人知道」对吧？然而为什么她在这里就已经能断定会有情报呢？

    恐怕是刚才向先遣队负责人报告我们的事情之际，有知道白雪父母的人物在场吧。于是把那拿来当谈判筹码的王牌。

    虽说是为了得到白雪父母的情报，但出手绑架上流贵族真的行吗……

    我的视线投向白雪她们。

    「……不好意思，请让我跟同伴商量一下。」

    「我人就在外面，商量完以后叫我一声。有人要再来一杯茶吗？」

    我也用视线徵询大家。似乎没有人需要。

    「不用了。如果途中有需要可以叫你一声吗？」

    「无所谓。届时就尽管叫我吧。」

    艾丝到了外头。雪屋之内只剩下PEACEMAKER的团员。

    「所以说要怎么办？我们要接受艾丝──或该说是白狼族的委托吗？」

    「当然要接受了！我们PEACEMAKER是对求助者伸出援手，对于不义给予严厉惩罚的正义使者！况且只要有琉特大人的力量，不过是绑架一名贵族，根本轻而易举！」

    意外地率先开口高喊的人是梅亚。

    克莉丝她们也用不输她气势的气概表示赞同。

    『梅亚小姐说得对。就算是为了白雪姊姊也应该接下！』

    「我也赞成。虽然确实也是想要关于白雪小姐父母的情报，但她所属的一族现在很困扰，我无法视而不见。」

    「竟然问女仆意见……少爷与诸位的答案便是在下的意见。」

    白雪耳闻她们的答案双目含泪。

    「谢谢大家！我能遇见大家真是太好了！」

    克莉丝跟丽丝紧紧抱住双目含泪的白雪。

    是一幅宛如亲姊妹那样美丽的情景。

    另一方面，梅亚则对白雪讲述长篇大论。

    「不需要向我道谢呀。我们是隶属同一军团的重要团员……不，除了那个更是同样崇拜、尊敬、深爱琉特大人的同伴不是嘛！我以前──以、前！由于尚未接触到琉特大人的威光，因而没能察觉到世界的真理、真相。不过！如今我彻底了解了琉特大人有多么杰出！彻底到骨髓和任何一丝灵魂！跟我这种新人不同，白雪小姐是比起任何人都更早了解到琉特大人的杰出、伟大与天才之处的大前辈！只要得以协助那样的您，即使要我梅亚&#8226;多拉桂喝乾湖水也喝给你看呀！」

    「谢谢你，梅亚……」

    白雪听见梅亚热烈的言语，流下了泪水。

    「呜，以前我还以为你是说琉特坏话的讨厌鬼，是我误会了呢。对不起，先前对你的态度那么冷淡……」

    「应该说那是理所当然的态度呀。要是我回到过去，看到过去的自己同样是那种态度的话，我肯定会毫不犹豫用子弹猛射、用所有的反坦克地雷丢过去的自己呀。」

    梅亚拿出手帕递给白雪。

    「所以请你不用在意，并且请务必让身为琉特大人首席徒弟的我梅亚&#8226;多拉桂尽一点棉薄之力协助你。」

    「嗯，我们一起加油吧，梅亚！」

    这次则是四个人紧紧抱在一起。

    我用有些冷漠的双眼望著原本可说是令人感动的美好场面。

    这是为什么呢？梅亚这一连串行动看上去带著一点心机……简直有种像在旁敲侧击的感觉。我从在拥抱的梅亚背后，感受到身为策士的气息。尽管现在只看得见她的背影，但感觉她似乎露出了邪恶的笑容……不，这是我的错觉吧？

    总之我们就这样决定接下了白狼族「绑架亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯」的委托。

    

    在接下艾丝他们白狼族的委托「绑架托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯的次男亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯」七天后的晚上。

    留下以技术开发为主的梅亚，我们再次透过地下道入侵北大陆最大的都市诺尔地波登的内部。

    目标是结束归还派对以后的「亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯」本人。

    从白狼族的协助者那边得知，他今天晚上会获邀参加朋友们的派对。也确认过从白色城堡乘坐马车出门，进入派对会场的是他本人。

    我们锁定在还遗留著参加派对的疲倦，放松心情的返家时分。倘若他要在派对会场过夜，尽管会提高风险，但我们预定在夜深人静的三更半夜入侵绑架他。幸运的是目标没有要在宅邸过夜，如今正乘坐著马车要回家。

    深夜，冷冷清清的大马路上。

    躲藏在建筑物暗处的我跟白雪等待著目标经过。我们的手上各自握著截短了枪管的霰弹枪「削短型」。

    在另一边的周遭，在高楼的屋顶上有克莉丝、丽丝与席雅待命。

    计画是只要马车一来，她们就会打暗号。

    那群白色士兵们也有可能会袭击，因此让丽丝、席雅护卫克莉丝跟著她。此外透过视力优秀的克莉丝，擅长察知气息的席雅从高处对周遭保持警戒，能够得以尽早发现那群白色士兵们的突袭也是目的之一。

    顺带一提克莉丝用的是德拉古诺夫狙击步枪（SVD），丽丝用的是通用机枪中的PKM。

    席雅则是内藏MP五K手提箱形的枪盒。

    这次的目的是绑架重要人士，不打算制造无谓的伤亡。我也有劝席雅用削短型，但──

    「不，在下就用枪盒。不如说少爷你们为何不用枪盒？」席雅反而露出疑惑的表情反问。总觉得席雅太过偏爱信赖枪盒了。她以前嘴上明明说过「用刀比较好」呢。

    我们在夜晚伏击。

    相当幸运的是今晚是没有暴风雪、很适合展开袭击的大好日子。

    我跟白雪躲在建筑物的暗处，在等待的期间为了打发时间聊起了天。

    「话说回来，白雪你昨天也跟艾丝聊了很多呢。」

    直到执行作战为止的大概七天之间。

    我们待在先遣队的临时村里。这段期间内白雪跟同世代又年纪相同的艾丝变得要好，聊了好几次天。

    顺带一提艾丝并没有参加这次的绑架作战。因为她没有身为魔术师的才能。由于要闹事，在紧要关头得自己保护自己，所以这次是由男性白狼族魔术师负责带我们走地下道。

    想必艾丝如今正在临时村里感到著急吧。

    「嗯，我们聊了很多喔。尤其次男先生读的好像是妖人大陆的魔术师学校，像是学校的气氛、上课内容等等，我告诉她很多事。果然会想要知道心仪对象的事情呢。」

    「接下来要去抓的次男，跟白雪你读同一间魔术师学校啊。」

    「是啊。」

    总觉得好像有什么关系。

    上流贵族、亚姆、就读妖人大陆的魔术师学校……

    「琉特，暗号来了喔。」

    白雪的言语令我回过神来。克莉丝她们所在的建筑物，屋顶有灯光在闪烁。

    此乃利用光线的摩斯电码。在锻炼纯洁少女骑士团的团员时，训练中曾经教过。白雪她们也记住了使用方法。

    这是取代对讲机或手机，在远距离之下互相联络的替代方案。以摩斯电码把他的所在地、前进路线、护卫人数、护卫者的位置、装备、有没有其他伏兵的情报送过来。

    马车有一台，护卫者有六人，他们骑著马，身穿铠甲手执长矛腰间佩剑。左右两边各三人并排奔驰，像是把马车夹在中间似的，没有其他跟来的伏兵。那支白色兵队看样子不在。

    前进路线一如所料，继续照这样前进的话，就会一直线到达袭击地点。

    很快地就要到达袭击地点了。

    为了隐藏面貌，白雪从口袋里拿出面罩戴上。

    我也慌张地跟著她做。

    确认是「非致命性霰弹枪弹」后，放进削短型里。

    说到这种非致命性霰弹枪弹──原本霰弹枪是狩猎用枪。因此可配合猎物使用不同霰弹枪弹，便是霰弹枪的长处。霰弹枪弹比起手枪或狙击步枪的子弹来得压倒性的大，所以里头能够塞形形色色的物体。结果便想出了许多特殊的霰弹枪弹。

    其中诞生出能够不杀害目标，使其无力还击的「非致命性霰弹枪弹」。

    而最为有名的非致命性霰弹枪弹（Shotshell）就是「震撼弹（stun grenade）」。

    Stun──如同字面意义是能让对手失去意识、昏倒的霰弹枪弹。

    原本击发的是铅或钢弹，但「震撼弹」却是击发橡胶制的子弹。

    由于子弹是橡胶制所以打中对手也死不了，不过在极近距离打人体要害的话，还是有可能引起严重的后遗症。

    尽管说是不杀对手，但并非是能够随便使用或处置的东西。

    不过在这异世界没有前世那种橡胶，橡胶只能由橡木经化学合成制造。最近我在寇寇里市发现有魔物的身体部位类似橡胶，但实际上能不能用还在实验阶段。

    这次我装填进削短型的，是跟震撼弹有相同效果，称为豆袋弹的非致命性霰弹枪弹。在有如小沙包形状的袋子里塞进沙子，底部为了提高命中准确度附有长长的尾巴。

    假如在袜子的前端装进沙子用高速向下丢的话，能发挥强大的威力。

    那可以藉由霰弹枪弹实现。

    用高速射出装沙子的袋子，发生激烈冲撞进而击倒对手。

    我们就这样完成准备，等待克莉丝的暗号。

    派对回程路上的亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯所搭乘的马车逐渐靠近。

    当进入预定位置后，克莉丝会用暗号通知我们。

    她的暗号很单纯。

    德拉古诺夫狙击步枪（SVD）的枪声，就是袭击的暗号。

    「要上喽，白雪！」

    「收到，琉特！」

    我跟白雪手拿削短型从房屋的暗处飞奔而出。

    视野当中出现因听不惯的声响大吃一惊、感到不安的马匹与护卫们。单边的两个车轮遭到破坏，马车倾斜。坐在车夫座上的男性，看著手上突然断裂的缰绳目瞪口呆。

    这一切都是克莉丝用德拉古诺夫狙击步枪（SVD）射穿、破坏掉的。

    「混帐！你们是什么东西啊！可知道在这马车上的是亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯大人吗？这群野蛮人！」

    随从中似是队长的人物，在马背上大声叫嚣。

    看样子里头坐的就是我们的目标人物没错。

    我扣下削短型的扳机代替回答。

    「呜！」

    枪声响起。同时装满沙子的袋子──豆袋弹命中他，队长发出短促哀号之后坠马。

    「混、混蛋！」

    其他护卫们察觉遭到攻击的事实，对我们展开攻击……

    由于克莉丝的牵制射击，他们手中的剑被接连打飞。

    此外席雅用放有MP五K的手提箱──枪盒，趁著混乱之际揍倒三名左右的护卫。

    剩下的两人也由我火速用豆袋弹让他们昏倒。

    白雪则是跑近马车冲著门开枪。

    她破坏掉门上的金属门闩，让门得以开阖。

    前世在地球上，霰弹枪经常用于破坏建筑物的门或锁。而用在这种方面的霰弹枪则称为「破障者」、「万能钥匙」等等。可以说就某种层面上，是霰弹枪正确的使用方法。

    我一打开门，由于单边突然倾斜的影响，目标的重要人士倒在另一侧的门边。他维持著被甩出去的姿势，流露出强硬的态度。

    「你这混蛋！我乃亚姆&#8226;诺尔地&#8226;伯──」

    我没听他把话说完便拉开特殊声响闪光弹的插硝，将它丢进马车里。对手是魔术师，自然会反射性制造出盾牌──

    「呜嘎～！」

    强烈的光线跟声响却防不胜防，他发出怪声以后就昏倒了。

    当然丢进去的特殊声响闪光弹，是我制造的弱化版。

    毕竟通常的要是用在狭窄的马车里，身为目标的重要人士可不会平安无事。

    袭击的时间，应该花了一分钟不到吧。

    席雅还弄昏了坐在车夫座上的男人，因此没有任何能够行动的人物了。

    为了保险起见，我拜托白雪把晕过去的亚姆带出马车。

    因为她是我们当中最擅长使用魔术的人，能够尽速对抗对手的魔术攻击。她替昏倒的目标戴上防止魔术项圈，绑住手脚，再用袋子套头彻底剥夺他的自由。之后我扛起绑住的重要人士撤退。

    所用时间大约是三分钟吧。

    在沉睡的居民们开始议论纷纷以前，我们所有人再次溜进地下道。

    在白狼族男性的带路之下，我们进入地下通道来到都市之外。

    昏迷的领主之子由我跟白狼族男性轮流扛，前往先遣队所在的临时村。

    途中没有像上次那样遇上成群结队的巨人族，没遭遇什么危险就抵达临时村了。艾丝一发觉我们的身影，就像只忠犬似的跑了过来。

    当然艾丝的要找的对象并非我们。

    而是我现在抱著的目标亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯。

    我放下抱住的亚姆，拿下他头上的袋子，用刀割断绑住他手脚的绳子。为了安全起见还是让他的脖子上戴著防止魔术项圈。

    因为他闹起来会很麻烦。

    艾丝抱著还在昏迷中的亚姆的头。

    当她抚摸脸颊的时候，可能是由于冰冷的雪让他醒过来了。

    「呜，嗯……这里是？我记得遭到贼人袭击……」

    「亚姆大人、亚姆大人……您还记得我吗？」

    「嗯？喔！你是Miss艾丝吧！好久不见了，都隔几年了？在我就读魔术师学校的期间都没见过，前前后后大概隔了六七年左右吧？」

    「是的，好久不见了……话说回来，您没告诉我，而且连一封信也没有，就跑去武者修行，实在太过分了。我一直都在等待您的归来喔！」

    「喔！对不起，Miss艾丝！我真是的，竟然连最亲近的青梅竹马都忘记联络了！你可以原谅愚蠢的我吗？」

    「嗯，那倒是没问题……」

    亚姆爬了起来向艾丝道歉并亲吻她的手背。她刚才还十分严肃的表情一变，此时突然别开视线脸颊染上一片红霞，玩弄著自己的长发发梢。

    根本是一副恋爱中少女的神情。啐，帅哥原地爆炸吧……

    是我的怨言传达到了吗？亚姆像在确认周遭那样察看四周。

    「话说回来这里是哪里？似乎是在诺尔地波登外头……喔喔喔！」

    他四处扫视的视线停留在一点之上，发出了怪声。

    站在他视线前方的人是白雪。

    「Miss白雪！你为什么在这里！不，我记得你说过为了寻找父母想去北大陆呢。不过没想到能在这种地方见到你，简直可以说是命运！我们的结合是命中注定呢！」

    他笑容可掬，皓齿犹如钻石般熠熠生辉跪在白雪面前。直到刚刚都还一脸幸福谈笑风生的艾丝跟他成反比，脸上顿时彻底失去血色一片惨白。

    亚姆没有察觉到，仍旧跪在地上仰望白雪，门牙再次发光。

    「能够再次相逢我实在是感动得不得了！还请你务必给予我亲吻你那柔软玉手的荣幸！」

    「呃，那个，我在哪里见过你吗？」

    白雪的回答让亚姆当场定格，牙上的光辉急速消失。

    他用沮丧的表情摇摇晃晃起身，拢起金发的浏海。

    「呵、呵呵呵……因为好久不见所以完全忘记了吗？Miss白雪不擅长记异性呢，真是位端庄的女性。」

    不不不，把记不住异性归结于「端庄」不通吧。

    然而亚姆再次开始发光，用帅气笑容向白雪做自我介绍。

    「我是跟Miss白雪同班，曾经就读妖人大陆魔术师学校的＋B级魔术师亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯！」

    有这个人吗？──白雪露出这种神色歪歪头。

    那是彻底没有印象的神色，果然没错。

    我忆起白雪在魔术师学校时代的朋友阿依娜说过的话。

    「尤其迷恋的是我们的同学，治理北大陆上流贵族之子亚姆呢。听说他为了想要配上师从『冰冻魔女』成为－A级魔术师的白雪，从学校毕业后也没有回老家，而是去做武者修行了喔。」

    名字、学校跟武者修行之类的事都完全吻合，因此应该是本人不会错。站在眼前的这位帅哥，就是一直迷恋白雪的同学吗？

    白雪依然没有发现到那件事。

    她拉起我的手臂，好似在把左臂上闪闪发光的结婚手镯亮给他看那样，做起自我介绍。

    「我是兽人族中白狼族的－A级魔术师白雪&#8226;甘史密斯！是琉特的妻子！」

    「甘、甘史密斯的……妻子……？」

    亚姆得知白雪结婚一事，宛如石像一般一动也不动。

    「我、我是知道你左手有订婚手镯，但没想到你真的不是跟魔术师，只是跟个普通人结婚……」

    白雪做了个好比给他迎头痛击的自我介绍，使得他大受打击。

    他似乎嘴上在喃喃自语什么没礼貌的话，意识到其他世界去旅行了。

    身为青梅竹马的白狼族少女艾丝对那样的他说道：

    「亚、亚姆大人，您用不著那么沮丧吧？打从魔术师学校时代起，白雪就决定要和琉特结婚，甚至一直戴著订婚手镯啊。」

    「不，可是没想到拥有『冰雪魔女』绰号的Miss白雪居然真的跟不是魔术师的男人结婚了。这只能说是一场恶梦了……」

    「……亚姆大人果然是非女魔术师不娶。」

    艾丝听见他的发言感到失落。

    尽管白狼族出优秀魔术师的比例很高，然而她不是魔术师。

    自己有好感的对象，对于「竟然跟魔术师以外的对象结婚」感到失望的话，心情当然好不起来。

    亚姆也没有发现艾丝对自己有好感，迅速用手指著我咆哮：

    「既然如此就没办法了！大逆不道的琉特！赌上Miss白雪，我申请跟你决斗！」

    「你说谁大逆不道！说谁啊！」

    「除了你以外还有谁！从年幼时就洗脑拐骗天真无邪的Miss白雪！这不是十分大逆不道又卑鄙吗！」

    呜，意外地无法反驳！

    比起我，女孩子们对亚姆的决斗宣言反应更大。

    「琉特才没有大逆不道又卑鄙！何况我也没有被洗脑啊！不如说孩提时代能跟琉特相遇，我认为是我的人生中最大的幸运、奇迹。」

    『哥哥他不是坏人！』

    「没错，试图以魔术师的才能有无估量他人好意的你，才应该知耻。」

    「夫人们说得对。」

    白雪、克莉丝、丽丝与席雅依序批评亚姆，让他后退了几步。

    此外梅亚也蓄势待发开口反呛。

    「可笑！真是贻笑大方呀！竟然用魔术跟外表来判断琉特大人的才能！呵呵！不懂的人就连有多优秀都无法理解呢。呵呵！」

    梅亚用一副打从心底瞧不起人的态度说。

    亚姆十分疑惑地提问：

    「她们究竟是……」

    「吸血鬼族的少女跟精灵是我的妻子，黑暗精灵是女仆，最后则是我的徒弟。」

    「你、你这家伙不单单是Miss白雪，居然还有一群不逊于她的美少女们围绕著你啊！」

    嗯，我无法反驳。

    「你这女性的敌人！不对，是男人们的公敌！我要代替全世界的绅士惩罚你！」

    亚姆拔出腰际的细剑放在面前，完全是备战态势。

    「亚、亚姆大人，请您别这样！决斗什么的，要是您受伤的话，我……」

    「喔，Miss艾丝……」

    艾丝担心他而出言制止。她的脸上满是少女担忧心仪异性的神情。

    不论是谁都能一眼看出，她的表情跟全身上下都明确地流露出对对方有好感，但亚姆他却说：

    「放心吧，Miss艾丝！我会用毕业于魔术师学校，加上在武者修行之旅中培养的实力，驱逐坏男人，解放不幸遭到洗脑的Miss白雪给你看！就让你看看吧！我对Miss白雪的爱有多么崇高！」

    亚姆的话语让艾丝紧咬下唇。并且用蕴含杀气的眼神盯著白雪看。

    她的双眼中含著像在说「你这狐狸精！」那样的目光。

    亚姆那家伙，似乎完全没发觉艾丝的好感。明明都那么露骨了耶。你是哪里来的轻小说、漫画还是动画的主角啊！

    他的态度还是让人不爽，于是我答应跟他决斗。

    「我明白了。我就接受决斗吧。即使我输了，最终还是白雪拥有要选择哪一方的选择权，应该没问题吧。倘若强迫她离婚的话，PEACEMAKER一定会跟你对抗到底。」

    「那是当然！我赌上史密斯家的名誉，决不会强迫她！」

    我们进一步订定决斗细则。

    ●不得杀害对手。

    ●昏迷抑或战意遭到剥夺时分出胜负。

    ●此外，若是遭到裁判（由第三方的白狼族男性担任）喊停者便是输家。

    ●不论胜败都不得有怨。

    ●今后不得再以白雪为赌注举行决斗。

    如上所述。

    亚姆连自己为什么被带来这边的理由都忘记问，整个人充满干劲。

    看见他那副模样，我们也尽速开始做决斗的准备。

    为了让临时村的雪屋不致受损，决斗选在有一段距离的地方进行。

    亚姆脖子上的防止魔术项圈已经拆下来了。

    我从丽丝手上接过了暂时收起的削短型。确认排放在霰弹枪腰带上的，只有非致命性的霰弹枪弹。

    「琉特加油！我相信你不会输！」

    『哥哥，万事小心。』

    「琉特先生，虽然不能把白雪小姐交给别人，但你要注意千万别受伤了！」

    我举起单手回应妻子们的声援。

    「……亚姆大人。」

    「你放心吧，Miss艾丝。我是魔术师。虽说是决斗，但我无意夺走本应保护的一般市民性命。而且别看我这样，我也很擅长治愈魔术呢。即使受伤也大可放心！」

    他后半段的话是冲著我讲的。

    在他身旁的艾丝担忧地皱紧眉头，双手置于胸前紧紧握住。

    亚姆根本没察觉到存在著一名替自己担心的美少女。总觉得艾丝配这家伙实在太可惜了……

    我们跟她们拉开距离。

    随著担任裁判的白狼族男性喊出一声「开始」，比赛便正式开打。

    亚姆并没有立刻攻过来，他开口说：

    「无论是多么有勇无谋，为了对有勇气站在我这魔术师面前的你表示敬意，再次报上名来吧！」

    他以简直像个舞台剧男演员那样夸张的态度拢起金发，用细剑指著我。只有艾丝一人为他的动作神魂颠倒。

    看来在恋爱中的少女眼中，即使是这么蠢的行动也充满魅力。

    「我是史密斯家次男！人族的＋B级魔术师，人称『光辉灿烂回旋曲的魔术师』！亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯！」

    亚姆的牙齿犹如钻石一般熠熠生辉，对我露出帅气表情。

    艾丝已然神魂颠倒到让人担心她会不会融化掉（注：艾丝音同Ice）。

    很帅吗？喂，这样真的很帅吗？

    况且他那绰号怎么说……该不会是他自己卯足了劲想出来的吧。我感觉自己的意识有点要飘远，但总算是站稳脚步姑且打了个招呼。

    「呃～我是获得高等精灵王国授予荣誉爵士的琉特&#8226;甘史密斯。也担任PEACEMAKER的团长。」

    「喔，好歹还是有爵位啊。那么即使在此丧命，也是为了维护贵族名誉而死吧。那么我从一开始就要拿出真本领上了！」

    喂喂喂，你刚刚不是还说「我无意夺人性命」嘛。

    不过他没发现我傻眼的视线，亚姆拿出了真本领还什么的。

    「闪耀吧，光之精灵啊！以那力量于地上显现神圣身影吧！光镜（Light Mirror）！」

    在咏唱咒语的同时，亚姆的身形晃动变成十个人。

    所有人的身高分毫不差，分不清哪个是本人。

    『这就是我最强大的魔术「光镜」。实际上增加的并不是我，只是透过光精灵的力量增加身影而已。』

    换句话说就是光线折射出的虚像，又是古典的招数……

    他是怎样看待我傻眼的神情呢？他再次甩动金发──十个人同时甩。

    这是有点……不对，是超级烦人。

    『呵呵呵，我知道人数增加你会害怕。Mr.琉特你也会这么想吧──「只要在十人当中，能打倒真正的那一人，就是自己获胜了。而且除了本人以外的攻击全是虚假的」。不过很可惜……其他九人的确是光精灵制造出的虚像，可是──』

    除了正中央以外的九个人都用细剑戳地面的雪。

    他们的剑尖发光，释放出有如雷电的光芒。

    『吓到了吗？虽说其他九人是光精灵制造出的虚像，不过经由我的魔力可以让他们部分实体化进行攻击喔。也就是说你实质上，必须跟十个我对战！呵呵呵，绝望了吧？这就是我在魔术师学校毕业后，走遍世界领会了武者修行的力量！』

    这可真是该感到惊讶。是拥有质量的残影、幻影吗？有点棘手呢。

    亚姆把细剑拿近胸口，刀刃在脸的前方。

    『那么，就开始光辉灿烂的回旋曲吧！玩弄Miss白雪心意的罪过！你就去充分地后悔吧！』

    亚姆并没有立刻向我猛扑过来。也许是用了肉体强化术辅助，他经由快速的身体动作移动位置。等到分不清那个是本人以后，他凌厉地进逼，十个人同时攻了过来。

    『雷霆万钧不同凡响猛烈一斩……哇！』

    我瞧著亚姆老实过头喊出招式名冲过来，接著扣动削短型的扳机。

    打完两发以后退出空了的霰弹枪弹。以惯用手势迅速装填非致命性霰弹枪弹，一次次地开枪。

    枪口飞出许多小钢珠大小的木制弹。

    亚姆来不及打开盾牌，增加的虚像遭到击倒。

    他在松开细剑的同一时间，也失去了意识昏倒。很好，是我赢了。

    能以虚像进行攻击确实是相当棘手。

    尽管一个人同时跟多数人以上打可说是千辛万苦，但我手里拿的是「霰弹枪」。这种状况下，如果是手枪、突击步枪等等采取「点状攻击」的枪，说不定会很难应付，然而霰弹枪是采取「面状攻击」的枪。在近距离之下镇压多数对手，正可谓是能彻彻底底发挥霰弹枪特性，独领风骚的场面。

    「亚姆大人！」

    任谁来看都能确定是谁获胜的时候，艾丝脸色苍白地跑近亚姆。

    「没事的。他只是昏过去而已，没有死掉喔。不过可能会受点伤。」

    这次我用的非致命性霰弹枪弹，是类似「多球橡胶弹（multiball rubber）」，让许多小钢珠大小的子弹飞出去的东西。由于橡胶还在实验阶段无法使用。现在则使用木材当它的代替品。

    本以为昏过去的亚姆，躺在艾丝的膝上暂且苏醒……

    「真、真不愧是我永远的宿敌……三场比赛中第一场的这次比赛，就让……给Mr.琉特吧──咕呼！」

    「亚姆大人！亚姆大人！」

    只说了自己想说的话，随后亚姆再次失去意识。

    「三场比赛的第一场」是什么意思啊？

    这场战斗什么时候开始变成「三场比赛」了？

    不过直到昏倒以前都还想保持帅气模样的那种毅力，某种意义上值得尊敬。

第六卷 第七章 重逢

    「原来如此，想透过迎娶白狼族的女性为小妾当作后盾吗？嗯，确实是很实际又易懂的作战啊。我非常赞成这个提案！」

    我们在临时村中最大的雪屋内部，彼此坐得很近喝著茶。透过席雅的治愈魔术治愈伤势，对清醒过来的领主之子亚姆说明状况。

    自告奋勇要负责对他说明的，是白狼族的少女，也是亚姆的青梅竹马艾丝。

    她现在摆著一副不悦的表情。长年累月思念的人没有察觉到自己的好感，还爱慕著他人之妻白雪，怎么可能会觉得有趣。

    而亚姆丝毫没有察觉到青梅竹马那样的态度。

    说真的他到底是哪里的迟钝系男主角啊？

    艾丝在说到「要让跟亚姆大人亲近的白狼族女孩当小妾」的部分，似乎是感到害羞因此说不出口。因为这是在兜圈子说自己要嫁给亚姆吧。虽然我不认为他会明白这一点。

    亚姆在把这些话全听完后，关于绑架的事也爽快地原谅了我们。虽说是因拦下马车没有时间说明，但仍然是用相当暴力的手段把他带过来。

    然而他却没有一句怨言，说「既然有苦衷那也没办法」便原谅了我们。

    不愧是将来有可能身居高位之人，器量说不定很大。

    虽然总觉得他应该是什么都没想的可能性比较大……

    他还进一步，在这个作战当中加入自己的意见。

    「不过虽说这是个不错的作战，可我得说有些地方还是有点天真呢。」

    「是吗？」

    艾丝不安地徵询。亚姆则重重点了点头。

    「暌违已久回到我国之后，我立即耳闻关于白狼族的现况。我曾经打算向父亲大人质问一番……不过听说他因为生病倒下，如今卧病在床。」

    对于第一次听到的情报，除了亚姆外的所有人都倒抽了口凉气，他毫不介意地继续说下去：

    「回城以后，我本打算马上迫使父亲撤销悬赏金，不过老实说，光是让白狼族当我的小妾，父亲有可能不会改变心意。」

    亚姆瞄了一眼大家不安的神情，然后用一副我有个好点子的样子讲述自身意见。

    「所以说不是当我的小妾，我想迎娶白狼族当我的正室！就算是父亲大人，对于未来领主正室的一族，表面上也不可能不讲情面！」

    「亚、亚姆大人……」

    艾丝用双手遮住自己的嘴，双颊兴奋地染成一片玫瑰色。

    她露出一脸刚才不满的态度犹如是幻影的表情。明明当小妾就已经心满意足，亚姆却自动自发地说要「当正室」。怎么可能会不高兴。

    亚姆没有发现青梅竹马的态度，继续往下说：

    「当然我不可能现在就带过去介绍说『这位是我的妻子』。父亲跟周遭的人肯定都会反对，需要做某种程度上的事前准备。反过来说只要做好准备就行了。最糟的状况下，我会把生病的父亲大人从领主的位子上拉下来。身为守护民众安宁的贵族，实在无法眼看使得不必要的纠纷越发严重的行为却置之不理。」

    亚姆用大义凛然的神情断言的身影，让艾丝彻底重新迷上他了。

    她大大的双眼湿润到让人担心会不会融化掉了。

    亚姆的视线滑向露出那种少女表情的艾丝身上。

    「我这边的话这样就没问题了吧……那么已经说了关于Miss白雪她父母的情报了吗？」

    「不，不好意思，还没说。」

    「那么应该立刻告诉Miss白雪他们，因为他们已经确实完成任务了。」

    「我明白了。」

    听见亚姆提醒那一点，艾丝急忙起身离开雪屋。

    从背影感觉她的心情好到随时会开始小跳步，应该不是我双眼的错觉。

    拥有白雪爸妈情报的人物，大概连担任这个先遣队队长的人物都会带过来吧。

    在几分钟后，艾丝带著两个人回来了。

    其中一人是年长的男性，身高有一百八十公分以上，尽管很瘦，但身上都是肌肉，没有一丝赘肉，表情很严肃，怎么看都是个练武之人的装扮。

    另一人则是女性，身高大约跟梅亚相仿，胸部很大，留一头快及肩的中长卷发。年纪显然比我们大，但面貌标致，给人一种梦幻又不幸的印象。

    他们两人当然都是白狼族，连睫毛的毛梢都是银色，头上有对兽耳，从尾椎骨长出尾巴。

    这两个人就是知道白雪爸妈情报的人物吗？

    我感到有点不寻常。白雪跟男性、女性都似乎有点神似。像是眼睛、眉毛、嘴唇等等五官跟整体上的气质、氛围。艾丝毕竟是白雪的同族，两人有许多共通点，但眼前的人们相似的程度已经超越「同族」这个理由了。

    那简直就像──

    进入雪屋的两名白狼族的视线扫视过我们以后，固定在白雪身上。

    他们两人似是有人用手勒住他们的喉咙那样停止呼吸，露出讶异不已的表情。

    女性用手压著嘴巴连呼「不敢置信」，头左右摇晃低声说道：

    「白雪……你是白雪吗？」

    「难道你是……妈妈？」

    女性的眼中溢出泪水。一而再、再而三，停不下来。

    「嗯、嗯……」

    白雪称为「妈妈」的人物由于情感太过高昂，无法顺利说出话来，只能压著嘴巴一次次地点头。似乎连要站起来也很勉强，膝头瑟瑟发抖。

    站在她身旁的男性抱著她的肩，跟她一样双眼泛红湿润。

    恐怕他就是白雪的父亲吧。

    「爸爸！妈妈！」

    白雪再也忍不住，冲向两人互相拥抱。

    母亲面对面跟白雪互相拥抱，父亲则把她们两人全都一起紧紧地拥进怀里。

    白雪围绕在爸妈的温暖之中，悲泣到感觉喉咙在发痛。

    「爸爸！妈妈！我好想见到你们！我一直、一直都想见到你们！」

    「对不起、对不起……扔下你，没能去迎接你，对不起……」

    「抱歉，一直都在让你吃苦头。」

    「呜哇啊啊啊啊……！」

    相隔十多年重逢的亲子彼此泪流满面互相轻抚，一同啜泣。

    我们为了不要阻扰他们感动的重逢，直到他们三人冷静下来以前一直在旁等候。

    白雪就这样达成了自孤儿院时代的梦想，实现了跟她父母的重逢。

    

    相隔十多年再次得以重逢的白雪跟她的父母，哭了好一阵子，等到拥抱在一起的他们分开，已经过了好一段时间。

    白雪擦乾眼泪，再次跟她父母对话。

    「可是爸爸、妈妈你们为什么会在这里？」

    「我们大概从两年前起，寄居在白狼族的村落里。然后有个先遣队的人回到村落里问『有个叫白雪的女孩要来找父母』……」

    白雪妈妈表示，只有一部分的白狼族知道关于他们的事情。

    现在率领先遣队的队长级人物，就是属于那少数的人物。似乎是因此才会派遣使者，告诉他们俩这件事。

    真是漂亮的安排。

    白雪在了解之后，用手帕拭去泪水，面带笑容把我们介绍给她的父母。

    「虽然见到爸爸妈妈以后，我有好多、好～～多话想跟你们说，但首先让我来介绍我重要的人们！」

    她抬起左手放在我脸部的位置上，看上去像是在向爸妈炫耀。

    「他是我的丈夫琉特！还有这边的是克莉丝、这边的是丽丝，她们两人都跟我一起当琉特的妻子喔！」

    白雪的尾巴左摇右摆，替我们做了自我介绍。

    我接著她的话续言道：

    「我是获得高等精灵王国艾诺尔国王授予荣誉爵士的人族，琉特&#8226;甘史密斯。我跟白雪出身自同一间孤儿院，我们因此一缘分结为连理。我也担任军团PEACEMAKER的团长。」

    我将右手放在胸前，左手绕到背后低下头。克莉丝跟丽丝也跟著表示：

    『我是魔人族中吸血鬼族的克莉丝&#8226;甘史密斯。我跟白雪姊姊一起当哥哥的妻子。』

    「初次见面。我是妖精族中高等精灵族的丽丝&#8226;甘史密斯。尽管自身才疏学浅，但现与白雪小姐一同行动。能够见到白雪小姐的双亲，我感到十分荣幸。」

    克莉丝递出迷你黑板，丽丝则跟我一样右手放在胸前，由于没有穿裙子，便将左手绕到身后稍稍欠身。

    在妻子们打完招呼以后，白雪的父母脸色大变。

    两人都脸色发白，屏住呼吸。

    在这个世界上理所当然地存在著一夫多妻制，绝不是罕见事。不过自己的女儿被当成妻子之一，身为父母果然还是不乐意吗？

    不晓得有没有发现到脸色的变化，席雅淡然地打了招呼。

    「在下是照顾夫人们的妖精族中黑暗精灵族的席雅。今后请多多指教。」

    然后压轴的果然是她。

    「初次见面！白雪小姐的父母！我是龙人族的梅亚&#8226;多拉桂。曾经在龙人大陆开发微不足道的魔术道具，但现在则是大天才魔术道具开发神琉特大人的首席徒弟呀！」

    「谢谢你们这么郑重地打招呼。在下是兽人族中白狼族的库拉……」

    「我是兽人族中白狼族的娅丽露。女儿……承蒙各位照顾了。」

    她在说到「女儿」这个词的时候吞吞吐吐的。把人托给孤儿院置之不理。神经还没有大条到能够坦率地说出「女儿」这个词吧。

    为了阻止全场陷入沉默，于是白雪的父亲库拉张口道：

    「请恕我失礼，但说到龙人大陆的梅亚&#8226;多拉桂……难不成是开发出『七色剑』跟『收束魔力填充方式』的魔石姬？」

    「是的，真亏您知道呢。」

    「因为我们也去过龙人大陆呢。天才魔术道具开发者魔石姬，在那里可是无人不知无人不晓。连小婴儿都知道的知名人物。」

    「谢谢，不过我的才能什么的在这边的琉特大人面前便如同垃圾一般……不，是完全不存在等同于『零』一样呀。」

    白雪的父亲用跟刚刚不同，相当佩服的眼神望著我。

    「没想到竟是收那位魔石姬为徒，让她如此盛赞的人物……」

    「不，那个，是她说得太夸张而已。我并没有那么了不起喔。」

    总而言之我谦虚了一番。

    在这样的互动当中，领主之子亚姆插了进来。

    「初次见面岳父、岳母！太晚打招呼了实在抱歉。我是亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯。」

    「！原来如此您是……」

    白雪的父亲库拉喃喃自语。亚姆则接著说下去：

    「关于白狼族企图进行的作战详情，我已经从Miss艾丝那边听说了。我认为是相当有效率的手段。不过我也跟他们说过了。要以小妾的身分说服父亲大人有困难……于是我不想迎娶白狼族的女性当小妾，而是当我的正室。就算是父亲大人，对于将来继承的后继者的正室一族，表面上也很难不留情面吧。」

    他合情合理的一番劝说让白雪的父母心服口服。亚姆在最后丢下了一颗炸弹。

    「然后为了强化跟白狼族之间的关系，我想迎娶Miss白雪成为我亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯的正室！」

    「…………啥啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不顾在白雪爸妈面前，我张口大叫。

    再怎么说，这家伙可是在身为丈夫的我眼前，说要纳我的妻子白雪为正室！我怎么可能保持沉默啊。

    艾丝直到刚刚，都还在一直飘飘然地暗想自己就要成为爱慕对象的正室了……她全身上下冒出犹如从天堂被踢落地狱那样阴暗混浊的气息。

    这也是为了她，我再次提出抗议。

    「白雪是我的妻子！不会交给任何人！」

    「就是说啊！我是琉特的妻子！我完全没打算跟琉特以外的人结婚！」

    即使有我跟白雪的指责在前，亚姆仍旧保持从容的态度。

    他装腔作势地拢起浏海。

    「也许她现在确实是Mr.琉特的妻子。不过我一旦成为Miss白雪的丈夫，便不会再娶除她以外的妻子！我一辈子只爱她一个人，谨向岳父、岳母与天神发誓！」

    他有如一名舞台剧男演员在说帅气台词那样，光明正大地宣告。

    这家伙的精神力也太过强大了吧……难不成他真的是用钢炼成的吗？

    他缺乏常识的话语，不只让我跟白雪，连艾丝也全身上下喷出有如怨念的气息，克莉丝她们则是用目瞪口呆的眼神望向亚姆。

    然而说到白雪的爸妈──

    「白雪当亚姆大人的正室……」

    白雪的母亲娅丽露用喜形于色的声音低语。

    身为父亲的库拉态度中也透露出一股积极的氛围。他们的反应简直就是在表达，亚姆比起我更配当白雪的丈夫那样的态度。

    我对白雪爸妈那样的态度目瞪口呆，亚姆忽地贴近我身边说：

    「看样子第二场比赛『谁更得Miss白雪的父母欢心比赛』，似乎是我赢了呢。」他用赢家的声音对我轻声说。

    （虽说是北大陆，但对手也是具有传统的上流贵族的次男。我则是高等精灵王国的荣誉贵族……说起来不好听但就是个暴发户。况且还有除了白雪以外的妻子。所以才让她的父母看不顺眼吗？）

    总而言之，顾虑到久未重逢的白雪亲子，所有人暂且当场解散。

    

    重逢的白雪他们享受天伦之乐，在雪屋里面对面。在相隔十多年重逢的亲子面前，放著加入一大堆神秘水果果酱的香茶，飘著袅袅白烟。

    父亲库拉开始讲述白雪最想知道的事「为什么把她遗弃在孤儿院前」。

    「几十年前，我们离开白狼族的村落，效力于妖人大陆现在已经消失的国家凯斯兰。」

    原因是身为下任国王的男性救了两人一命，所以他们要报这份恩情。

    凯斯兰这个国家位于妖人大陆的北边平原，是唯有历史跟传统值得称道的小国家。

    因此拥有＋B级魔术师实力的两人，据说在凯斯兰受到了礼遇。

    之后他们怀孕生下了白雪。而当时凯斯兰跟现在妖人大陆以最大势力为傲的大国枚路提亚王国进入战争状态。

    顺带一提养育琉特、白雪的孤儿院也在枚路提亚王国境内。

    白雪忍不住提问：

    「为什么那样的大国要跟小国凯斯兰打仗？任谁都知道哪边会输……」

    「是枚路提亚那边单方面地发动战争。对外则似乎宣称『要夺回枚路提亚王国的领土』……」

    「对外是什么意思？也就是说有其他真正的原因吗？」

    父母两人都面有难色，而后白雪的母亲娅丽露开口说：

    「我们的立场充其量只是食客，并不清楚详情。对不起。」

    库拉继续讲述。

    大国枚路提亚对上小国凯斯兰，孰胜孰败可说是明摆在眼前的事。

    库拉他们在枚路提亚王国士兵涌进王宫前夕，逃出国家。

    库拉他们没有逃往北大陆，反而将计就计横越妖人大陆逃往兽人大陆。由于他们的作战奏效，众人得以平安突破枚路提亚王国布下的警戒网。

    然而终究没办法带刚生下来的白雪一路逃跑。于是他们只能将白雪丢在冬天偶然经过的孤儿院里。让女儿穿上绣有名字「白雪」的衣服，一并放入代表微薄心意的金钱。娅丽露握住女儿的手。

    「白雪你的名字呢，是取自于只会在北大陆绽放的『白雪』。在寒冷的冰雪世界也会坚强的绽放……希望你能像那种花朵坚强、美丽又高尚地活下去。如同我们的期望，不，是超越我们的期望，你成为这么优秀的人，我真的很欣慰。」

    「妈妈……」

    母女抽抽噎噎双眼泛红。

    将白雪交给孤儿院之后，他们随即遭到枚路提亚的士兵追击。倘若当时将她留在身边，想必会无法逃离追击，亲子全都命丧黄泉吧。

    库拉、娅丽露则按照预定前往兽人大陆。

    不过枚路提亚国王却固执地不断追逼他们。

    当遭到通缉的两人从兽人大陆→魔物大陆→龙人大陆→魔人大陆这样四处逃窜之后，他们在大约两年前抵达北大陆，现在则仰赖一族，寄住在白狼族的村落里。

    「不论有什么理由，我们都遗弃了白雪你，至今都没能去迎接你是我们的罪过。就算你要责备、憎恨我们都是无可厚非的事。不过唯独这件事希望你能相信，我们一直以来，时时刻刻都没有忘记白雪你。」

    「就像爸爸说的。我们一直都没有忘记你。我们爱你。」

    「没关系的，爸爸、妈妈。我没有怨恨你们二位。因为被丢在孤儿院我才能遇见艾露老师跟许许多多的人们。况且还跟琉特在一起，能成为他的青梅竹马长大，我非常高兴。我被丢在孤儿院也完全没有遭遇不幸。所以我不恨你们二位喔。」

    知道没能迎接自己的父母是遭到追击，白雪漾起微笑。

    她拭去眼角晶莹剔透的泪珠，充满朝气地继续说道：

    「接下来轮到我。我来告诉爸爸妈妈，我是怎样活到现在的喔。」

    白雪手舞足蹈地开始讲述自己的成长历程。

    在孤儿院的生活、跟琉特之间的回忆、魔术师学校，还有跟克莉丝、丽丝、席雅、梅亚跟纯洁少女骑士团团员们的相遇等等。

    她的父母没有流泪，而是带著笑容一路听下去。

    他们为了女儿如她所言并没有遭遇不幸，而是幸福地活到了现在感到高兴。

    亲子之间的欢乐对话一直延续到深夜时分。

    

    在领主之城的某个房间里。

    亚姆的哥哥欧尔&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯，跟神秘人物「莉莉」正在交谈。

    「没想到真如你所言，亚姆遭到绑架了呢……」

    「咦？你还不相信我的预言吗？」

    莉莉隔著兜帽，用开玩笑的嗓音问道。

    方才跟亚姆同行的随从，前来报告他遭到绑架了。

    「请别调侃我了。不过亚姆……我的弟弟有多强，身为哥哥的我很清楚。能够轻易绑架那样的他，我会惊讶也是没办法的吧？不过你的预言真的是正确的呢。」

    欧尔再次对于莉莉预言之力的出色感慨万千。

    与她相遇是几年前的事。

    欧尔&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯的愿望是取代弟弟亚姆坐上领主之位。然而欧尔尽管身为长男，却不具备身为魔术师的才能，一直就读北大陆的某间贵族学校，那里是没有魔术师才能的贵族子弟就读的学校。

    在这个世界上，魔术师的地位崇高。

    越是王公贵族，便越是讨厌跟魔术师以外的人结婚。

    就读这间学校的贵族子弟，基本上无法跟其他贵族成婚。周遭的贵族也会把他们看扁成比自己低一等两等的人。充其量最终只能跟暴发户的商家或比自己低等的贵族等等结婚。也就是说从就读这间学校的那一刻起，他们或她们就已经注定不可能会有什么大成就了。因此学校里总是散发著莫名低沉的气氛。

    所以就算欧尔是第一个诞生的长男，也没办法成为领主。

    他打从一生下来的时候开始，便已经确定过著注定是失败者的人生了。

    （只因为不是魔术师就无法成为当家什么的，一定是搞错了！我和学校里那些从一开始就接受失败的家伙不同。我绝对会站上巅峰给你们看！）

    欧尔下定决心后，随即开始筹划计画。

    为了把亚姆踢下去自己坐上领主之位，必须增加内部的支持，得到民众与下等贵族的认同。

    光是刺杀亚姆并不会获得民众与下等贵族的支持。即使是秘密刺杀，也肯定会怀疑到欧尔身上。接下来一旦失去底层的支持，高层就会轻易崩溃。地基腐朽的房屋会变成怎样，光是用想像的就知道了。若是翻阅历史，就能看见多不胜数同样的失败例子。

    那么要怎样获得民众的支持呢？

    当他正在烦恼之际，莉莉前来请求晋见。

    「我有透视未来的力量。请务必让我用这股力量协助欧尔大人您。」

    欧尔起初很怀疑，但莉莉当场就让他见识了预言的力量。

    「三天后的深夜，某个贵族子弟会偷偷喝酒，引发暴力事件。」

    一开始听见这则预言，欧尔冷笑了。

    由于以前曾经有对将来感到悲观的贵族子弟们藉酒引发暴力事件，因此在宿舍里喝酒遭到禁止。对于违反规定的人的处罚很严厉，要是对他人施加暴力行为，必定会遭到退学。

    即使是下等贵族，发生那么失态的事，就连自己的领地里都待不下去了。所以他相信不可能会有人违反规定。

    不过一如莉莉所言，发生了比欧尔低一年级的贵族子弟喝酒施加暴力行为的事件。那个人是地位颇高的贵族，不管出多少钱叫他这么做都不划算。因为在自己国家的领地内，即使成不了领主也能保证享有一定的地位。

    就这结果而言，只能相信她真的有「预言者」的力量了。

    自此之后她便成为欧尔的参谋。

    从学校毕业后，一回到祖国欧尔首先就对亲生父亲托鲁欧下毒，让他逐渐变得虚弱，意识模糊不清乃至卧病在床。

    趁父亲卧病在床的大好时机，他以托鲁欧之名下达指令，接纳超过上限的罪犯人数，并且对其他大陆的商人给予税金礼遇的权利，赋予外国船优先航行权。

    一旦推动不合理的政策，就会对弱者产生不良影响。给予民众负担的话，他们就会憎恨上位者。

    欧尔他们要让父亲乔装成一目了然的坏人。

    这样一来即使推翻托鲁欧，民众也会欢欣鼓舞，不会有任何人表示不满。

    接下来则要对付弟弟亚姆。得让他暂时离开北大陆。

    要在这段期间里巩固自己的地盘，拉拢大臣、中、下等贵族、城内卫兵、部下们加入自己麾下。为了争取时间，他劝即将于魔术师学校毕业的弟弟，进行武者修行之旅。

    这也是莉莉的建议。

    她预言只要开口劝说，亚姆肯定会踏上武者修行之旅。

    欧尔与弟弟亚姆之间会互相寄信交流。

    多亏如此他能大致上掌握亚姆的现况。

    亚姆爱慕著白狼族的孤儿，但对方是－A级的魔术师。既然如此，为了变得比她更强，毕业之后也别回北大陆去做武者修行吧──他透过信件在自然而然的发展中，提出了建议。一如莉莉的预言，亚姆没有起半点疑心，真的即使毕业之后也没回来，而是在全世界旅行，热衷于修行当中。

    此外在她从中牵线之下，找来了处刑人的首领静音暗杀者设立秘密士兵队。在暗地里整顿战力与权力。为了让父亲托鲁欧的立场恶化，还向冒险者仲介公会针对白狼族提供了高额悬赏金。

    白狼族是在北大陆内陆与巨人族共存的罕见少数民族。

    他们管理雪山，为了让雪崩抑制到最低限度，会定期故意制造雪流。此外还有当巨人族走散，往城市行进时，白狼族会抢先告知、帮助在雪山受伤的市民，或追捕脱逃的罪犯。

    由于对那样珍贵的人们提供高额悬赏金，冒险者或是为金钱所困的市民们便会眼神一变追赶他们。因此使得居民与白狼族之间产生嫌隙，增加巨人族造成的损害，产生许多在雪山遇难、受伤等等的问题。

    结果恨意就会指向白狼族或身为现任领主的父亲。

    罪行或不好的传言全都由父亲一肩扛起。欧尔自己则是洁白无瑕。

    已经准备好引燃的火种了。

    之后只要等从武者修行回来的亚姆，目睹现状的话──他从以前就跟白狼族有深厚交情，正义感又强，他一定会为了击倒显然就是个坏人的父亲展开行动。

    随后再杀掉亚姆，对大众说明亚姆是在跟父亲的托鲁欧的战斗中，落得同归于尽。而幸存下来的欧尔则坐上领主之位，这便是预定的计画。

    就只是为了那个剧本，所以他没有马上杀害父亲托鲁欧跟亚姆，而是让他们继续存活。

    「亚姆殿下必定会从白狼族那边回来。接著这么说吧──」

    莉莉告诉欧尔亚姆回来时会说的内容。此外也告诉他在那之后会发生怎样的事。

    当欧尔全部听完那些话语，他端正的脸庞也许是因为兴奋而变得潮红。

    「没想到竟能让亚姆那样具备实力的魔术师无力还击……」

    「反过来说如果不是这种时机，就难以抓住亚姆殿下吧。不过当抓住他以后，按照让亚姆殿下跟卧病在床的令尊敌对，进而同归于尽的这个计画处置两人，欧尔大人就能得到诺尔地波登的一切了。」

    「是啊。那么只差一点，再差一点我就能得到领主之位了吗！再也不会有人说什么是失败的人生了！啊哈哈哈哈哈！」

    欧尔那会令人误认为女性的美貌丑陋地扭曲，发出喜悦的声音。

    莉莉只是泛起浅浅微笑注视他那副模样。

第六卷 第八章 第一次的谎言

    「那么就先回城一趟，先不说父亲大人，兄长还在担心我吧。」

    先遣队把亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯带回临时村后经过一天的早上，他抓抓自己的金发，开口说话时钻石般的牙齿熠熠生辉。

    这么一大早的，还真是个有精神的家伙……

    总而言之要再一次把亚姆送回位于诺尔地波登的城堡。

    现在城堡里，正因为下任领主遭到绑架而陷入不知如何是好的大骚动之中吧。为了让混乱平息下来，得让他赶快回去。

    一旦抵达城堡，他就会亲口说明这并不是「绑架」。

    本人毫发无伤，是用自己的脚走回来的，足以断言「这不是绑架」。也很难把这件事归咎于白狼族吧。

    史密斯家应该也不想继续把事情闹大。「警卫松懈到居然会被人绑架」、「危机意识不足」，不光是一般市民，连其他贵族也会在背后指指点点。对上流贵族而言，再没有比面子跟自尊遭到玷污更令人气愤的事了。

    亚姆走到白雪面前向她行了个礼，牙齿再次熠熠生辉。

    这家伙的牙齿上是装了LED灯吗？

    「相当遗憾我非得回城一趟，虽说只是暂时，分离仍旧令我感到痛苦，但为了守住你一族的名誉与尊严，这也是无可奈何之举。不过我很快就会捧著『白雪』的花束，带著部下们正式迎娶你为新娘，所以请你等我！」

    白雪用一脸「这个人是谁？他在说什么？」的表情歪了歪头。

    傻女孩……不如说是因为太不感兴趣所以记不得。

    想必在魔术师时代她也是那样记不住学校里男生的脸跟姓名，给半精灵室友阿依娜添麻烦吧。

    另一方面亚姆的青梅竹马艾丝，斜眼用锐利的目光看著他们互动。

    似乎会随时咬破手帕那样的嫉妒心，感染了她整个人。

    「那我们走吧，Miss艾丝。就麻烦你带路了。」

    「……请交给我吧。」

    即使如此，可能是因为向她搭话感到高兴吧，艾丝的心情好了一些。

    该怎么说，真是个坚强的女孩呢。

    除了带路的艾丝再加上两名担任护卫的白狼族男性，亚姆总共带上三个人先回一趟诺尔地波登。

    而说到留在先遣队临时村里的我们……白雪的爸爸库拉找我们攀谈。

    「已经买完必需品，我们要回村落了。各位要一起来吗？虽然是小小的村子所以无法隆重欢迎各位。」

    「谢谢您，那我们就打扰了。」

    在亚姆做好事前准备捎来通知的这段期间，我们现在的工作就是待命。况且我对白狼族的村落很有兴趣，激起了我的好奇心。

    就某种层面上来说，我现在内心有种好似要去看观光景点的那种雀跃感。

    我们就这样前往白狼族现在生活的村落。

    再来复习一次关于白狼族的事吧。

    白狼族是住在北大陆雪山的少数种族。

    在北大陆内陆有称为巨人族的步行石像，它们会成群结队移动。白狼族能掌握巨人族的行进路线，透过跟它们一起行动以抵御外敌。

    顺带一提至于为何巨人族会成群结队步行在一定路线上，据传是因为「可能是要保护封印在北大陆内陆的魔王」。

    接著我又从白雪父母跟先遣队的队员那边听到了许许多多的事。

    由于白狼族一年到头都在迁徙中生活，因此没有定居的住宅。相对的他们会用雪跟冰盖成的雪屋充当住宅。

    不仅素材随处可见，由于很多白狼族都会使用魔术，制作起来也相当轻松。

    食物主要是以狩猎猎到的肉类为中心。其他还有即使寒冷也能结果的果实、在河川里抓到的鱼跟菇类等等。难以得手的商品就到都市里采购。

    由于是在迁徙中，生活没有通用货币，所以他们会把狩猎中猎到的肉类、毛皮、只有在内陆才能得到的药草类、矿物、毁坏的巨人族身体的一部分、北大陆原生的魔物跟白雪花等等拿到都市里兑换成通用货币。此外在雪山中拯救遇难的市民，在遭到魔物袭击时出手相助及防范雪山雪崩于未然，听说也会获得都市或人们的酬谢金。

    他们会用那些资金购买雪山内陆无法得手的盐、砂糖、辛香料、小麦等谷类、嗜好品的酒类、武器、护具与魔术道具等等。

    收购这些必需物资的人就是先遣队。先遣队的成员是以村落里的年轻人为中心构成。这是有原因的，因为可以兼当让年轻人们在雪山行动的练习。据说老手则以监护人的身分随行，让年轻人们实地学习在雪山行动的知识。

    从先遣队所在的地方步行移动约三天。

    穿过森林之后，那里出现一片开阔的景象。

    是白色的村庄。用雪跟冰盖成雪屋。白狼族的人们身穿白色毛皮缝制的蓬松衣裳。孩子们用类似雪橇或短雪板的东西在成了小山的雪滑梯上头滑。成人女性在制作保久食物，男性则在做剥下猎到的猎物毛皮，将其大卸八块的劳力工作。

    （这里就是白狼族的村落啊……）

    该怎么说，我至今见过许多村落，但还是头一次看到这么充满幻想色彩的。

    白狼族的成人们察觉到我们的存在，脸色变得更加警惕。

    在玩雪橇或雪板的孩子们也聚在一起，躲在年长者的身后。

    为了让大家安心，库拉上前一步介绍我们。

    「大家请安心，他们是我们的女儿白雪跟那个……丈夫等人。并非是我们的敌人。」

    也许库拉在村子里的地位很高，他一句话就让大家安心下来，弥漫著放松的气氛。

    不过说到丈夫的地方吞吞吐吐的，果然我似乎不受白雪的父母欢迎。

    警戒心松弛下来以后，这次则是由于好奇心聚集了目光。

    从小孩子到大人都从雪屋里跑出来看我们。

    尤其是小孩子，从远眺就看到他们的双眼闪闪发亮，似乎很感兴趣，被人用那么充满兴趣的视线盯著，心中忍不住担心起「是不是该秀个搞笑绝活比较好？」。

    总而言之，我们受到欢迎，进入了白狼族的村落。

    白狼族的总人数大约三百人。

    在库拉介绍过后，不分男女老幼都很有兴趣地凑上来找我们说话。

    我留意到缠著大家说话的人，年龄、性别都各有差别。

    比方说席雅跟太太们打成一片，不知不觉中便开始帮忙制作保久食物。

    并且还教白狼族的女性们，使用那种保久食物（这次做的是肉乾）的其他大陆的菜色。

    「──就像这样不单单是直接食用，或用热水泡开跟其他蔬菜一起炖煮，还能做很多不同种类的应用。」

    「我都不知道肉乾有那种煮法啊。」

    「从其他大陆来的人果然懂很多呢。如果还有其他烹调方式，可以教教我们吗？」

    「好的，没有问题。」

    席雅受到白狼族的女性请求，开始传授其他的烹调方式。

    梅亚则是被老人们抓著负责修理故障的魔术道具。

    「用火魔石的炉灶没办法顺利运作。应该已经充分填充过魔力了。」

    「那恕我失礼了。嗯嗯，看样子是接触的地方出毛病了。这点问题马上就能修好了呀。」

    梅亚如同她所说的，用魔术道具专用工具只花几分钟就修理完毕了。

    围绕在她周遭的老人们欢声雷动。

    「没想到居然这么快就修好了……小姐你真是了不起呢。」

    「嗯，毕竟我是个前！天才。这点小事闭著眼睛也能做到呀。然而我天才的才能，在琉特大人的威光面前，就等同是熄灭的蜡烛呀！」

    「喔，叫琉特大人的人拥有那么出色的才能吗？」

    「没错！」

    梅亚不知为何兴奋地开始向老人们推销我。

    她究竟想干什么啊……

    丽丝向我徵求许可，把储存在「无限收纳」的点心发送给孩子们。

    「这是什么？咸咸的又脆脆的！」

    「好好吃！大姊姊这种点心叫什么？」

    「这是叫做『洋芋片』的点心喔。」

    丽丝选择分给小孩子们的是「洋芋片」。

    起初她犹豫过要不要选甜点布丁，但对于居住在大陆内陆的白狼族来说，盐是贵重物品，因而选择用盐的稀奇点心。小孩子们小小的尾巴摇来摇去，第一次尝到脆脆的口感让他们吃得津津有味。那副模样实在是非常可爱。

    「不要抢我的。」

    「才没有咧！是我先拿到，是我的！」

    「喂，不可以吵架喔。再说大家好好相处一起尝比较好吃对吧？」

    丽丝出言劝说小男孩。他双手拿的洋芋片，其中一手的分给小女孩。丽丝面带微笑轻抚小男孩的头。

    「大姊姊，谢谢你分给我们点心！」

    「G，你跟我们一起玩吧！我的雪橇给你坐！」

    「嗯，好啊，教我怎么玩雪橇吧。」

    兽耳的幼儿们包围丽丝，邀她一起去玩。

    虽然拉著她的手的五六岁小男孩，他的视线有点诡异……

    （话先说好，丽丝跟她的一对大胸都是我的！你要是敢出手我可是不会留情的，小子！）──或许是因为我释放出这样子的气息，我身边并没有孩子们聚集。

    是不是有点太孩子气了？另一方面说到白雪的话……

    「库拉先生跟娅丽露小姐的女儿竟然长得这么标致可爱。」

    「不过听说已经跟那个人族结婚了喔。」

    「怎么能让人族的小子，抢走那样优秀的人才！」

    汇集在白雪周遭的一群男性，以嫉妒的眼神瞪著我。

    「真是的，亚姆同学！我跟琉特结婚已经是别人的妻子，你可别胡乱调戏我喔！」

    「不，我不是亚姆喔！」

    白雪朝著向她甜言蜜语的白狼族男性发出威吓的声音。

    白雪看样子是把他跟上流贵族亚姆搞错了。

    她似乎是真的对除了我以外的男性没兴趣，居然事到如今才说出亚姆的名字，这反应也太慢了吧。不仅是在魔术师的方面，白雪是个全方位的优秀人才，不过在许多地方也是个傻女孩呢。当我双手抱头时，白狼族的男性向我搭话。

    「你是白雪小姐的丈夫吗？」

    「是的，我是人族的琉特&#8226;甘史密斯。」

    我们带著笑意打招呼，彼此做了自我介绍。

    他们表示接下来要去附近打猎。

    邀请我若是方便的话，接下来要不要一起去打猎。

    尽管对为什么要邀我这外人去打猎抱有疑问，但我听到接下的话便能够理解了。

    白狼族的男性们面带笑容告诉了我：在白狼族中，据说越是擅长狩猎的男性村民就越是受到尊敬和异性欢迎。

    是想透过比我猎到更多猎物，来证明他们自己更加配得上白雪吧。

    还真是绕了个大圈子在挖苦我呢。

    原本应该是对这周遭知之甚详又拥有地利的白狼族男性有利，但……

    （笑死人了！简直是贻笑大方！）

    但是我有利用前世的知识制造出的枪械。

    就算他们对这周遭的地理环境了解得再怎么详尽，能够使用魔术，也不是远距离便能施加致命性攻击的枪械的对手。此外这一带的猎物还不知道枪械的威力、性能与威胁性。因而不会认知到那是武器而粗心大意。

    我在内心里泛起邪恶的笑意，摆出谦逊的态度说：

    「要一起打猎吗？似乎很有趣呢。不过像我这样的外行人掺和进去行吗？感觉会扯大家的后腿。」

    「请不用介意，万一有什么事我们这边会随时支援，请不用想得太困难。况且我听说甘史密斯爵士是军团团长。不如说搞不好我们会妨碍到您那样的强者，还请见谅。」

    「哈哈哈，没那种事喔。何况能够建立军团也是多亏有我优秀的妻子们在。光我一个人，什么事都做不成喔。」

    我特别强调白雪她们是我的妻子。

    白狼族的一群男性尽管露出笑容，但额头上却微微地浮现出青筋。

    我们和睦的笑声响遍村落。

    琉特似乎很开心，真是太好了──白雪喃喃自语说著会错意的话。她似乎不知道伴随笑声同时开打的水面下的战争。

    我依然脸上带笑率先开口：

    「那就恭敬不如从命，请让我去参观学习打猎吧。」

    「竟能邀得甘史密斯爵士参加，今天对白狼族来说是值得纪念的一天呢。」

    「纪念日什么的太小题大作了，还有别加上『爵士』，请直接叫我的名字。我想跟妻子的一族打好关系。」

    「那我就不客气了，琉特先生。」

    不晓得是哪边先伸出手，我们互相握手。

    彼此在表面上维持友好的态度，在握住的手心上互相出力。在笑容底下赌上男人的面子、骨气还有自尊燃起炽热的火焰。

    男人之间的比赛，已经开打了！

    我就这样参加了白狼族男性们的狩猎。

    

    几小时以后──狩猎结束，我们再次回到村里。

    比赛的结果是──我跟一群白狼族的男性两边都输了。

    这次的赢家是克莉丝。

    克莉丝带著M七P参加了我们的狩猎。

    为了应付寒冷跟狩猎，她身穿包含头把全身都遮住的白色连帽外套。M七P则是雪山款式，涂装成白色的特别版。

    那样的她由于有惊人的视力、天才的射击技巧以及狙击步枪的远距离攻击力，能够比起任何人都要早发现猎物，一枪射死。

    她的狩猎能力就连这次参加的白狼族男性老手也张口结舌。更令他们惊讶的是还打到只有北大陆才有的原生鸟类「王绒鸭鸟」。

    这种王绒鸭鸟，虽然名字里有个鸭字，然而却有著鸵鸟般的大小。咖啡色的羽毛、尖锐的喙、戒心很强，个性十分凶恶，一旦认定为敌人，那巨大的身体就会用难以置信的速度以尖锐的喙进攻。肉质很柔软，好吃到会让人腿软，内脏也可以食用，羽毛可以当装饰品，骨头坚硬得可以用来制作武器或护具。因此王绒鸭鸟能够卖出令人不敢置信的高价，但因为它的凶暴与危险度实在不划算，因此是即使白狼族里对狩猎有自信的猎人们，也绝不会出手的猎物。

    克莉丝从大约相距六百公尺的距离，一枪就射中王绒鸭鸟的头将它击毙。

    此外更倒楣的是还被飞行当中的王绒鸭鸟发现，遭到它袭击。巨大的身体毫不介意狭窄的林间，以让人无法相信的飞行轨道逼近，然而克莉丝却一枪就轰飞它的头。

    两只王绒鸭鸟横躺在雪橇上，听说光这样就可以大赚一笔了。

    白狼族的男性仓皇失措地盘问射死两只王绒鸭鸟的克莉丝。

    他是村落里最厉害的名弓箭手。

    「要、要怎样才能学会像你那样的技巧？」

    『只需要练习。』

    克莉丝微笑著告知男性。

    不，不管再怎么练习，都到达不了克莉丝那种水准吧……

    听到建议的男性也只能露出生硬的笑容。

    回到村落里，将猎物交给一群女性。

    在白狼族中，据说越是擅长狩猎的男性村民就越是受到尊敬和异性欢迎……今天的MVP是克莉丝，因此女性、小孩跟老人们把她捧上天了。

    众人围在正在营火旁取暖的克莉丝身边。

    「这么可爱的孩子竟然能射死两只王绒鸭鸟，真是厉害。」

    「大姊姊、大姊姊！你是怎样打倒王绒鸭鸟的？」

    「大姊姊，让我当大姊姊你的徒弟！」

    克莉丝虽然怕生，但她似乎想跟白雪一族打好关系而卯足了劲做出回应。

    再说到参加狩猎的一群男性则是──

    「克莉丝小姐，我端茶来了。」

    「克莉丝小姐，您会觉得冷吗？可以更靠近营火那边。」

    「克莉丝小姐，到用餐前还有时间，要是您肚子饿可以先吃这边的。」

    大家都用宛如面前是身经百战的战士那种态度与尊敬的语气，照顾外表年幼又可爱的克莉丝。男人的自尊说真的究竟是什么东西啊……

    有名看起来是太太的人物向她搭话。

    「克莉丝你结婚了呢。要不然真想让你当我家儿子的媳妇。」

    「是呀。不当媳妇也不要紧，希望你能一直待在我们村子里。」

    『我有最喜欢的哥哥，我没有办法离开他。』

    「还真是你侬我侬呢。克莉丝竟然如此深情，你老公还真是个幸福的人呢。」

    「克莉丝，感谢招待。」

    克莉丝在遭到太太们戏弄的同时，还用双手夹住自己羞红的脸颊挤呀挤的。发现我的视线之后她举起左手，用另一只手扶起手镯。

    她羞赧地笑著，看起来很幸福。

    好可爱，我的妻子真的好可爱啊！

    当处理完克莉丝打到的猎物以后，白狼族便召开了欢迎我们的宴会。

    我们则从丽丝的「无限收纳」里拿出酒来献给大家。

    克莉丝猎到的王绒鸭鸟烤串，名副其实地好吃到让人腿软。

    广场升起好几堆营火，妻子们在各自喜欢的地方享受餐点、美酒与对话，我也跟一起去打猎的那群男人互相交流。

    虽然是对白雪暗送秋波的一群家伙，但聊过以后发觉都是些好人。

    像是跟一尊迷路的巨人族战斗的故事、以前遭到白龙袭击大难不死的故事等等，听到了很多事情。

    我们抵达白狼族的村落第一天就这样开心地度过──是不可能的。

    「琉特先生，可以耽搁你一点时间吗？」

    「喔，库拉先生！当然可以了，请问有什么事吗？」

    「在下有事要对你说，能跟在下来一下吗？」

    有种不容分说的压力。

    我默默地点头，独自一人尾随他后头前行。

    白雪的父亲库拉带我来的地方，是跟村落有点距离的森林中，能够看见营火的火光在远方摇曳，白雪妈妈娅丽露也在我来到的地方。

    那种氛围与欢迎的气氛相差甚远。

    

    「不好意思，在畅聊之际把你带出来。」

    「不，也正好聊到一个段落所以没问题的。那么请问是什么事呢？」

    白雪的爸妈两人面面相觑。并不是「愿你跟女儿永远幸福」那样的气氛，娅丽露打开话题。

    「琉特，可以问你几个问题吗？」

    「好的，没问题。」

    我随即同意，我不想犹豫不决让他们留下不好的印象。娅丽露继续说道：

    「谢谢。那么我听说你是跟白雪在同间孤儿院长大的青梅竹马……请问你是从什么时候起待在孤儿院的？」

    「我是跟白雪在同一天晚上被遗弃在孤儿院前，因此几乎是打从出生，我们就一直在一起了呢。」

    「『琉特』这个名字是谁替你取的？」

    「虽然不知道是谁，但在遗弃我的摇篮里，好像放有一块绣有『琉特』的手帕。」

    「最后我想问问，你的身体某处，有没有『星形黑痣』？」

    「我不知道是不是黑色的，但我的右肩确实有『星形的痣』……」

    在我答完所有问题以后，娅丽露好似起立头晕那般摇摇晃晃。库拉则是扶著妻子。

    我说了什么糟糕的事情吗？

    在黑暗中也能看出脸色苍白的娅丽露，使出所有的意志力用自己的脚站了起来。

    我无法理解现在是什么状况，感到一片混乱，库拉则对我解释。

    「琉特先生你知道我们为什么会把白雪遗弃在孤儿院吗？」

    「是的，我从白雪那边听说了。是因为凯斯兰跟大国枚路提亚打仗的关系吧。」

    「其实……救了我们一命的恩人──凯斯兰最后的国王西纳克&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰王，正是琉特先生你的父亲。」

    「咦？」

    突如其来的自白让我的脑袋完全跟不上。

    我用手压著半边脸，拚命地开始思量。

    「稍、稍等一下！我是凯斯兰王国国王的儿子？为什么你们能够那么说得那么肯定？」

    「在下明白你会感到混乱。但在下会好好说明，希望你冷静下来听在下说。」

    听完库拉的话，我做了两三次深呼吸。

    虽然还没完全回复，但我还是勉强镇定下来听库拉说明。

    ──库拉试图简单易懂地缓缓道来。

    我的父亲，凯斯兰王国国王西纳克&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰跟白雪的父母，是在北大陆结识的。

    当时白雪的父母由于自己的失误，遭到一尊走散的巨人族袭击，差一点就被杀掉。

    拯救他们脱离危机的，就是当时还是位王子的西纳克&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰。

    他的兴趣是历史与考古学，尤其关于天神或遭到封印的五大魔王、五族勇者，更是研究的重点所在。

    会来到北大陆，也是为了调查据说封印在内陆的魔王。

    西纳克幸运地发现危机，拯救了库拉与娅丽露。

    为了要报恩，他们两人离开北大陆，为凯斯兰王国效力。

    凯斯兰王国是只有古老历史跟传统值得称道的小国，不过对于我异世界的父亲来说，是最棒的环境。我的父亲西纳克除了学习，也同时持续做自己感兴趣的历史研究。听说偶尔会太过热衷于研究，遭到库拉他们劝戒。

    过了几年后，曾经有段时间西纳克的情绪变得不甚稳定。

    他彻底下自己长年进行的兴趣历史研究，沉溺于酒精之中。

    虽然曾经一度危及即位问题，但由于身为他妻子的女性萨莉舍己奉献而得以重新振作。

    而后他成为国王迎娶了她。过不久发现有了身孕。不过幸福并没有持续太久。大国枚路提亚此时发动了战争。

    后来就跟白雪听到的事情一样。我的父亲西纳克在这场战争中丧命，我的亲戚也都逃到国外，但据说几乎都没能逃过追击遭到逮捕丢了性命。

    接下来的话没对白雪说过。讲难听一点就是说了「谎」。

    库拉他们不光是两个人离开国内。

    他们还带著刚生下仍是婴儿的我跟妈妈萨莉逃到国外去。

    要带著不是魔术师的女性萨莉、跟刚生下的婴儿琉特、白雪，从枚路提亚的追击中逃脱是不可能的事。

    因此不得已的计策是将我们放在艾露老师经营的孤儿院。将白雪的名字缝在她的衣服，让我手握缝有「琉特」这名字的手帕。

    但结果库拉他们被枚路提亚的士兵追上，更倒楣的是还跟萨莉分开了。

    因为危险逼近没有时间寻找，他们两人随即移动到兽人大陆。

    萨莉似乎生死不明。而库拉他们则一直过著遭到枚路提亚死缠烂打追击的生活。

    会依靠北大陆的白狼族，也是由于已经疲于逃亡以及完全走投无路了。

    库拉他们好像也有在想：「会不会是大国枚路提亚的压力，使得托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯对白狼族提供悬赏金？」

    牵连一族他们感到非常抱歉，但也说：「我们除了这里以外，已经没有其他地方可依靠了。」

    大致听完他们所说的话以后，我提出反驳：

    「整件事我了解了。可是光是刚刚那些话，无法证明我就是『亡国的王子』喔。说不定也有可能是你们搞错了。」

    我明白他们自己说出口也很痛苦，不过这件事实在是太过离奇，我忍不住要出言否定。库拉面不改色地告诉我证据。

    「你的右肩上有星形黑痣吧？」

    「……是的。」

    「拥有『星形黑痣』便等同于凯斯兰王国的亲族。有项传统是没有这种痣的人，就没有成为王的资格。这是只有王族或在其身边的人才知道的秘密。据闻这是防止有人使用魔术冒充而为的措施。你的父亲在左手手背上有星形的痣，所以他常常戴手套喔。」

    我下意识地用左手压著右肩上星形的痣。看样子是没得抵赖了。

    库拉先生继续说：

    「一旦知道你是凯斯兰王国的正统继承人，是有王族血统的人，想必枚路提亚不会保持沉默吧。应该会像对待我们这样，派追兵来追你。我们不想让女儿……白雪尝到跟我们同样的滋味。」

    「换句话说……」

    「没错。虽然很对不起琉特先生你，但希望你能跟白雪分开。拜托你了。」

    他们两人一起低下头。他们听闻我跟白雪成为夫妻会脸色铁青也并非因为我娶好几个妻子，而是因为我是亡国的王子。

    娅丽露启齿道：

    「我们确实被救了一命。所以为了报恩，我们一直竭尽所能。可是我们不想让白雪尝到十几年来一直遭到追击的悲惨生活的滋味。不想连那孩子都得过一辈子被盯上的生活……我们已经尽力报恩了。所以还请你离开她。求求你了！」

    「我是……」

    虽说是为了让刚生下来的女儿跟自己都能活下去，但还是将她遗弃在孤儿院了。

    十几年来，无法去迎接她的逃亡生活。其实内心当中没有一天过得安宁吧。

    我能理解不想让难得重逢的女儿尝到那种滋味的念头。

    可是要我跟白雪分离，我光是想像就感到反胃。

    不过按他们所说的，比起过著终生被人盯上性命的生活，加入白狼族跟父母一起生活或许对她更好。只要白狼族继续在北大陆内陆生活，不管是多么刚强的追兵，都无法轻易对她出手。

    被枚路提亚盯上，以前世的地球来举例，就像是一辈子被美国盯上。光是想像就让人难以保持镇静。

    「……对不起。我不打算跟白雪分离。但老实说事出突然，我还无法统整想法。请给我时间好好整理。」

    被告知许多情报实在太令人震撼，我的脑子陷入一团混乱。

    希望能挤出点什么，只能请他们给我一点时间统整想法。

    「……在下明白了。的确是太过冒昧了。今晚就到此为止吧。」

    库拉搂著娅丽露的肩膀朝著回村落的方向迈出步伐。

    而后他随即停下了脚步。

    「对了。琉特先生的父亲，西纳克国王把一个遗物交给我。」

    他从挂在脖子上的皮袋里拿出来交给我。

    拿出内容物发现里头放著一枚戒指。外表相当朴素。是银色未镶宝石，好似把硬币横放，附上戴进手指的圆圈那样的东西。硬币那部分的外围还刻成锯齿状。表面则刻著一位美丽女性的侧脸。

    「这是？」

    「这叫『偶戒』，是我们要逃出国外时，国王交给我们的东西。他告诉我们『要是有个万一，就拿这个去魔物大陆』。」

    白雪父母在逃亡途中也有去过魔物大陆，但听说因为魔物太强，于是十天不到就离开大陆了。因此还是不知道西纳克想告诉他们什么。

    两人这次真的走回村落里了。

    剩我独自一人留在森林深处。

    

    我怔怔地站著，目送那两人回到村落。

    由于太多离奇的事，我的脑子还来不及整理，也没有真实感。而不是在作梦的证据，就是手中还遗留著所谓的「偶戒」。

    我抓抓头重新打起精神，首先来整理状况吧。

    ●我似乎是以历史与传统为人称道，位于妖人大陆的小国凯斯兰王国的王子。

    ●我的父亲救了白雪父母一命，于是他们为凯斯兰王国效力。

    ●妖人大陆以最大势力为傲的枚路提亚发动战争，结果导致凯斯兰王国灭亡。

    ●白雪的父母带著刚生下的我跟白雪逃亡。

    ●我的父亲留在城里战死了。母亲则在逃亡的途中失散了。

    ●身为国王的我的父亲把「偶戒」托付给他们，而他们交给了我。

    ●因为我是亡国的王子，要是我的存在暴露给枚路提亚，很可能会像库拉跟娅丽

    露那样遭到死缠烂打的追击。

    确实对于库拉他们来说，得以跟历经生离早已对重逢不抱希望的女儿相遇，不想再次分离的心情，以及不想让最爱的女儿尝到自己尝过的苦头，这些我都能理解。虽说如此要我乖乖地跟白雪分离？不可能！

    就算是白雪爸妈的请求，我也绝对不愿跟她分离。

    只要想到分开以后白雪跟其他男人结婚的情景，我就觉得有种反胃的感觉。要是那两人站在我面前，我有自信会把所有的子弹朝那男人身上招呼。况且虽然他们认为一起待在北大陆内陆很安全，但枚路提亚可是追了他们两人十几年。

    我实在不觉得枚路提亚会轻易放过他们两人。

    白狼族能够在某种程度上掌握巨人族的行动，单方面将它们当成盾牌利用。

    相较起其他都市或大陆是比较安全，但总有一天有可能遭到突破。

    或许眼下没有问题，可是将来就很难说了。

    如果要说根本上的解决之道……

    「把白雪的爸妈出卖给枚路提亚」。

    这怎么可能办得到。驳回、驳回！

    「打垮枚路提亚」。

    这也不可能。那是妖人大陆拥有最大块领土的大国。用前世的世界来比喻，就像是要击垮美国。实在是不切实际。

    「我们一直跟著白狼族保护他们，直到枚路提亚放弃为止」。

    我想某种层面上这是最实际的办法，但在这段期间，在兽人大陆的纯洁少女骑士团跟PEACEMAKER的行动会受限。这有困难啊。

    「没想到寻求白雪爸妈的线索来到北大陆，会了解到自己的过去……」

    前世我对朋友见死不救。结果我遭到霸凌主谋杀害，投胎转世之后遭到父母舍弃，也没有魔术师的才能。然后走到这一步，甚至还追加是被大国枚路提亚盯上性命的「亡国王子」这个地雷。

    再怎么说今生的起跑点，也难度太高了吧？

    「暂且还不能告诉白雪她们现况啊。」

    「报、连、相」（注：即报告、联络、商量z相谈{的简称，一九八二年由山种证券社长山种富治开始推广的企业文化）是身为社会人士的基本功。

    要是听闻我的现况，妻子们提出要跟我分开该怎么办？

    不过想像一下，我就感到一股寒气侵袭全身。一下子凉彻五脏六腑。

    尽管我的脑中明白她们不会说那种话……

    「琉特，你在那里做什么？」

    「白、白雪！」

    突然有人搭话，于是我抬起头来。只见刚在村落里围在营火旁的白雪站在那里。

    她似乎很不安地皱眉道。

    「刚才爸爸妈妈好像跟你聊过了，发生了什么事吗？」

    「──不，没什么大不了。没什么大不了啦。他们只是在听我说些以前待在孤儿院的往事而已喔。」

    「这样啊。因为看你好像很沮丧，我还以为是说了什么严重的事。」

    「……那怎么可能嘛。」

    我为了让白雪安心，留意保持平常心挂上笑容。

    她没察觉我的心情而表示理解。

    「什么嘛。原来是那样啊。是我贸然误解了。」

    「在大家担心以前回村落里吧。」

    「琉特等一下，在回村落以前让我闻一闻！」

    「喂！白雪！」

    她一把抱住我，把脸埋进我脖子开始「闻一闻」闻著气味。

    「太棒了。还没有换衣服所以汗味很浓呢。我闻闻闻。」

    「喂，白雪！不要未经许可突然抱上来，这样很危险吧。」

    「哎嘿嘿嘿，总觉得这种互动好怀念喔。」

    「……就是说啊。感觉好久没有过了。」

    她最近都没有猛然抱上来闻气味了呢。要闻的时候她会先跟我打个招呼，我也见过她在洗衣时闻衣服的气味。

    她也曾在晚上睡觉或跟早上起床时闻气味。

    「琉特先生、白雪小姐，原来你们在这里吗？」

    克莉丝、丽丝、梅亚跟席雅晚了白雪一会儿走近我身边。

    「因为你们两个都不见，我们就来找人了。」

    克莉丝接著丽丝的话续言道。

    『哥哥你们在这种地方做什么？』

    「我跟白雪的爸妈聊了一下。后来跟白雪稍微那样子，对吧。并没有做什么感到愧疚的事喔。」

    「是啊，我只是闻一闻琉特新鲜又浓厚的气味而已喔！」

    白雪抬头挺胸笃定地说。

    她耍帅的脸让我觉得有些帅气，这件事就保密吧。

    『不只是白雪姊姊，哥哥你也要理睬我们。』

    「克莉丝小姐说得对。你要是忘记我们那就伤脑筋了。」

    克莉丝、丽丝抓著我的左右手，很可爱地鼓起双颊。

    「我怎么可能会忘，你们两人也太大惊小怪了吧。」

    她们两人用身体贴著我两只手，我只能露出浅浅苦笑。

    「你们两个太奸诈了，我也要、我也要～！」

    「喂，别挂在我脖子上啦！」

    由于我的双手已经没有多余空间，白雪便从背后抱紧我手向前垂。

    我的身体差点就要向后倒，于是马上就把身子向前倾。

    白雪不忘把脸埋进去闻气味。

    她的发丝跟兽耳搔的我脸颊一阵痒。

    「少爷、夫人们，差不多该回村落里了。大家会担心的。」

    「就是说呀！琉特大人不在就什么都无法开始了呀！」

    听见席雅的提醒，我们迈开脚步。梅亚也跟在后头。

    外人看来是一如既往的情景，但我第一次对她们说了谎。

第六卷 第九章 贵族的义务

    领主的次男亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯在白狼族带路之下，回到诺尔地波登。

    「接下来我们无法再继续陪著您了。请原谅我们只能送您送到这种地方。」

    地点在地下道的街道入口处附近。

    爬上这个阶梯，一掀开金属盖就能到达诺尔地波登的大街上。

    现在正好是中午过后，马路上应该有很多人吧。

    带路至此的白狼族男性很抱歉似的低下头。

    由于白狼族如今遭到悬赏，没有变装无法上街。

    亚姆对那男人甩动浏海摆出笑容应道：

    「你用不著介意，送我到这里，你们辛苦了。请转告Miss白雪，一旦我做好准备，就马上会穿越大门迎娶她当新娘。」

    「亚姆大人，这个……」

    以带路人身分跟他一起同行的青梅竹马，白狼族的艾丝跨前一步。

    她把银色的幸运手环交给亚姆。

    「这是我思念著亚姆大人，从好几年前起就编好的护身符。虽然没有魔力，只是条幸运手环，但还请您收下。」

    「喔！谢谢你，Miss艾丝！我非常乐意收下喔！」

    亚姆从艾丝那边接过银色的幸运手环。

    照进昏暗地下通道的魔术光线，让幸运手环一闪一闪反射出光芒。

    「这是宛如Miss艾丝的银发那般美丽闪耀的幸运手环！制作这个很辛苦吧。究竟是用了什么材料呢？」

    「没有用什么了不起的东西，请您不必介意。」

    艾丝摸了一下自己的头发，漾起一抹微笑。

    那条幸运手环，确实拥有酷似艾丝自身头发的银色。亚姆听见她的回答点头称是。他是那种不拘小节的人。

    艾丝笑容满面趁机接著说：

    「不嫌弃的话，可以由我系在亚姆大人的手上吗？」

    「嗯，那就拜托你了。」

    亚姆把手中的幸运手环再次交给艾丝。

    「那么亚姆大人，我要系幸运手环了，请您卷起左手的袖子。」

    「哈哈哈，Miss艾丝你真会说笑！无论如何左手可是戴结婚手镯的地方喔。就算是幸运手环，戴在左手也──」

    「请伸出来。」

    艾丝面泛微笑反覆说道：

    「不、不，就说了，无论如何左手可是戴结婚手镯的地方……」

    「请伸出来。」

    「不，可是……」

    「请伸出来。」

    亚姆没能把话整句说完。

    每当互动重复之际，来自艾丝神秘的压力就会增加。她不具有身为魔术师的才能，然而面泛微笑的她，却让亚姆感受到了不容分说的压力。他明明一点都不热，却用手帕擦拭汗珠，卷起左手的袖子。

    「呃，嗯。难得Miss艾丝一片好意，泼冷水也不太好呢。就交给你了。」

    「是的，我明白了。」

    艾丝眉飞色舞地在亚姆的左手系上幸运手环。

    「嗯，谢谢你，Miss艾丝。我会把这条幸运手环当成你好好珍惜！」

    「谢谢您，亚姆大人。愿您一路平安。」

    「那我就出发了！你们就尽管等我的好消息吧！」

    留下艾丝跟两名白狼族的男性一共三人，亚姆爬上阶梯回到大街上。

    直到亚姆离开地下道为止，他们三人都一直低著头。当望不见他的身影时，艾丝他们为了离开诺尔地波登从来时路折返。

    计画是亚姆先暂且回城，由信赖的部下与艾丝他们那些白狼族人会合，商讨补足今后作战当中的细节。他们约好三天后在某个地方碰头。

    送走了亚姆的回程路上，艾丝露出一副陶醉的神情，望著系在她左手上的「银色幸运手环」。

    是跟给了亚姆的幸运手环大小不同，但款式相同的东西。

    「亚姆大人的左手戴著我的幸运手环……呵呵呵。」

    艾丝痴痴地一直望著系在自己左手上的幸运手环。

    只见以魔术光线照耀的路上，与她同行的白狼族男性们边叹气边摇头。

    亚姆爬上阶梯，把当作盖子的金属圆板由下往上推。

    地点在诺尔地波登里的小路。

    他重新盖好盖子，来到大马路上回到城堡里。

    「亚姆！我听说你被绑架感到胆战心惊。所以说究竟是谁绑架了你？你是怎么逃出来的？还是有谁搭救释放了你？」

    耳闻「亚姆回来」的亲哥哥欧尔，一见到人就让他站著一直问个不停。

    「兄长，实在抱歉。虽然我想跟您详谈，但现在我还有些事要忙，请容我日后再跟您谈论详情。」

    「是史密斯家下任领主的你遭到绑架啊。这种事怎么能日后再说！」

    他们两人在城里的走廊上一面迅速移动一面说话，不过欧尔绕到亚姆前方制止了他的脚步。

    「虽然我不知道你急著要去哪儿，可是你要先告诉我遭到绑架的详细情况。」

    「……这里有旁人在。」

    「我明白了。我们换个地方吧。」

    欧尔抓著亚姆的手臂，移动到附近的房间里。

    两人在沙发上面对面坐下，一开始由亚姆率先开口。

    「在我说绑架的事以前请您答应会协助我。」

    「还没听到内容怎么可能立刻回答你。首先要是你想对父亲大人出手，我会叫你收手，也会妨碍你。」

    「兄长您在想什么呢？不是那样的。」

    听见哥哥的话，亚姆放松一脸认真的表情斥责他。随后他又神情严肃地告诉哥哥跟白狼族之间约定的内容。

    「我并不是遭到绑架。对方只是有点强硬地要求见面而已。」

    「打倒护卫，强行带走下任领主说不是绑架……」

    「就状况来考量亦属无可奈何之举。我在被带往的地方跟白狼族的代表会面了。为了改变现况他们拜托我给予协助。随后约好了要从他们一族当中迎娶正室。就算是现任领主父亲大人的命令，也很难毫无理由继续悬赏身为下任领主的我的正室之一族吧。」

    「你说的确实没错……可是亚姆，你这话是认真的吗？」

    「是的，我是认真的。所以我现在要去见父亲大人，告诉他我打算跟命中注定的对象白狼族的少女Miss白雪结婚的意思。即使父亲大人不认同，我也会对领土上的居民宣告自己的意志。兄长，拜托请助我一臂之力！」

    就算想用正面进攻试图改变现况，但让父亲托鲁欧退位，到亚姆就任领主为止需要时间。还必须以正式的顺序迎娶白狼族的白雪为正室。不过一旦官方发表下任领主亚姆的正室为白狼族，现况便不会再有任何人出手了吧。

    因为只要出手，便如同在宣告与下任领主亚姆为敌。依亚姆的个性，出现理解得那么透彻的发言实在很不寻常，但他超乎想像的「迎娶白狼族女性为正室」发言，实在是大胆的招数。

    正因如此，目标是领主之位的欧尔，无法赞成亲弟弟的提议。

    「抱歉，亚姆……我没办法帮你。」

    「为什么！悬赏无辜的白狼族这样的蛮横，兄长您也打算容许吗！任由那样蛮不讲理的事情横行，身为上位者怎能做人民的表率！」

    「虽说是躺在病床上，但这是现任领主的父亲大人决定的事情。在他虚弱的时候怎么能够落井下石。」

    「即使会受到惩罚，也要出言劝告，矫正错误，才是我们的职责吧！」

    「……我跟你见解不同，彼此是平行线呢。亚姆，你就待在房里让脑子好好冷静一下。关于白狼族的问题，后续就由我处理吧。」

    「哇！」

    欧尔一抬起手，亚姆的全身就感受到冲击。他从沙发被打飞，摔在地毯之上，视野当中出现悄无声息，戴著能乐面具头盔的秘密士兵队。这个事实让亚姆惊愕不已。

    （怎么可能！居然在我完全没感觉到魔力的状况下用了攻击魔术！）

    正因为是魔术师才了解那是有多么异常的事，比起身体的疼痛，亚姆的精神更是受到了震撼。

    「为了别让他从房里出去，给他戴上防止魔术项圈。然后严格看守出入口。」

    在他的视野中，只见欧尔正在淡然地对秘密士兵队下达指令。

    （秘密士兵队（他们）会乖乖听从命令，也就代表兄长彻底站在父亲大人那边吗？我似乎有点太天真了呢。）

    亚姆反省自己对于亲人的认知太过天真，接著随即调适情绪。

    从魔术师学校毕业，踏上武者修行之旅可不只是做做样子。此外不幸中的大幸是欧尔坐在秘密士兵队的对面，以及为了活捉亚姆，士兵们出乎意料地手下留情了。

    多亏如此他才没有昏迷也能够动口。亚姆使用擅长的魔术。

    「闪、闪耀吧，光之精灵啊！以那力、力量于地上显现神圣身影吧！光镜（Light Mirror）！」

    「！」

    他制造出八个虚像，围绕在自身周遭。

    这次轮到以为亚姆已无力抵抗因而大意的欧尔这边大感吃惊。

    「闪、闪耀吧，光之精灵啊。让、让所有的人们都知晓你的威力吧。光辉（Flash）！」

    其中一个虚像突然发光。有如无声的特殊声响闪光弹那般，整个房间笼罩在光芒中。

    由于太过刺眼，欧尔等人把脸转了过去。

    亚姆趁这机会破窗，从房里跳出窗外。

    偷袭的伤害仍未恢复，他让一个虚像将他打横抱起移动。只有一个的话，要让双手双脚实体化搬运东西也是办得到的。尽管自己对自己公主抱的模样很无厘头，但现在已经没有时间发牢骚了。

    其他六个也是分成两人一组，让他们做公主抱，各自往不同的方向散开。这样一来欧尔那边也不知道该追哪一个才好，这是他为了争取恢复的时间，瞬间想到的计策。

    欧尔视野回复，随后目睹分散窜逃的虚像，在惊慌失措之余仍旧能听见他发出指令的声音。趁欧尔等人目光受到虚像吸引之际，亚姆火速向著反方向跑。

    目标是平常没在用的隔离塔。

    隔离塔在城内深处，是地位高的贵族之类的俘虏居住的贵宾室。

    亚姆毕竟孩提时代也是在这座城里度过，明白哪里是人烟稀少的地方。在孩提时代他也曾经活用魔术师的才能，以肉体强化术辅助身体，潜入无人使用的隔离塔贵宾室，拿来当作秘密基地。

    尽管被虚像抱著，他依然用熟练的手法打开窗户入侵室内。

    亚姆进入室内终于能够喘口气，此时却传来令人意外的声音。

    「……前来老夫城里偷窃的贼人。既来到此处就表扬你吧，这种地方是不可能有什么宝物的吧。」

    双眼一瞧，只见房间后头的床铺上躺著个人。

    他仰躺在床上发出声音。

    亚姆很熟悉躺在床上的人物。

    「父亲大人！您为什么会在这种地方？」

    「那声音，是亚姆吗？」

    躺在床上的人物正是亚姆与欧尔的父亲托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯。他听见声音有所反应清醒过来，由于未经确认而把亚姆误会成「贼人」对他开口。

    托鲁欧耳闻多年不见儿子的声音，上半身甫一坐起就连连咳嗽。

    被虚像抱著的亚姆，冲到父亲的身边去。

    亚姆让虚像在床旁放下自己，叫虚像去轻拍父亲的背部。

    父亲看到有两个亚姆睁大了双眼。

    「亚、亚姆有两个？」

    「这个是用魔术制造出的虚像。话说父亲大人您为何会在这种塔里？这里不是为了让地位高的俘虏居住，进行监视的地方吗？」

    「答案很简单……因为欧尔要消灭你跟老夫，自己坐上诺尔地波登的领主之位。」

    「父、父亲大人！您在说什么？怎能无凭无据就说兄长想要我们的命，坐上领主之位！」

    「证据不是有吗，看看老夫这副模样。」

    亚姆再次看清楚父亲的样子。

    分别以前，托鲁欧留著一头浓密的金发与髭须，脸上有符合年纪的皱纹，不过由于相貌俊秀，故而甚至看来比实际年龄要轻。

    但是如今他的金发黯淡无光，随处可见长出的白发。脸上的皱纹也比实际年龄来得更深，粗壮的手臂已经变得彷佛枯枝一般细。虽然托鲁欧年纪五十多岁，但眼前的父亲却像个随时会断气的老人。

    「打从欧尔从贵族学校回来以后，老夫就日益虚弱。恐怕是在餐点中加进了毒药吧。他说『这说不定是未知的疾病』就把老夫幽禁在这座隔离塔中。虽说没能马上发现到的老夫也是蠢……」

    「可、可是倘若兄长的目标是领主之位，他为什么没有立即杀掉归还的我和父亲大人您呢？只要我们不在，领主之位就会立刻落入兄长之手吧。」

    「领主之位并不是那么简单的东西。即使他杀害我们得到手，也不会有任何人认同他是领主。不如说反倒会让人怀有『不知道自己什么时候会被杀』的恐惧，最终会导致造反。因此我们还能继续存活下去。想必他已经画好『亚姆跟老夫为敌同归于尽，剩下的欧尔得到领主之位』这样的蓝图了吧。」

    托鲁欧发出了感觉一点都不有趣的一声冷笑。

    亚姆赞同父亲所说的话。

    由于托鲁欧的命令，如今白狼族遭受迫害，亚姆产生反弹试图撤销悬赏金。

    一如父亲的推测，欧尔想促使亚姆与托鲁欧互相敌对。

    「不愧是父亲，眼光十分敏锐。正如父亲大人所说，兄长采取行动为了让我们相争。」

    「也谈不上什么眼光。长期被关在这种地方，身体无法行动自如。要说能做的事就只有动脑筋了。时间的话多得不得了。要想到这种程度的事并不困难……咳！咳！」

    「父亲大人！」

    托鲁欧在说话的途中连连咳嗽。亚姆也终于消除伤害，能够活动身体，他代替虚像亲手轻拍父亲的背。

    「老夫没事。只是因为许久不曾说这么多话，身体受了刺激而已。话说亚姆，你能来到这里真是太好了。你立刻出城藉助外部的力量阻止欧尔的暴行。再这样下去不光是我们，连人民都会有危险的。」

    「父亲大人，您在说什么呢！我这＋B级魔术师，人称『光辉灿烂回旋曲的魔术师』亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯，现在立即就粉碎兄长的野心给您看！」

    「＋B级魔术师，想必你在异国的土地上做了许多钻研吧。不过单打独斗实在太危险了。万一中了陷阱或偷袭该如何是好。别太过相信自己的能力，切勿轻举妄动。」

    「……抱歉。我有点气愤。」

    「以后要多加注意。好了，你可以走了。欧尔的手下不知道什么时候会来。」

    托鲁欧推亚姆的胸口，示意要他走。

    「我明白了。由我的虚像来搬运父亲大人，坐起来会有点不舒服还请您忍耐。」

    「老夫不走。不，是走不了。」

    仔细一看他的脖子上戴著防止魔术项圈，一掀起盖著的棉被便看见右脚的锁联系到床铺上。长度大概只有一公尺，简直就是对猫狗的待遇。

    亚姆再次发火。

    「兄长，你这人竟然对父亲做出此等行为！」

    「冷静一点。总之戴著防止魔术项圈他人便能掌握到位置。如果硬要拆掉，会由于施加在项圈上的魔术之力丧命。所以不用理会老夫，你一个人从这里出去吧。」

    「……我明白了。父亲大人，我必定会救您，还请暂时忍耐。」

    「亚姆，别把拯救老夫当成第一要务。只要想著打倒欧尔就行。假如他把老夫当成人质的话就弃老夫，懂了吗？」

    「…………」

    「你要考虑人民之事。倘若就这样让欧尔成为领主，民众肯定会受害的！明白吗？」

    「我、我明白了。」

    对亚姆的回应感到满意后，托鲁欧咳嗽不止，他不再挺起上半身，再次躺回床上。

    「……亚姆。让老夫看看你的脸。」

    「是的，父亲大人。」

    托鲁欧把「最后」这几个字吞进肚子里，仔细看著靠近自己的次男的脸庞。

    「亚姆，诺尔地就拜托你了。」

    「是，交给我吧父亲大人，我赌上诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯之名。一定做到。」

    说罢亚姆便背向床铺，面向进来的窗子打开它。

    北大陆的寒风灌了进来，抚过托鲁欧的头发。

    他用开玩笑的口气说道：

    「可以快点出去关好窗子吗？再这样下去老夫会感冒。」

    「父亲大人，我一定会救您。请您绝不要放弃生命自暴自弃。」

    「明白了，老夫答应你。」

    亚姆听到想听的话语，随后便走到窗外。

    为了不让风灌进来，他还仔细把窗户关好。

    亚姆从几乎是隔离塔顶的地方俯瞰城堡。

    他的双眼中蕴含著露骨的怒火。

    「兄长，我亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯，绝不会原谅你！」

    亚姆像要吐出内心熊熊怒火似的说道，下了塔后他便前往城下街道。很快地便利用地下道到了外头，为了要跟才刚告别的艾丝等白狼族会合。

    亚姆离开诺尔地波登，移动到徒步约一小时的地方。周遭是耸立著树木的森林，触目所及能看到白兔在跳跃。

    毫无疑问是北大陆内陆的风景。

    这里就是三天后，预计跟白狼族碰头的地点。

    亚姆焚烧艾丝所给的某种特殊的薰香。这是在北大陆内陆深处才拿得到的特殊药草加工制成的东西。

    据说只要是白狼族的人，即使距离遥远也能闻到它随风飘散的气味。据艾丝所言是一种甜美的气味。

    而对亚姆来说则是没有味道。

    原本应该是三天后由亚姆的亲信焚烧这种薰香。

    在碰头的地方焚烧薰香，就能辨别那个人确实是亚姆的亲信。

    优点是由于是白狼族才闻得出的气味，相较升起狼烟或光线，更能安全传达出已经抵达碰头地点的这件事。才跟艾丝他们分开不到几小时就让他们闻到气味，要过来应该花不了多少时间吧。

    准备就绪后，他就闲下来无事可做了。

    亚姆心中的怒火尚未平息，但同一时间却又强烈感受到跟哥哥相争的悲伤。

    「为什么事情会变成这个样子呢……」

    直到艾丝他们赶到为止，他独自一人用双手遮眼。

    

    有一名秘密士兵目击到亚姆从隔离塔逃出去的身影，于是立刻差遣追击部队，也把这事传达给欧尔。

    他在自己的房间里听见报告之后，感到焦躁而用力拍桌。

    「可恶！没想到逮住亚姆这事会失败！这下子计画不就泡汤了吗！」

    当初的计画是逮住亚姆将他软禁在自己房间里。

    他为了能够出去，肯定会大闹一场吧。

    让欧尔阵营以外的人看见亚姆那副样子，同时间在城下街道、城内与附近散播亚姆因为白狼族问题跟父亲托鲁欧对立的谣言。

    之后就斟酌适当时机在「反对托鲁欧政策的亚姆硬是溜出房间，杀害卧病在床的父亲。那时亲卫士兵为了保护托鲁欧而错手刺杀亚姆」这样的概要之下，把他们两人解决掉就结束了。

    「不过从隔离塔出来的话……亚姆那家伙，已经跟父亲见面得知计画了吧。」

    一旦暴露给居民们知道，那欧尔的计画就会变成一张白纸。

    即使成功杀掉亚姆跟托鲁欧，欧尔也不可能成功博取众人的信赖，成为诺尔地波登的领主。

    「可恶！可恶！可恶！莉莉，你的『预言』不是绝对准确吗？为什么让亚姆给逃了！」

    「不，我的预言绝对准确。刚刚不是『预言』到若是亚姆大人遭到偷袭，就会倒在地面上吗？虽然没有想到会让他在那种状况下逃掉……」

    「你想表达什么。你是想说那是我的责任吗！」

    欧尔用充血的双眼瞪著在自己房间一侧，一身黑色装束的女人。

    莉莉毫不畏惧，有如在歌咏一般提出建议。

    「欧尔大人，请您冷静一点，我们还有办法。据秘密士兵队员们表示他们『跟丢了逃到城下街道的亚姆身影』。恐怕是用地下道离开到城堡外头吧。比起在街上散播我们的计画，他更以和白狼族们会合为优先。那么就在情报散播出去以前，把整个白狼族连同亚姆大人抓起来吧。」

    「抓白狼族？你还真好意思说啊。你的『预言』不都说了不晓得白狼族的所在地嘛！现在可是连一只都抓不到喔！」

    莉莉表示就算能预知到地点，但她对雪山的地理环境不熟，因此搞不懂哪里是哪里。所以无法向他说明要去哪里会有白狼族。

    然而尽管受到责骂，她的声音仍旧镇定。

    莉莉用手指敲敲脖颈发声。

    「至今确实是因为我对地理环境不熟，所以没办法抓。但这次不是还有其他记号嘛。」

    「对了！还有那一招啊！」

    欧尔随即理解她想表达的事，他的怒气不知消散到何处，以一副细细思量的表情开始策划作战。

    「那么说来让亚姆就这样自由行动，被引导到白狼族的村落反而是正确答案吗？只要聚集所有秘密士兵队袭击村落，也有可能抓住整个白狼族呢。」

    「是的，我想没有问题。」

    不顾欧尔是在自言自语，莉莉开口赞同。

    他把视线投向她说道：

    「由我前往雪山直接指挥秘密士兵队。城堡的警备工作交给莉莉你。我想应该不可能，但是要戒备试图把父亲带出去的入侵者。」

    「遵命。祝您武运昌隆。」

    莉莉在连透气孔都没有的黑色面具下，以彷佛面带微笑的声音鞠了个躬。

第六卷 第十章 袭击

    「我说琉特，你没有什么事情瞒著我们吧？」

    待在白狼族村落里的第二天中午。

    PEACEMAKER的所有团员，在分配给我们的雪屋内部吃午餐。

    全都是白狼族的太太们做的菜肴。在享受完美味的餐点，喝放进神秘果酱的香茶之际，白雪突然指出这点。

    「怎、怎么啦，白雪，突然说这个？」

    大家正围坐在雪屋里喝著茶。

    从我开始顺时针依序坐著丽丝、席雅、白雪、梅亚跟克莉丝。

    白雪恰巧坐在我对面的位置上。

    她用彷佛看穿我内心那样狐疑的眼神追问我。

    「总觉得昨天晚上……准确来说是打从跟我的爸爸妈妈讲过话之后，你的态度就很诡异。」

    「是啊，从那之后感觉琉特先生的态度就不太寻常呢。」

    『起初还以为是因为长途步行之类的原因觉得累了……』

    丽丝、克莉丝附和白雪指出的事。

    看来妻子们早就看穿我的异状了。

    「的确谁都会有一两个秘密，并非什么不可思议之事，但在下感觉现在少爷隐瞒的事性质稍稍有些不同。因此夫人们才会担心。绝不是出于兴趣而想打破砂锅问到底。这点还请您理解。」

    席雅也应和白雪她们的态度。

    那点事我当然很清楚。白雪她们并非由于好奇心，是感到担心才对我那样说。

    但是还不能将隐瞒的内容具体告诉她们。

    虽然我自己不信，但我是亡国的王子，一旦身分暴露大国枚路提亚或许就会来要我的命。在整理好心情以前，我希望能有一些自己单独思考的时间。

    故而面对白雪她们的追问，我开口敷衍。

    「没什么奇怪的事啦。只是跟白雪的爸爸妈妈聊了点往事。」

    嗯，我没有说谎。

    「说了过去的什么事？是我们在孤儿院时代的事吗？」

    「说了很多过去的往事呢。」

    「嗯，果然还是很怪。」

    问答之间好像只是更加深了她的疑惑。

    白雪露出微笑，宛如一个想到怎么恶作剧的孩子。

    「这下子就算有点强硬，也只能审问琉特了呢。」

    「等等！白雪小姐！」

    白雪的指尖像指挥棒那样挥动迅速吟唱起咒语，把我的四肢用冰制的拘束器固定住。她露出有如猎物在前的狼那样嗜虐的笑容，逼近动弹不得的我。

    白雪举起手向克莉丝她们宣告。

    「那么接下来，为了让琉特开口讲想隐瞒我们的事，开始审问～」

    「白、白雪！你打算做什么！」

    「这样感到困惑的琉特很有新鲜感呢。会让人稍微想要使点坏。」

    看样子我的态度似乎点燃白雪的嗜虐心了。

    她为了让我不要乱动正面抱住我。

    白雪用小嘴含住耳朵轻咬并且用舌头舔。

    「噫！」

    第一次感受的刺激感让我从喉咙发出奇怪的声音。白雪从正面抱了上来，我享受著胸部的触感，她的发丝跟身体飘出女孩子甜美的香味则充满我整个鼻腔。

    再加上爬上我的耳朵的舌头那滑溜又温热的触感。时不时交织著健康的犬牙微疼的刺激感，制造出一波波适度的快感，这、这是多么恐怖的「审问」啊！

    白雪的小嘴离开我的耳朵。

    「不愧是琉特，这种程度似乎还不足以撬开你的嘴巴呢。」

    「那是当然的。光这点程度我不会屈服的喔。况且我也没事隐瞒你们。」

    『不然下个换我吧。』克莉丝自告奋勇。

    连个性稳重的克莉丝，都要搭白雪恶作剧的顺风车。

    看来我的态度似乎点燃了妻子们的嗜虐心。

    她抓起我的手，在指尖上抹神秘果酱。

    才在想她要做什么，结果她一口含住涂有果酱的手指。

    「噫！」

    这又是另一种恐怖的「审问」！克莉丝视线向上含住手指，缓缓地用小小的舌头舔起果酱。不光是那样！她还用舌尖刺激指缝。舌头简直像是另一种生物那样活动著。而且指尖是人体触觉最发达的部位。克莉丝温暖的口腔、舌头的触感、牙齿硬硬的感觉、滑溜溜的唾液、呼出的潮湿气息，我全都能清楚的感受到，再加上──

    「嗯、呼、啊……」

    克莉丝大大的双眼湿润，白皙的肌肤泛红，还用仰望的视线瞧著我。

    光是这样我就可以配三碗白米饭了！

    克莉丝的小嘴离开我的手指，拿出手帕擦掉被唾液弄湿的地方。

    『不愧是哥哥，即使这样也撬不开你的嘴巴。』

    「呵、呵呵呵……我、我才不会屈服于这种卑鄙的『审问』还什么的咧！」

    「那、那么接下来轮到我了呢。平常都是琉特先生折磨我，由我来做有种新鲜感呢。」

    这次轮到丽丝主动请缨。总觉得她的表情带著一丝羞怯。可、可恶！她打算要怎样「审问」我？真是让人困扰呢（毫无起伏的声音）。

    丽丝来到我的前方时，她的脸颊显然染上一片红晕。

    「那、那我要开始喽。」

    「呜，悉听尊便。」

    「哎、哎！」

    丽丝把双手放在我的头两旁，紧紧拥入跟她的身体不成比例太过巨大的胸部里。

    我的脸埋在又大又柔软的胸部里，难以呼吸。

    「噗呜噗呜噗呜！」

    每一次呼吸，大汗淋漓的体香就会充满我整个肺部。整张脸充分感受到她柔软胸部的触感，让人几近心荡神驰了。而且还附带她可爱秀发轻抚的福利。

    可、可恶！再这样下去就要迷失自我了！这是多么恐怖的「审问」啊！

    丽丝的臂力趋弱，胸部离开了我。

    「怎么样？琉特先生你打算说出自己隐瞒的事情了吗？」

    「都、都说了我没有任何事瞒著你们啦。再说光是这种程度的『审问』，我会忍住的，赌上我PEACEMAKER团长之名！」

    我摆出一副帅气的神情。

    「琉特你还真是顽强，那么这次我们三个人一起上吧？」

    刚、刚才那种凶恶卑鄙的行为，要三个人一起？她们在想什么恐怖的事情啊。不过，我毕竟是一名男子汉……男子汉有不能逃避的战斗！

    「不论是怎样的『审问』我都不会屈服！」

    我露出帅气的表情斩钉截铁地说。三位妻子正各自要压到我身上──

    「少爷、各位夫人，抱歉打扰诸位的欢乐时光，但白雪夫人的父母库拉先生、娅丽露小姐来了。」

    「「…………」」

    席雅身为女仆替到访雪屋的白雪父母带路。结果他们两人目睹了历经生离又重逢最爱的女儿，跟其他妻子一起向我进攻的身影。

    白雪在轻咬耳朵。

    克莉丝在舔舐手指。

    丽丝正在把我的脸拥入她胸部的途中。

    在历经生离的父母面前玩轻度SM……这是哪门子的惩罚游戏啊。

    雪屋里堆满令人尴尬的沉默。

    库拉率先开口。

    「是、是我们打扰了吗？」

    「不、不，不要紧的。总觉得很抱歉。」

    我出声道歉，所有人则正襟危坐。

    还有白雪……你差不多该拿掉我的冰制拘束器了。

    

    白雪的爸妈出现在我们居住的雪屋，是因为发生了问题。

    那个问题就是，至今原本以为是父亲托鲁欧提供悬赏金迫害白狼族，但实际上这一切全都是亚姆的亲哥哥欧尔的计策。

    欧尔为了让自己坐上诺尔地波登的领主之位，打算以亚姆与父亲托鲁欧互相敌对，双方同归于尽的形式杀害他们。其证据就是让亚姆的父亲托鲁欧监禁在称为隔离塔，让地位高的贵族之类的俘虏居住的贵宾室里。而且还在食物中下毒，他现在已经衰弱到无法以自己的力量站起来了。

    送来这份报告的，是替亚姆带路到村落的成员之一。白狼族的一名男性先回来传达情报。详情则要等明天傍晚亚姆到了村落以后再问他本人。

    白雪的父母是来告知希望我们届时能出席会议。

    然后就看到女儿在大白天跟丈夫玩轻度SM……

    真的很抱歉，对不起。

    隔天傍晚，亚姆按照预定抵达白狼族的村落。

    吃过晚餐之后，日落西山夜晚来临。我们出席了白狼族的会议。

    白狼族的代表有三名长老级人物。包含白雪父亲在内的成年男性三人共计六人。

    并且加上下任领主亚姆。

    我们PEACEMAKER的团员六人全数参加。

    如今在大雪屋里，有十三个人在面对面认真商量。

    席雅以惯用的手法无声无息地把放进神秘果酱的香茶递给大家。明明才待在村落里第三天，她的动作就已经毫无迟疑。那种态度简直像已经做了好几年。

    当席雅上完茶之后，会议便开始了。

    亚姆将回城后发生的事，依序娓娓道来。

    全部说明结束以后，库拉低声说：

    「没想到欧尔大人会对亲生父亲下毒监禁……真是恐怖的事。」

    其他白狼族人也有类似的感想，他们的表情已经说明了这一点。亚姆也罕见地表情严肃点点头。

    「尽管很可悲，但现在的兄长从我的角度来看也很异常。宛如遭到魔王附身一般。再继续对兄长置之不理，无论身为贵族、身为弟弟，还是为了人民的安稳，我都无法原谅他。」

    他清楚明白地断言。

    「我打算让兄长得到应有的惩罚。为了那个目的，首先得制伏他。动用武力不论生死。」

    对于亲哥哥，亚姆如此斩钉截铁地说。雪屋内部陷入一片沉默。

    是安静到彷佛能听见其他人心跳声那样的寂静。

    「亚姆当上下任领主的话要制伏他并不困难吧？只要让城里的士兵站在你这边，一下子就搞定了吧。」

    「虽然我很想笃定地说『没问题！』，但我不在城里的这段期间，想必兄长老早就几乎掌握了所有的兵权吧……」

    亚姆回覆了我的问题。

    依现况而言，我们这边的战力有PEACEMAKER、白狼族跟亚姆。

    欧尔那边有一般士兵跟精锐的秘密士兵队，而且不仅如此，他应该会支付费用雇冒险者仲介公会的冒险者们增加人数吧。

    先不论什么动用武力，要顺利抓到欧尔并不容易。

    「光是抓欧尔大人是不行的。还得救出监禁在隔离塔内的托鲁欧大人。最糟的状况下，对方有可能以托鲁欧大人为人质，抑制我方的行动。」

    「用不著考虑拯救父亲也不要紧。因为父亲下令万一他成为人质，要我们毫不迟疑地弃他。」

    亚姆一下子否定了库拉的意见。

    他的父亲托鲁欧似乎确实具有身为贵族的觉悟。是值得尊敬的人物。

    似是要驱散满场灰暗的气氛，亚姆自信满满地说道：

    「各位放心吧。我有个出色的作战计画！」

    白狼族的长老之一问道。

    「亚姆大人，那究竟是怎样的作战计画……」

    「嗯，我来告诉各位吧。兄长对我们的袭击有所警惕，所以我们将计就计！首先由白狼族的男性对城堡发动正面进攻。尽可能闹得越大越好。然后当他们转移注意力的期间，Mr.琉特你们PEACEMAKER，就跟我一起入侵城内，对兄长发出最后通牒！抓到兄长之后，我会到城外大喊停战。怎么样？是个很出色的作战计画吧？」

    「换句话说就是佯动作战呢。」

    长老们点点头。他们是认真觉得这是个还不错的作战吧。

    我慌张地加入对话。

    「稍等一下！亚姆的作战再怎么说都太危险了，竟然要以少数人进攻有庞大人数镇守的城堡！首先让白狼族的男性大闹吸引注意力，即使成功了，也会留下跟民众之间的祸根！」

    「你就放心吧！虽说是偶然，但你们也是绑架了我这『光辉灿烂回旋曲的魔术师』亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯。Mr.琉特你该对自己更有自信点。」

    「自信跟过度自信完全是不同的东西。况且把那跟袭击马车等同视之可不行！」

    「那么你有替代方案吗？」

    「那个嘛……」

    我吞吞吐吐。无法立刻提出替代方案。

    库拉对我说：

    「在下深切了解琉特先生的心情，不过我们都深知有危险。即使会留下跟民众之间的祸根，也比起现状要来得好。就白狼族而言，就算只能进行表面上的商业交易也无妨。所以还请PEACEMAKER务必帮忙。」

    库拉在最后深深地低下头。对方是白雪的父亲。虽然对我没有什么好感，但也不是我能够置之不理的对象。

    「琉特……」

    白雪用担忧的声音望著我。

    我紧咬下唇说：

    「……请给我一点时间。我们同伴之间想再商量一下。」

    白狼族人默默点头表示同意。这样一来便稍微争取到一点时间了。

    会议就这样暂时结束。

    会议结束后，我们回到分配的雪屋。

    外头天色很暗，感觉随时会刮起暴风雪那样厚重的云遮掩住星光。

    已经到了就寝也不奇怪的时间，但我们仍旧围坐著交换意见。

    我率先说出意见：

    「我反对亚姆的作战。再怎么说都太乱来了。」

    「一如少爷所言，尽管使用『佯动』这个名词，但作战内容太过草率。」

    正如席雅指出的，虽然说是「佯动」，但正面进攻城堡大闹引起注意再趁机入侵什么的，也实在是太草率了。碰巧在附近的人会被卷入战斗，有人受伤或最糟有人死去的话会招来怨恨。

    就算再怎么群啊复淼氖桥范！」，白狼族跟领地人民之间也肯定会产生嫌隙。

    梅亚开口：

    「那要光靠我们攻城吗？只要大量使用琉特大人制作，比起宝石更加闪亮的许多魔术道具，要攻下一座那种乡下大陆的城堡很容易的呀。」

    她说得没错，有可能攻下。

    虽说飞船爆炸了，但原先为了抑制飞船魔石消耗的魔力，就把武器、弹药跟其他体积大的东西，都放进丽丝的「无限收纳」里了。

    因为也有完成迫击炮，所以可以从远距离射出所有榴弹，武装上PKM跟自动榴弹发射器，扫平士兵们攻进城里吧。

    不过……即使这确实可行，但一介荣誉贵族攻陷别国上流贵族的城堡这样行吗？

    就外交上而论应该会演变成很糟的状况吧

    更重要的是，这个方法的危险性很高。

    这不是无双系列的游戏，敌人并不会光是乖乖吞下攻击。一旦混乱平息下来，会马上断然实行反击。我不想故意让大家身陷险境。

    此外我自己也不想太过显眼。尽管隐瞒她们，但我是遭到妖人大陆最大国枚路提亚毁灭的王族幸存者。要是一不小心引人注目，让这件事曝光可就麻烦了。

    依据状况有可能一辈子会被枚路提亚追著跑。我才不要过这种人生。

    「那么你要拒绝协助他们的委托吗？」

    「唔……」

    丽丝向我提问，她的问题让我为之语塞。

    『白雪姊姊的一族很困扰。我们不能对他们弃之不顾。』

    克莉丝像是要用迷你黑板提出主张那般向前递出。

    我跟克莉丝意见相同自不在话下。

    从一开始就没有对白雪一族跟她父母「弃之不顾」这个选项。

    「不过琉特指出的点也没错。也不是明天后天就非得立刻展开行动，我想稍微坐下来好好谈谈，大家一起讨论会比较好。太过心急导致失败的话，实在是惨不忍睹呢。」

    什、什么！白雪在说好高深的内容！不是啦，的确如她所说，我方可以在自己中意的时机发动攻击。

    那是我方少数优势的其中之一。没有必要故意破坏优势。

    我统整会议得出的意见。

    「基本上我们会帮助白狼族。但是反对今天亚姆提出草率的作战。无须心急，应当仔细讨论策划作战计画。」

    要是像拯救榭拉丝&#8226;盖特&#8226;布莱德夫人当时那样，有通往城堡的隐藏通道就好了……

    在深夜透过那条通道入侵城堡成功袭击欧尔，是最理想的吧。

    谈论完今后的方针，正准备就寝时──

    「嗷嗷嗷嗷──！」

    「！」

    酷似狼嗥的吼叫。简直像是会直接激起生物危机感的声音。

    我们反射性地呈备战姿势。

    率先察觉状况的人是白雪。

    「怎么了？总觉得外面的情况不安宁。是谁在争斗吗？」

    「似乎是村落四周整体都在争斗呢。」

    白雪是我们当中听力最好的。

    接下来是擅长察知气息的席雅补充状况。

    大家的视线集中在我身上。

    「总而言之，到外头确认状况吧！丽丝你做好心理准备要随时拿出大家的武器。」

    「我明白了！」

    我确认大家都赞同指令后，便离开雪屋。

    时间是晚上，天空厚厚的云层遮掩著巨月与星星。

    由于周遭也没有照明光源，暗到我连要识别出自己的手都很困难。

    远处点点光芒闪烁。能够感受到魔术的力量。那恐怕是攻击魔术的光芒。果然白狼族现在似乎在跟什么战斗，但究竟是在跟什么战斗？

    既然正在战斗，我们还是赶紧备妥武装比较好吧。

    我向丽丝搭话，把武器交给大家。

    我跟白雪拿AK四七，克莉丝拿德拉古诺夫狙击步枪（SVD），丽丝是PKM。

    席雅拿的果然还是枪盒。然后大家还装备上ALICE装备夹扣，也确实准备好预备弹匣。

    我姑且还是也给梅亚我原本的备用武器「S＆W M一」转轮手枪。

    「为了以防万一给你护身用……梅亚你应该很习惯制造枪械但不习惯使用，因为很危险所以不要乱用喔！」

    虽然梅亚多才多艺，但运动神经却不怎么样。由于她不习惯开枪，怕她会误伤自己人，不过还是得给她拿著用来护身。

    梅亚接过转轮手枪紧紧握著。她的脸颊或许是因为兴奋而泛起红晕。

    「请包在我身上吧，琉特大人！不肖首席徒弟梅亚&#8226;多拉桂！一定会彻底守护琉特大人您的背后呀！」

    她将手指放在扳机上，而且还把枪口一直向著我。我随即抓住梅亚的手，让她的手指离开扳机枪口向下。

    「听好了，梅亚……首先『用枪时要假设枪内子弹已全数装填完成』、『枪口不可指向不想开枪的人或物』、『直到锁定目标前，手指不可搭上扳机』还有『要注意目标周遭有什么东西』。无论如何都不能射击同伴喔！这是使用枪枝的大原则。虽然是给你用来护身的枪，但你要遵照这些原则安全地使用。拜托你了。」

    「我、我知道了。我会注意的。」

    梅亚很识相，用严肃的神情点了点头。

    用枪（gun handling）有四大安全守则。

    这些守则在前世的地球上，不仅是警察和军队的指导教官，针对观光客或入门者教授课程的射击场等等也广为采用。

    而我也对梅亚说了──

    ●用枪时要假设枪内子弹已全数装填完成。

    「在用枪时以为里面没有子弹，结果突然开枪导致重伤」应该听说过这种事情吧。那么只要打从一开始就认为「不存在没放子弹的状态」就好。那样一来就能防范意外于未然。

    ●枪口不可指向不想开枪的人或物。

    这里的人不只是指他人，也包括自己在内。只要枪口没有指著，即使发生料想不到的意外，子弹也不会打中。

    ●直到锁定目标前，手指不可搭上扳机。

    手指搭上扳机时，一旦受到惊吓可能会手指一动扣下扳机。最好把食指放在护弓等等，保持在不容易扣下扳机的状态。

    ●要注意目标周遭有什么东西。

    要考虑到开枪时会发生什么状况，会不会打中周遭的人或物等等，必须十分注意。

    以上就是在用枪时无法妥协的四大原则。

    因为梅亚一直协助我制作枪械，不曾进行过真正的射击训练。为了她，也为了我们自身的安全，今后说不定得斟酌时间让她做射击训练比较好。

    「Miss白雪！各位！你们没事吧？」

    整顿好装备后，亚姆跑了过来。

    在他身后有艾丝、白雪父母跟白狼族一部分的孩子。

    亚姆已然拔出细剑，站在能够保护后头的艾丝他们的位置上。

    在白雪她们对周遭保持戒备之际，我们交流彼此的情报。

    「究竟是发生什么事了？好像到处都发生战斗了。」

    「……看样子是兄长的秘密士兵队，包围村落实行了突袭。」

    「那也就是说，你遭人尾随到白狼族的村落了？」

    「不可能。在给亚姆大人带路时，我们是一边注意周遭一边前进的。就算是那些士兵们，在大陆内陆想对我们先下手为强是不可能的喔。」

    艾丝立即否定我的话语。

    白狼族是北大陆内陆的专家。既然他们那样说的话，那应该就不可能「遭到尾随」吧。那究竟他们是怎样判别出白狼族村落位置的？

    袭击飞船那时候我也想过，那些士兵感觉很诡异。无法理解的地方太多了。

    「总而言之现在以避难为优先，得让孩子们移动到安全的地方。有这种状况下的紧急避难地点，就移动到那边去吧。在下带路，你们跟上来。」

    「而且考虑到今后的作战计画，不能让亚姆大人落入敌人手中呢。无论如何都必须逃脱。」

    库拉跟娅丽露展开行动。

    首要问题是确保大家的安全。亚姆的人身安全为第一优先这也是事实。他一旦被抓，就会跟父亲托鲁欧一起遭到杀害，欧尔则会坐上领主之位。

    另外不是所有的孩子都在这里。包括女性、老人在内都分散得很细，往白狼族的紧急避难地点移动。这一群也是其中之一。我们在库拉的引导下，于黑暗中移动。

    即将踏出步伐前，艾丝交给我们紧要关头时，拿来用在紧急联络的特殊薰香。倘若走散，据说只要焚烧这种薰香就能判别出所在位置。

    我心怀感激地收下了。

    「接下来前方很暗难以辨别，左方有个陡坡，请注意别掉下去了。」

    引导我们前往白狼族紧急避难地点的白雪父亲库拉，向著跟在他后头的我们讲话。我照他说的看了看左边。

    尽管天色太暗难以辨别，但我总觉得比起「陡坡」那更像是山崖……

    前进的顺序为库拉和娅丽露夫妻、领主之子亚姆、白狼族的孩子们、艾丝，最后则是戒备著后方的同时前进的我们。

    也许是因为我们已经离村落有一大段距离，已经无法听见战斗的声响了。如今是感觉天空随时会刮起暴风雪的阴天，就连星光也被遮蔽。由于太暗，感觉连在眼前行走的艾丝的背影都快跟丢了。

    「──少爷！艾丝小姐！危险！」

    走在我后头的席雅，从背后飞扑过来。

    她抓住我的衣服把我拽倒。几乎在同一时间，有锐利的摩擦声经过头顶。

    插在雪堆里的是魔术做成的土箭（earth arrow）！有敌人来袭？

    「席雅，多谢相救！」

    简短地向她道谢后，我冲著射出土箭的右侧森林用AK四七开枪。倒在雪中对著一片漆黑开枪。

    白雪、丽丝也接连扣动扳机。在子弹间断时──

    多支土箭再次来袭！

    我站起来，用肉体强化术辅助身体！

    我抓著艾丝的手想让她退后，但这转瞬之间的行动，却适得其反。

    敌人插进我们前进的队伍之间，分隔成「白雪父母、亚姆与白狼族孩子们的前方组」跟「我们与艾丝的后方组」。

    而且对手还是曾经袭击我们飞船的那些白色士兵们。

    「又是这些家伙啊！而且还是埋伏？为什么会知道我们移动的目的地啊！」

    此外又再度无法察知到他们使用魔术的攻击。

    上次在寇寇里市战斗过的铠甲，那是即使是个普通人也能使用肉体强化术跟盾牌，能够跟魔术师交锋，像是「魔术师杀手」的魔术道具。可是这回他们不同于魔动铠甲，是无法感测到本身魔力的流动。是用了什么方法阻断魔力的流动吧。这伙人某种层面上可说是正统的「魔术师杀手」。

    再怎么说都太犯规了吧！

    席雅会发现土箭，也并非是察知到魔力，而是敏锐地发觉到飞行摩擦声的结果。

    全身包著白色铠甲的士兵用肉体强化术辅助身体以灵敏的动作进逼。

    我用AK四七的枪口指著他──

    「唔──」

    在开枪以前我改变心意。从腰际拔出刀子，应付对手的手刀。

    前方有「白雪爸妈、亚姆跟白狼族孩子们」在。

    就这样开枪，万一敌人躲掉子弹会打中他们。

    敌人也理解到这点，跑进我们之间。

    我随即向在身后的白雪她们丢出指示。

    「不要对迎面而来的敌人开枪！会打中在前方的自己人！只对从右侧来袭的敌人开枪！梅亚跟艾丝绕到我们里面来！」

    克莉丝她们回应过后，便以从侧面来袭的白色士兵们为敌手。

    白狼族的少女艾丝并不是魔术师。

    梅亚虽然是魔术师，但她是著重于开发的外行人。

    为了保护她们，我们采用包围她们两人的队形。

    梅亚跟艾丝在内部。克莉丝、丽丝跟席雅负责侧面。

    前方正面则由我跟白雪来对付。

    正面的敌人有两人，我跟白雪用肉体强化术辅助身体。

    刀装在AK四七的尖端。以刺刀之姿面对跟敌人之间的近身战。

    白色士兵从两手冒出刀刃挥舞过来。训练有素动作相当快。

    我跟白雪则是运用AK四七装上刺刀的攻击范围牵制敌人。

    在尽量不要打到同伴的状况下，有时我们会对著前方开枪，却打不中白色士兵们。

    也是因为敌人有使用肉体强化术的缘故，但由于是要顾虑到不能打中同伴的射法，无论如何都会被看穿射击的时间点。此外虽然侧面的白色士兵们受到压制，但我们对付的前方人数却在增加，现在已经有五个人了。因而不得不后退。

    现在我们跟位于前方的白雪父母组，已经距离大约二十到三十公尺了吧。

    即使硬要前进，但这边还有必须保护的梅亚、艾丝在。我在心中咂嘴。

    （这样下去情势会越来越严峻。虽说如此也不能抱著牺牲的觉悟胡来。要用特殊声响闪光弹让对方感到混乱，然后一口气跑近吗？）

    我进行牵制射击。

    白色士兵们保持警戒拉开一大段距离。我回头打算趁机对防卫侧边的丽丝说话，但在我身后的艾丝却犯下失误，被雪绊到脚重心不稳。

    「呀！」

    我在视野一角瞥见一支土箭钻空子高速朝著重心不稳的艾丝飞来，因为是强化过的视力我才能识别。艾丝肯定躲不掉，我的身体反射性地动了起来，撞开了她。

    下一秒，土箭深深刺进我的腹部。

    「……！」

    尽管我身穿御寒衣物，不过由于是突袭，所以我没穿上防弹背心（是使用这个异世界素材的皮制类似胸甲的护具）。我因为土箭的势头加上剧痛脚边踩空跌倒。倒楣的是由于我倒下的地方是坡度很陡的斜坡、几乎是座山崖的缘故，我就这样一路滑下去。

    「琉特！」

    霎那之间感到失重，视野里只能看见白雪朝我伸出了手，像要跳进我怀里似的。

    她紧紧抱住我不放，背部撞上山崖。

    我还有印象的地方，只到那里为止。

第六卷 第十一章 欧尔的野心

    「琉特！」

    听见白雪的尖叫，所有人都转过头。

    琉特为了保护艾丝，受到了敌人的攻击。

    在她们的视野当中，琉特跟白雪的身影都消失在山崖里。克莉丝她们受到打击，不顾面前还有敌人转过身去就要去追琉特跟白雪。

    琉特为了保护自己而受伤消失在山崖中，使得艾丝垂头丧气。

    「各位！请冷静下来！现在还在战斗当中！」

    席雅大喊一声。让原本要追上去的克莉丝、丽丝跟梅亚停下了脚步。

    她代替不在的琉特他们，负责迎面而来的敌人。

    「可是！琉特先生受伤了！得快点去救他才行！」

    「大小姐，请您冷静一点！虽然少爷受伤了，但白雪夫人也跟他在一起，治愈伤口想必没问题吧。比起这个，背向敌人让我方全灭才是大问题！」

    席雅在反驳丽丝的意见同时枪盒一闪。

    沉重枪盒的一击令她眼前的白色士兵后退一大段距离。

    「总之要跟前方的自己人会合是不可能的事。为了确保安全也该暂且退回村落重整旗鼓！也请艾丝小姐快站起来！」

    「我、我、我明白了。」

    若能跟前方拉开更远的距离，就能用枪械对敌人开枪了。

    回到宽广的村落里重整旗鼓。

    大家都有想说的话，但没有时间在这里讨论了。

    随著时间经过，白色士兵的人数明显在增加。

    要是可以的话，席雅自己也想立刻冲到琉特他们身边，但是背向敌人的话，背后会遭到袭击。她做不出有可能导致全军覆没的行为。

    艾丝受到激励，带著一副即使在黑暗中也知道是十分苍白的脸色爬了起来。

    席雅看到她之后咬紧牙根，下定决心用前方能听见的大嗓门叫道。

    「后退到村落！没有必要打倒敌人！不必逞强请后退！」

    于是席雅等人做出留下琉特与白雪，撤退到白狼族村庄的选择。

    

    稍微回溯一下时间──

    「怎么可能！有敌人来袭！」

    替众人带路的库拉，耳闻敌人来袭发出讶异的声音。白狼族有数个紧急避难地点。是为了不让敌人知道自己走哪条路线。

    此外库拉边替大家带路也没有忽略对周遭保持警戒。

    是为了即使运气不好让敌人凭直觉猜中埋伏，也能马上反应过来。

    然而结果却是遭敌人埋伏受到袭击。

    不管是敌人的气息或是魔力的流动，都完全没发觉。这原本是不可能会有的事。

    不过现实就是眼前的这片情景。一直继续发呆的话，大家会被抓住或是杀掉。库拉等人调适情绪，迎击敌方的白色士兵。

    为了保护白狼族的孩子们，亚姆火速移动。

    「闪耀吧，光之精灵啊！以那力量于地上显现神圣身影吧！光镜（Light Mirror）！」

    他制造出九尊虚像，以虚像加强防守侧面跟后方，从敌人手中保护真人跟孩子们。

    「你们这些卑鄙小人！就尽管后悔对我！这＋B级魔术师，人称『光辉灿烂回旋曲的魔术师』！的亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯刀剑相向吧！」

    亚姆把细剑指向来袭的白色士兵们朗声高喊。

    「雷霆万钧不同凡响猛烈一斩！」

    伴随著无谓的漫长招式名，九尊虚像全身向著敌人展开突刺。

    白色士兵们骤然形成盾牌。

    当细剑剑尖接触到的同一时间，顿时释放出有如雷电的光辉发生爆炸。轻轻松松便将来袭的白色士兵们轰飞。眼前出现那种情况，让亚姆满意地甩了甩自己的浏海。

    「尽管是兄长的秘密士兵队，说穿了也不过是会悄悄袭击女人孩子的一群鼠辈。不是我这『光辉灿烂回旋曲的魔术师』！亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯的对手呢！」

    亚姆一回头，虽然是缺少星光的夜晚，他的牙齿仍然在发亮。

    「放心吧，小朋友们！我不会让那些卑鄙的男人们，碰你们一根手指头的！」

    孩子们用他有如是闪闪发光、令人憧憬的人那样的眼神盯著他看。

    「后退到村落！没有必要打倒敌人！不必逞强请后退！」

    席雅的声音还传到了前方的白雪父母、亚姆跟白狼族的孩子们这边。

    「看样子Miss白雪他们似乎是后退了！那我们也跟他们会合撤退到村落吧！」

    亚姆高喊，再次对挡在后方的白色士兵们举起细剑。

    「亚姆大人！不用跟在下的女儿他们一起去村落！我们直接闯出这里吧！艾丝她在那边！走其他路线也能到达紧急避难地点！而且因为我们在他们的前方，使得他们无法使用原本的战斗方式相当辛苦。这里就光靠我们自己前进吧！」

    库拉对亚姆提出意见。库拉跟娅丽露负责担任前卫。

    他们以夫妻才能办到的熟练默契与白色士兵交锋。

    亚姆大声回覆他们的意见。

    「我明白了！那么就用我华丽的魔术来杀出一条生路吧！放心吧！当然我也不会忽略要保护大家！」

    正如他所宣称的，他最多能制造出九尊虚像。而且还能实际进行攻击。

    因为人数多，不仅可以保护大家也能对应挡在前方的白色士兵们，没有问题。

    似乎可以防住敌人的攻击就这样逃掉，就在亚姆如此思索的当下──

    「──那可真是伤脑筋了。让你们在这里逃走，计画不就会受到影响了嘛。」

    「兄、兄长！」

    对于欧尔的登场，战斗中的白色士兵们右手放在胸前，左手绕到背后行了个礼。他的怀中有名被用刀指著的白狼族少女。

    「兄、兄长，您为什么会在这里？不，比起那些请您现在立刻放了她！竟然把孩子当成人质！兄长您没有身为贵族的矜持吗！」

    亚姆义愤填膺，在说什么贵族以前，身为男人不能做的行为让他真的生气了。欧尔对亚姆的愤怒置之不理。

    「贵族的矜持？要是为了得到领主之位，我会很乐意弃的。听好了，停止魔术，丢掉武器。还有那边的夫妻也是，要是敢反抗……」

    刀尖微微划开少女喉咙的皮肤，白皙的肌肤上冒出鲜明的血珠。

    「大、大哥哥……」

    少女用泪眼凝望著亚姆。亚姆很快地便解除虚像。

    也把细剑给扔了，两夫妻也学他放弃抵抗。

    「我明白了。我什么都愿意做，请您放了那孩子。要人质的话由我来当吧。我答应您绝对不会抵抗。」

    「放心吧。我打算让你发挥比人质更大的效用呢。喂，我说你们，给所有人戴上防止魔术项圈。」

    白色士兵们听从欧尔的指令，给所有人戴上拿出的防止魔术项圈。

    而且还把手腕绑在身后，让他们无法轻易逃走。

    亚姆用悲伤的视线望著依据欧尔指令行动的白色士兵们。

    「士兵们都乖乖听令，也就代表兄长您果然是他们的头头呢……」

    「那是当然的。我是透过某条门路找来处刑人的代表静音暗杀者设立的。这些人不会听除我以外的人号令。」

    「A级魔术师的静音暗杀者！那不是这世上数一数二暗杀集团的首领吗？」

    亚姆惊讶的大喊。

    「难怪士兵们就算使用魔术也感应不到魔力。尽管我在武者修行中只有听过传闻，但听说静音暗杀者能让气息变得稀薄，消除魔力的流动……还能把那种力量分给他人，但没想到那是真的。」

    静音暗杀者能透过某种特殊技术使得气息变得稀薄，让人无法感应到超越一定量以上的魔力。而且还拥有能将那种力量分给他人的稀有能力。当然被分得的力量跟静音暗杀者本人的力量相比较为逊色一些。

    正因为有这种力量，静音暗杀者才会是「A级魔术师」。他跟他的手下们，即使是与魔术师为敌，也能行使魔术进行偷袭进而杀害。

    「能够抢先偷袭，也都是多亏有这种力量。还有得以顺利进行这次袭击，都是拜你戴著那条项炼所赐喔。亚姆，可真得感谢你了。」

    「莫、莫非我收下的这条毕业贺礼项炼有动手脚！」

    「答对了。我拜托了静音暗杀者施加特殊技术抑制魔力的流动。所以即使行使装在里头的定位魔术，你也不会察觉魔力的流动。既然知道我是敌人，却没有处理掉那条项炼，是你的失误。」

    「为什么要做这种事！兄长您从以前就是个既聪明又令人尊敬的人不是吗！但为什么……」

    「那当然是因为我要成为领主啊！」

    欧尔的俊脸扭曲，脸庞贴近遭到白色士兵们束缚的亚姆。

    「明明是个次男却有身为魔术师的才能，将来等同肯定会坐上领主之位的亚姆你是不会懂的吧！这种自卑感！打从出生就已经注定好的输家人生！」

    当欧尔结束带著疯狂的尖叫之后，缓缓地离开亚姆的脸。

    「不过很快地，一直折磨著我的自卑感也要消失了。亚姆跟父亲围绕著领主之位双方打成平局──只要以这种形式结束，我的灵魂便终于能够得救了！」

    才刚跟亚姆讲完话，接下来他重新面向库拉跟娅丽露。

    他们两人也跟亚姆一样，脖颈戴上防止魔术项圈遭到束缚。

    「那么，只要将你们跟戒指一起交出去，就能达成某个人物的要求，你们还是死了心把『偶戒』交出来吧？」

    「偶戒？」

    初次听见的戒指名称让亚姆感到疑惑，库拉斜眼看了看他以后简短回答：

    「在下没有。」

    「……喂，把那孩子的眼珠挖出来。」

    「在下说的是真的！在下身上真的没有！都已经把那交给琉特先生了！在下没骗你！」

    听见他的发言，一名白色士兵立即跟他私语。他皱起眉头啐了一声。

    「从山崖上掉下去了……真是麻烦。把抓到的白狼族全都随便塞进雪砌的建筑物里。用最低限度的人力看守。其他所有人去找落崖的琉特尸体。绝对要拿到戒指。」

    白色士兵们不发一语把右手放在胸口，左手绕到背部行了个礼，随后依据指令开始行动。

    「兄长！领主之位跟我的性命全都给您！所以还请您放过毫无关系的白狼族人！」

    「…………」

    「兄长！」

    就算亚姆拚命大喊，欧尔还是完全不理会他。

    不知不觉亚姆已经被白色士兵们强拉硬拽到白狼族的村落。

    身边只带著两名护卫，欧尔琢磨起今后的方针。

    （莉莉协助我的理由是为了拿到那对白狼族夫妻持有的「偶戒」。可是那枚戒指是拥有说服静音暗杀者设立秘密士兵队跟提供其他协助那种价值的东西吗？）

    欧尔在跟莉莉闲聊时，曾经基于兴趣问过这问题，但她却默不作声没有作答。

    （……无妨。虽然不知道莉莉出于何种目的寻找戒指，但只要能拿到领主之位就行。没有问题。）

    他往回走，目标是白狼族的村落。

    此时正好是阴天开始下雪，很快地便刮起暴风雪。

第六卷 第十二章 遇难

    视野一片黑暗。明明还闭著眼睛，唯独意识感觉很像是清醒的时候。

    （我究竟是怎么了……）

    也许是因为一半的意识尚在沉睡，任我怎么想也得不出结论。

    我动员所有零散的意识回想起来。

    （白狼族的村落遭到袭击，我在移动途中遭到敌人袭击。为了保护艾丝受到敌人攻击而坠崖了吗？）

    虽然跟艾丝相处的时间不长，但身体反射性地动起来了。

    最后见到的光景，是白雪一脸拚命地把手伸向我的场面。

    （对了！为了帮助我，白雪也一起坠崖了！）

    尽管我的意识很亢奋，但身体却很沉重。全身简直有如铅重。即使如此我还是拚命地想要动起来。我缓缓地睁开双眼。最先映入双眼的是温暖的光芒。

    「白……雪……」

    「琉特！太好了，你醒了！」

    我到底变成怎样了？

    「呜！」

    比起确认状况，一阵来自腹部的锐利痛楚袭向我。

    「琉特，我想很痛，但你稍微忍一下。再一下下就会治好了。」

    白雪的脸颊上有血。一开始我还以为是她受伤感到胆战心惊，但看来是我的血。仔细想想她是－A级的魔术师。就算从那种程度的山崖掉下来，她也能使用盾牌、肉体强化术与其他魔术的力量，不太可能会受伤。

    现在白雪脱了我的衣服，用魔术医治我的伤口。

    白雪的特长是攻击魔术，不怎么擅长治愈。因此她似乎觉得很棘手。

    这次不仅是身体，连意识都变得沉重。是因为消耗了体力的缘故吧。

    我无法继续睁开双眼。

    「没关系，你尽管放心睡吧。我绝对会保护琉特你。」

    耳边响起白雪的声音。

    也许是对那句话感到安心，我再次失去意识。那时最后见到的光景，是在阴天落下的雪花，跟白雪额头冒汗竭力治疗我的神情。

    再次清醒过来以后，那里是个昏暗的房间。我眯细双眼发现天花板很低，是白色的。

    「──这里是？」

    「琉特你醒啦。早安！」

    「白雪……？」

    不合时宜的开朗嗓音。我只转动头部，将视线投向声音的来源。

    白雪的手中握著冒出白烟的杯子，弯下腰进入房里。

    （这里是白雪盖出的雪洞（shelter）里啊。）

    简要地说就是「雪做的洞」。我现在所睡的地方，比白雪的所在位置还要高。她所在的地方是为了蓄积寒气的连接门口与室内的小空间。

    「白雪，现在是什么状况……唔！」

    纵然我想爬起来，然而视野一片模糊，于是我再次躺下。

    简直就是在早上升旗典礼贫血的女孩子那种感觉，白雪见状慌张地制止我。

    「不行啦，不可以勉强。虽然我用魔术堵住伤口，但是我无法增加流失的血液。」

    「血？啊，这样啊。既然是那种伤也没辙呢。」

    由于腹部遭到贯穿，我的血想必是一个劲儿地往外流吧。称得上是贫血状态了。

    「琉特，你会口渴吗？我加热外面的雪弄了温开水。可以暖和身子喔。」

    「谢谢你。」

    白雪扶著我起身，递给我的杯子那份温暖渗入我的手心。杯子是用土魔术做出的吧。

    虽然是白开水，但对于身体寒冷的我来说，这已经是感激不尽了。我就口吞下。

    「温暖又好喝喔。」

    「你能喜欢真是太好了。」

    多亏了白开水，我身体温暖了些，不过手脚果然还是很冰。

    现在我们在白雪所盖的雪洞里。

    外头下著暴风雪，连一公尺的前方都看不清楚。现况是虽然帮手不能来，但追兵也来不了。

    斗蓬跟内衬用ALICE装备夹扣叠起固定，是用于北大陆的标准装备。多亏如此我们手边现在有两人份。白雪在暴风雪中搜集大量的叶子铺底，再铺上一份代替毛毯的斗蓬内衬制作简易床铺。

    另一份的斗蓬跟内衬则用来制作睡袋，我现在就在那里头。即使如此还是感觉身体冷得要结冰了，但不可以生火。要是没有顺利做好排气孔，会有导致一氧化碳中毒的危险性。如果要说到其他温暖身体的方法──

    「琉特，你会觉得冷吗？」

    「喔，嗯，没问题，我觉得很温暖喔。」

    白雪褪去衣物，滑进我躺著的斗蓬里。

    我也赤身裸体，用我们彼此的肌肤互相取暖。白雪令人怜爱的身体在怀中，一直摩擦我的身体。她那柔软的肌肤、胸部的触感，令人怀念的甜美体香和交缠的双脚。

    不同于火跟热水，似是渐渐包裹体内那样的温暖包围了全身。舒服到让人觉得即使就这样融化掉也不会后悔。

    「呵呵呵，像这样互相拥抱聆听心跳声，会回想起以前在孤儿院的时候呢。」

    白雪眯细眼睛一脸幸福样，环在我背上的手臂更加用力了。

    「曾晚上被你叫醒，在餐厅的窗下聊天吧。」

    当时白雪许愿「想要见到弃自己的爸妈，见到面要问他们为何弃了自己，想要知道理由」。此外若是可以还「想跟爸妈一起生活」。

    如今要实现那些愿望并不困难。

    爸妈会将她遗弃在孤儿院，确实是有苦衷的。绝对不是因为讨厌而要弃她。假如那是白雪的期望……

    「我说琉特……」

    在我张口说话前白雪更早开口问我。

    「爸爸妈妈对你说了什么？」

    是关于隐瞒事情的那件事。

    在由于审问自白以前，就因为白雪的爸妈造访雪屋，使得焦点模糊掉了。

    我几经犹疑，这次坦白说出事实。

    就是我自己拥有白雪的爸妈曾经工作过的小国，凯斯兰王国王族的血统，大国枚路提亚有可能会要自己的命，还有「偶戒」和我父母，因此白雪她们跟我保持距离或许会比较好的事。

    我全都坦白交代清楚了。

    「……琉特，你是真心那么想吗？」

    「白、白雪？」

    白雪爬了起来，把我压在身下一直牢牢盯著我看。

    因为失血过多，我的手使不上力无法反抗她。

    白雪听闻事情以后感到愤怒，是会让人产生连头发都气到倒竖那种错觉的怒气。我总觉得是头一次看到她那么生气的样子。

    跟艾露老师认真生气那种时候的恐惧感不相上下的魄力，令我内心发抖。

    「我……不对，是我们，是不会因为那种事就离开琉特你身边的吧。你都没顾虑到自己，对我们还有其他人都太温柔了。虽然说那也是你的优点，但别忘了太过头的话就会变成有害了。」

    她蕴含怒火的双眼，转变成笑容。

    然后就像个母亲似的，抱紧我的头。

    跟某个夜晚相反，这次换我听著她的心跳声。

    「就像你绝对会帮助我那样，你要是有什么事我也会帮助你喔。不仅是我，大家也是你要是有什么事，都会来帮你的。我相信大家。」

    「况且……」她继续说下去。

    「先前也说过了，我真的很喜欢现在的生活。有琉特、克莉丝、丽丝、席雅、梅亚跟纯洁少女骑士团的各位在，我一直觉得相当幸福喔。为了守住这种幸福，不管有怎样的困难，我都会欣然克服喔。」

    孩提时代，白雪曾经奋不顾身，从一群欧克的手中试图保护孩子们。

    她的内心真的很坚强。我讨厌自己的懦弱。不过她是我的青梅竹马，也是最爱的妻子。我必须努力当个足以匹配她的丈夫。

    「白雪，谢谢你。我爱你喔。」

    「哎嘿嘿，在这世界上我也最喜欢琉特你了！我爱你喔！」

    我们的双唇互相交叠。手臂环住对方，来了个像要互相交融的亲吻。

    只有「爱」这种感情，不断从胸口溢出。松开嘴唇以后，白雪的脸埋进我的脖子。紧贴著往胸膛做起大幅度的上下运动。似乎是在闻气味。

    （这家伙还真是都没变……）

    在我浅浅苦笑后，她的脸依然埋在我胸口说道：

    「那么琉特，你就好好休息吧……之后就交给我。我肯定会帮琉特你的。」

    「白雪？」

    我的意识忽地飘远。

    白雪……她打算做什么？

    虽然我搞不清楚原因感到心慌意乱，但由于失血的缘故我无法顺利活动而束手无策。

    意识也无法抗拒地掉入黑暗的大海之中。

    「──！」

    一觉醒来，视野里尽是白色的天花板。

    「……白雪？」

    雪洞并不宽。大小约一个半榻榻米。然而房间里却不见她的踪影。

    昨晚我们明明是相拥而眠……

    我的上衣不见了。

    「该不会！」

    我用摇摇晃晃的身体爬到外面去。

    暴风雪已然停歇，太阳也出来露脸。周遭是空无一物的平原，完全没感觉到有人的气息。

    尽管雪洞的入口有微微冒烟、类似火种的东西，不过却没有半点白雪的脚印。

    （莫非她为了引开白色士兵，一个人到外头去了？）

    白色士兵们目睹我受伤坠落山崖，白雪救了我的状况。前方组中有库拉、娅丽露跟亚姆在。

    那三个人的话，要保护白狼族的孩子们逃走并不困难。

    不难想像敌方的白色士兵们，会来找有我这包袱的白狼族的白雪。

    当作人质抓起来的话，便是引出亚姆、白雪的父母以及白狼族最棒的人才。

    她也了解那一点，才会随便拿点木材什么的套上我的上衣，为了让白色士兵们的注意力集中在自己身上而移动吧。为了不让我落入敌手。

    「就像你绝对会帮助我那样，你要是有什么事我也会帮助你喔。」

    我忆起昨晚相拥而眠的时候白雪的言语。在那时候她就已经做好觉悟了。她相信即使被敌人抓住，我也绝对会去救她。

    「可恶，居然做出那种蠢事……」

    不，蠢的是我。虽说是偷袭，不过是我受到敌人攻击负伤摔下山崖。才会让白雪为了保护我独自一人去争取时间。

    「不管发生什么事，我绝对都会救出白雪。」

    目前还不知道她是不是被白色士兵抓到了。

    总而言之首要之务是跟大家会合。尽管我血量不足，无法随心所欲地活动，但我手边有装备。是就算有狼群来袭也能让它们全军覆没的战力。

    大多数的魔物都能毫无问题击倒──没错，大多数的魔物的话。

    当我做好准备打算移动之际，我听见宛如打雷的声音。

    「嘶……嘶……嘶……」

    我曾经听过这个声音。

    「喂喂喂……不走运也该有个限度吧。」

    我不禁自嘲起自己有多倒楣。

    有一尊走散的巨人像是以我这里为目标走过来。

    在巨人族的群体中，罕见地会出现运气不好掉队跑到街上的个体。

    为了应付那样的巨人族，诺尔地波登建造了巨大城墙。

    逼近我的巨人族，也是一尊掉队的吧。

    大小约莫有十公尺左右。在巨人族中算是小型那类的。数量也只有一尊。

    手上拿著跟身体用相同素材制成的长矛。

    血液不足的身体无法随心所欲地动，要背向它逃走也是不可能的事，只能应战了。

    「只能想说好过遇上一群巨人族了呢。」

    我用AK四七的枪口朝著巨人族开枪。

    子弹虽然有击中巨人族的胸膛，但被轻易弹开了。只在表面轻轻削了一下。

    「这种程度果然是敌不过啊！」

    不过我还有「GB一五」的四十公厘附加型榴弹。

    纵然对手是巨人族，但反正只有一尊，还是相当有赢面的。

    我瞄准巨人族的躯体，扣下「GB一五」的扳机。

    「啵！」枪声响起，准确地吸进巨人族的躯体中，但……

    「不会吧！」

    但跟AK四七那时不同，巨人族用没有拿矛的左手当成盾牌。

    爆炸声响起，敌人的左手应声掉落。虽然顺利扯下左手，但却无法打倒它。

    「这家伙！」

    我装填「GB一五」的下一发弹药，但巨人族却不容许我开枪。

    敌人用右手握住的矛朝我丢来。

    我硬拖著血量不足的沉重身体移动躲开矛。暴风雪积起的粉雪，因巨矛刺入的冲击力道华丽地凌空飞舞。视野瞬时笼罩在一片雪白的黑暗当中，我反过来利用冲击力摔在雪上的反作用力试图起身，但巨人族看穿了我的行动。

    「！」

    岩石划破飞舞的粉雪向我来袭。

    我反射性的把手上的AK四七当成盾，并且展开盾牌防御。

    「呜啊啊！」

    然而毕竟是不具魔术师才能的我做出的盾牌，无法完全抵销岩石的冲击力，我就像被卡车撞到那样飞了出去。

    「……咳、咳！」

    幸亏有积雪当成靠垫才没昏过去，不过岩石带来的伤害让我头破血流，左手骨折拗到不可思议的方向去，或许是内脏受损了，我一连声咳嗽便看见雪地上有点点血沫宛如星尘般飞散。虽说是重伤，但还活著。

    能够免于一死，是缘于我反射性地拿AK四七当盾牌。想必是它代我吸收了岩石的冲击力道吧。成为我替身的AK四七扭曲，GB一五也半毁，这把枪确定报废了。

    在染成红色的视野当中，巨人族依然没有松懈攻击。它从被GB一五扯下的左手拔下岩石，做出准备投掷的姿势。

    （刚才的岩石也是那样丢过来的吗！）

    我已经没有时间惊讶，它丢过来的岩石速度比矛还快，难以回避。若是再被直接命中一次，没有防御手段的我必死无疑。

    在赤红朦胧的视野当中，我鞭笞著被敌人丢出的岩石伤到的身体，勉勉强强避开了，却再次由于冲击力摔在雪上整个人趴倒。

    我用安然无恙的右手撑起身体。巨人族则是拔起刺在地面上的巨矛握在手中。

    虽然巨人失去左手，但我可是濒死，而且武器只有刀子跟备用武器的「H＆K USP（九公厘型号）」、四十公厘附加型榴弹的弹药。

    就算想要发射榴弹GB一五也坏掉了，实在不是能射击的状态。

    「嘶……嘶……嘶……」伴随著这个声音，「死亡」正在一分一秒地逼近我。

    原本这应该是会变得自暴自弃放弃一切的情况，但我的双眼中燃起斗志的火焰，只用安然无恙的右手拔出USP对准巨人族。

    「白雪……我重要的青梅竹马和妻子说不定还在等著我去救她。我绝不能死在这种地方啊！」

    尽管知道对巨人族不管用，我仍旧扣动USP的扳机。

    巨人族就算受到九公厘的子弹攻击也毫不在意继续向前走。

    即使如此我也不在乎，只是瞄准它的上半身一而再、再而三地开枪。

    哒！哒！哒！──巨人族不以为意地要沿路踩烂被岩石砸坏的AK四七、GB一五持续前进。

    （就是现在！）

    那一瞬间我将目标从巨人族的上半身，变更为它打算踩下的GB一五。

    霎时间，装填在GB一五里的榴弹爆炸。轰飞巨人族的右脚。由于事出突然，加上失去了左手，巨人族无法保持平衡，激起大量粉雪飘落，俯身倒下。

    我在巨人族行走的路线上，偶然察觉变成废枪的AK四七与GB一五，便想到诱爆榴弹将它卷进去这招。

    不过说老实话，原本即使用手枪射榴弹也不会引起爆炸。

    在动画或电影中常见「用手枪射穿手榴弹令其爆炸」的描写，那是虚构的效果。实际上在某影片网站上有人上传了「用手枪或霰弹枪射穿手榴弹的话，它会爆炸吗？」的实验影片。

    结果无论是手枪或霰弹枪都没有让手榴弹爆炸，只是内容物散落一地而已。要到狙击步枪的等级才终究能诱爆手榴弹让它爆炸。

    不过这次我带来北大陆的榴弹，由于有可能会跟巨人族等等强力魔物交战的关系，为了至少提高威力，因此是放进魔石的特别款式。

    是跟在高等精灵王国艾诺尔使用的「四十公厘 爆裂火焰魔石榴弹」同一种类的东西。一旦射穿魔石，魔力就会失控确实引起爆炸。所以为了让巨人族不致注意到脚下，我持续朝它的上半身射击明知不管用的九公厘弹。

    倒下的巨人族用右手撑地企图爬起来。我在巨人族的周边丢出手榴弹。在头部流下的血液挡住单边眼睛的状态下举著USP。

    「抱歉了，这里不是我，而是你的死地（Dead end）。」

    我射穿位于榴弹内部的魔石进行诱爆。

    「砰！」的一声引发爆炸声跟爆炸冲击波，巨人族的上半身也随之四分五裂破碎散落，之后就动也不动了。

    「总算是打倒了……吗……」

    当我好歹挺过危机安心地喘口气之际，我的左手感受到猛烈的痛楚。

    也许是连内脏都受损了，光是呼吸就觉得很痛苦。我忍不住弯腰蹲下。

    但我已经没有空为疼痛而苦恼了，我必须得快点去找白雪。

    「！」

    在我抬起头之前，我便察觉到震动与酷似雷声的声响。视线徐徐朝那方向看去──随后发现那里有一尊新的巨人族朝著我这边来。

    恐怕是受刚刚跟巨人族之间的战斗吸引过来的吧。

    「嘶……嘶……嘶……」那样的声音缓缓靠近。

    我手上的武器已经只有USP跟刀子了。

    但是我没有绝望，怒火跟斗志反倒是呈加速度增加。我咬紧牙根咬到像是要把臼齿咬碎，鞭策著身体，尽管脚步不稳仍旧站了起来。

    「我要去……找白雪。别挡路……！」

    我用嘴巴衔著USP更换弹匣。就这样就著嘴巴拉动滑套，让第一发子弹移动到膛室。

    「别以为我的决心会因为这种程度就气馁！既然要挡路，那我就把你彻底毁了，即使粉身碎骨我也会前进给你看！」

    我将蓄积在内心的怒气连同大音量一道倾吐出来，呼出的气体因为温度寒冷而像是白色火焰一般混浊。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我像野兽一般咆哮，手指搭上扳机扣下。目标是巨人族的头部。我将USP剩余的子弹集中在一点上，削薄敌人的身体，接著瞄准削薄的地方，把所有的魔力集中在一点之上，用刀子打进去，只能祈祷这样能够破坏掉它。

    子弹用尽了。在我拔出刀子想不管三七二十一赌一把，在脚上灌注魔力打算要开始迅速奔跑之际──爆炸声响起，巨人族拦腰断成两半遭到破坏。

    「少爷，您没事吧？」

    由于隐藏在巨人族背后所以没发现，但克莉丝、丽丝、席雅、梅亚跟艾丝都在。巨人族会爆炸粉碎，也是因为席雅从背后施放铁拳。

    我也由于看到大家的缘故，身体放松下来，回想起自身痛楚而当场倒下。

    察觉我受伤，席雅慌张地对我使用治愈魔术。

    拜此所赐，虽说血液不足，但头部、左手的骨折，还有内脏等等的疼痛感消失了。

    『能够及时赶上真是太好了。』

    克莉丝泪眼汪汪地亮出迷你黑板。

    「谢谢，真是得救了。不过亏你们知道我在哪里。」

    「是薰香的气味。还有谢谢你保护我。给你添麻烦了很对不起。」

    「你不用放在心上。艾丝你没受伤真是太好了。」

    艾丝一脸满是歉意地低下头。是我擅自要那么做的而已。让她感到坐立不安那就不合理了。

    此外，薰香是被给予用于失散之际和紧急状态的东西。

    托白雪焚烧那种薰香的福，她们得以判别出我的所在地。

    「现在的情况如何？」

    大家都用阴沉的表情面面相觑。

    她们暂且回白狼族的村落一趟，等重整旗鼓后进行侦察。接著了解到其他的白狼族、亚姆和白雪的父母都遭到白色士兵们逮捕。

    白狼族无法弃同族。似乎是敌人抓白狼族的孩子们当人质，于是所有人都无条件投降。从远方观察时，看见其中亚姆的哥哥欧尔不知为何会在现场对白色士兵们下达命令。

    趁著大雪混进去偷听白色士兵们对话的时候，从「戒指」什么的对话中得知敌人似乎是经由交给亚姆的项炼捕捉发送出的情报，判别出白狼族的村落以及逃走路线。

    我们彻底中计了啊。在他们带著白狼族朝诺尔地波登移动的途中，据说有发现似是白雪的人物。虽说因为是远眺看不太清楚。

    她们也觉得不敢置信，但等我说明这边的状况后便理解了。白雪果然不出所料，为了吸引白色士兵们的注意力成为诱饵遭到逮捕。

    尽管我的身体贫血，但双眼却因愤怒而炯炯有神。

    「欧尔那个混蛋，对我们做了相当阴险的行为啊……」

    这下我是名副其实地怒不可遏了。

    克莉丝她们跟我一样，也为白雪被人带走这件事大为光火。

    『琉特哥哥，我们现在立刻就去救白雪姊姊吧！我会用狙击步枪排除掉所有阻碍的人！』

    「对手是贵族什么的也无所谓。对我们重要的同伴出手的罪行，非得要他彻底偿还。」

    「少爷，白雪夫人遭掳的失态之事，还请给在下挽回的机会。」

    「区区一个乡下的长男竟敢伤害身为神明的琉特大人，况且还掳走妻子白雪小姐……这是何等的不敬，我绝对无法原谅呀。正义站在我们这边呀！」

    克莉丝、丽丝、席雅、梅亚……所有人的眼中都燃烧著怒火，提议要夺回白雪。

    先前还想说不过是个荣誉贵族，竟然攻陷他国上流贵族的城堡──因而感到犹豫，但她们在背后推了我一把。不过她们的担心是杞人忧天。

    不光是亚姆、库拉、娅丽露还有其他白狼族被抓而已。

    竟敢对我重要的青梅竹马爱妻白雪出手！

    管他会造成外交上的糟糕状况，一不小心引人注目「说不定会暴露真实身分」什么的。我要使用手上所有的战力，把对白雪出手的那群家伙、阻挠我们拯救的同伙，所有人都打下地狱！

    「嗯，那当然。我绝对会去救白雪。管他是什么北大陆的上流贵族。对PEACEMAKER找碴干架的这笔帐，我一定会算个清楚！」

    我扫视著少了白雪的PEACEMAKER团员们斩钉截铁地说──

    「来吧，战争的时间到了……！」

第六卷 Epilogue 黑

    稍微回溯一下时间──

    在欧尔为了逮亚姆出城的当天。

    一身黑的女性莉莉走下通往城堡地下的楼梯。每走一步，脚步声都会响彻狭窄的楼梯内部。

    她的目的地是城堡的其中一个地下仓库。举凡以前用过已经毫无价值历史悠久的老旧铠甲跟大剑、矛、大盾。其他还有用在攻城战里大锤的一部分，大过头的魔物标本等等，塞在这座仓库里的都是些又大又重很碍事的东西。

    莉莉一开门进到房间里，便攻占了室内经过收拾的宽广空间。正确来说只是把重物粗鲁地移到一隅去……

    多亏如此，现在有一个教室那么大的空间。

    不过现在尽管有空出的空间，却依旧没有让人舒服休息的地方。

    原来出在有一名女性匍匐在石板地上，专心一志地画著魔法阵。大小有从这仓库的中心直到最边边的地方那么大。

    虽然身在北大陆，那名女性身上还是只穿著宛如薄丝绸一般的质地。额头上有类似独角兽的角。但是比起角，只把胸罩、内裤跟半张脸用布遮起的薄纱更加引人注目。多亏如此很有女人味的丰满胸部、小蛮腰跟肌肤都毫无顾忌地裸露出来。纵然腰上有类似枪腰带的东西，但简直就像个穿上如同女舞者服饰的女性。发现莉莉进入仓库的那名女性，猛地抬起了头。

    「姊姊大人，您不必特地来这种地底下，我们也会跟您报告进度的，对了，现在您是叫『莉莉』是吧？」

    「没关系的，梅丽莎。如今在场的就只有我们而已。我没说错吧，妮妮。」

    「是的。这周遭五十公尺就只有我们而已。」

    有如从的影子里滑溜溜地融出，全身上下一身不输黑色装扮的少女，妮娅妮拉站在她的身旁。那一身打扮彷佛是名忍者。

    唯一露出来的只有双眼与猫耳，以及分叉的尾巴罢了。

    从兽耳跟尾巴能判断出她是兽人族。

    「咯咯！这里只有我们就用不著客气了。这就是所谓的姊妹相依为命吧！」

    在仓库最深处有一名女性。不顾这里是北大陆，她也是身上几乎没穿衣服。不过她有超越御寒衣物更厚的东西保护自己的身体。

    明明是女性，但她从头到脚全身的肌肉都有在锻炼。

    她身上拥有一般男性无法匹敌，犹如存在地球上的顶级健美小姐那样的肌肉。她穿著胸罩、内裤跟靴子，额头上有头巾跟装饰羽毛。

    头部长出龙人族特有的角。

    外表看起来就像个强壮有力的亚马逊女战士。

    她在类似白虎的标本上重重坐下，随后便大口吃肉大口喝酒。现在也是似乎心情很好地拿起陶瓷酒瓶一饮而尽。

    「喂，琵拉娘，你在姊姊大人面前这样不觉得害臊吗？说到底你老是在喝酒，什么事都没做吧。你就不会想稍微帮帮我的忙吗？」

    「咯咯！梅丽莎大姊，你是真的想让我帮你画那么精细的魔法阵吗？再说我的工作是护卫梅丽莎大姊你。我不是有在好好工作嘛。」

    名叫琵拉娘的女性，十分开心地灌著酒、用牙齿撕裂肉块。称为梅丽莎，穿著女舞者衣裳的女性，似乎觉得很头痛而用手按住额头。

    「真是的，你老是那样子找藉口。希望你也能学点当个淑女的品格。」

    「梅丽莎你也别这那么生气。长时间待在这种地底下，琵拉娘也只能够享受一下饮食了对吧。当然我也很感谢持续准备禁术魔法阵的梅丽莎喔。谢谢你。」

    「请、请不要这样，姊姊大人。我已经不是摸摸头就会感到高兴那样的孩子了。」

    被摸头的梅丽莎尽管嘴上否认，却没有拨开她的手。

    「姊姊大人，不才又是如何？」

    「也谢谢妮妮你一直护卫我。」

    「不才能得到姊姊大人的称赞，相当高兴！」

    隔著类似头巾的布料抚摸妮娅妮拉的头，她分叉的尾巴很愉快地摇来摇去。

    妖精族的、魔人族的梅丽莎、龙人族的琵拉娘与兽人族的妮娅妮拉。不论是年龄、种族都各自不同，尽管她们肯定没有血缘关系，却营造出有如真正亲姊妹的和谐气氛。

    在乾姊妹们大致玩了一轮过后，询问起进度。

    梅丽莎用开朗的语气答道：

    「禁术的魔法阵再过不久就会画完了。之后只需要三天时间注入魔力就完成了。」

    「那么在欧尔把亚姆跟白狼族们带回来以前，就会准备完成了呢。」

    坚信刚出发的欧尔已经抓住亚姆跟白狼族──不，她是早已知道了。

    原因是高等精灵王国艾诺尔前第一公主，妖精族高等精灵族的&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚拥有称为「梦见预言者」的圣灵的加护。

    过去她透过这个「梦见预言者」预知了艾诺尔的「结界石」会遭到破坏，琉特他们会消灭龙人士兵跟无限龙。

    琵拉娘把吃完的肉骨放在股掌之间玩弄提问道：

    「我记得为了拿到『偶戒』，『梦见预言者』中是必须让亚姆这个下任领主逃掉是吧？」

    根据「梦见预言者」，为了拿到「偶戒」，必须让亚姆逃走。不过欧尔知道的话，结果一定会反对。

    所以就告诉他「假的」预言，故意让亚姆逃走。

    「而且爱莲娜、朵加跟诺拉她们，也为了得到在天神教总部地下的资料而正在行动……等得到那些以后，就能够离姊姊大人的──不，是我们『Noir』的夙愿更进一步了。复活魔王的这个愿望。」

    听闻的话语，梅丽莎、琵拉娘、妮娅妮拉都用兴高采烈的眼神表现出喜悦。看见乾姊妹们欢欣的神情，心情极好地继续说道：

    「只要连『偶戒』都到手的话，这个都市就没用了。用禁术把整个都市连我们待过的痕迹都消除吧。让他和她们成为新世界的基础。只差一点就要达成目的了，我们姊妹同心协力好好加油吧。」

    「是！姊姊大人！」三名乾妹妹应声道。听见她们的回应，很满意似的泛起微笑点点头。

    「Noir」的姊妹们，在地下仓库中蠢蠢欲动。

    to be continued

第六卷 后记

    大家好，我是明镜シスイ！真的很感谢大家阅读这部作品！托大家的福，《军武宅》终于也到了第六集！在这第六集上市的同时，《军武宅》的漫画第一集也一起发售了。我在漫画也有新执笔的全新外传。请大家千万别错过！（注：此指日本发售的时间及情况）

    而且这第六集是在上一集大约两个月后发售的，其实下一集预定也会像这次一样在短期之内为大家送上。大家请拭目以待！

    此外由于这集太有干劲，写了太多导致后记的页数少，于是赶紧来说感谢之词！

    由于来到北国而替白雪她们画了新衣服的砚老师！感谢你这次也画出让我神魂颠倒的最棒插图！止田卓史老师，恭喜您漫画版发售！今后也一起炒热《军武宅》这部作品吧！责任编辑O，以及其他跟出版相关的各位人士，衷心感谢你们如此尽心尽力！

    然后到了尾声，阅读本书的读者们，以及在「成为小说家吧」支持《军武宅》的各位，真的很感谢大家！今后我也打算继续努力写《军武宅》，因此还请各位务必捧场！

    二一六年二月　明镜シスイ

第六卷 插图



第七卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我――琉特&#8226;甘史密斯，独自一人在城里的走廊上奔跑。

    这里是统治北大陆最大都市，诺尔地波登的上流贵族的城堡。

    青梅竹马的妻子白雪被带到这座城里。我如今正在后头拚命追赶。

    「找到了！入侵者在这里！」

    守城的年轻士兵们，出现在我前进的转角处。

    数量大约有二十人，类似指挥官的人物下达指令。

    「持盾的上前！围捕他！」

    亲卫士兵们用训练有素的动作横向排成一列。依据指令造出金属盾墙并快步向我逼近。由于延伸到走廊的边缘，我也没办法从旁边溜掉。

    若是一般的入侵者，可能会就这样遭到逮捕吧。不过我的手上有AK四七。

    我用右手的AK四七向著朝我逼近的亲卫士兵们，毫不犹豫地扣下扳机。7.62×39公厘子弹如雨下，轻而易举就击破了以低等冶金技术制作的金属盾。

    「咕啊啊啊！」

    士兵们没想到盾会遭到破坏，发出惨叫声后接二连三倒下。

    在我毫不迟疑用尽一个弹匣后，没有任何一个士兵还能够站著。

    一如白色城堡那样纯白的地板，现今被士兵们的血液染成一片鲜红。

    类似指挥官的人物站在他们后方，所以只受到轻伤。他摔坐在地，用手按压受伤的左肩不住发抖。

    「怎、怎么可能……我们这些亲卫队居然如此毫无悬念地被打倒了……」

    在男人愣住的期间，我为了更换弹匣而将左手握住的「让转轮手枪变成得用双手环抱的大小的枪械」暂且放在地面上。这把枪是为了对付白色士兵，紧急制作的新武器。由于接下来有可能会出现无法感应到魔力流动、宛如刺客一般的白色士兵，因此即使又大又笨重，也不能丢弃它。

    我将弹匣确实收进弹匣袋里。更换了新的之后拉动枪机拉柄，让一发子弹移动到膛室当中。

    当我准备就绪后，跨越倒地的士兵们对指挥官说话：

    「你们带走的白雪……白狼族的少女去了哪里？」

    「你、你们疯了吗？虽说是为了拯救人质，但仅仅数人就要袭击领主的城堡……」

    男人没有回答我的问题，而是质问我是不是疯了。

    如同他所说的，我们PEACEMAKER的团员加上艾丝合计六人，为了拯救遭到囚禁的白雪等人而袭击城堡。

    我现在没有带上同伴单独行动，并不是为了满足我的英雄梦，只是单纯因为人手不够。

    我发觉接近的声响，于是将枪口朝向通道。

    似乎是受到战斗的夸张声响吸引来了增援，转角处出现了几名士兵。我在对手采取行动以前开枪。

    再次响起激烈的枪声、惨叫声与空弹壳掉落地面的铿锵声响。

    确认打倒敌人的增援后，我的枪口再度对准那男人。

    「不好意思，我很赶。你要是不快点开口我就要在你脚上开洞了喔！」

    「我说！我说、请你住手！白、白狼族少女的话，她被带去『谒见厅』了！我没有说谎！」

    也许是这番威胁相当有用，那男人跟刚才截然不同，用像在歌唱般的语调说话。我进一步问出从这里前往「谒见厅」的方法，随后便从男人的下巴往上踢夺走他的意识，继续前进。

    在前往「谒见厅」的路途上，我还遇上了两次袭击，但我连一点擦伤都没有就抵达了。

    我拭去额头上的汗水，重新抬头望向门。

    通往「谒见厅」的门扉不仅巨大，还施加豪华的装饰。

    被带走的白雪就在这前方。

    光是用想的就觉得胸口发烫。

    我用方才握住AK四七的右手，轻敲当作备用武器的「H＆K USP（九公厘型号）」确认一下。里面已经换上特制的弹匣了。

    再次坚定「绝对要拯救白雪」的决心，我的手伸向通往「谒见厅」的门。

    打开门扉，只见白雪就站在前方。

    「琉特！」

    相隔超过十天不曾听见的声音。

    她身著白色连身洋装，脖子上戴著封住魔力的项圈。为了让她无法迅速奔跑，除了上手铐，双脚之间还用短短的锁链绑住。

    从声音跟整体氛围来看，能明白在遭到欧尔他们囚禁的期间，她在精神与肉体上没有遭到过分的对待。

    得以确认她平安无事，自己坚强的心动摇到差点落泪。

    可是现在不是为白雪平安无事感到高兴的时候。

    回想起提供协助让我顺利到达这里的大家，我一边心怀感谢，一边为了夺回宝贝爱妻，朝房间内跨出大大的一步。

第七卷 第一章 人质的价值

    时光回溯――

    自从领主的长子欧尔&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯袭击白狼族村落，导致琉特从雪山山崖坠崖过后数日。

    北大陆最大的都市诺尔地波登。

    统治那块领地的上流贵族长子欧尔&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯在「谒见厅」听取部下关于现况的报告。

    他的身形纤细，手脚有如模特儿一般修长，五官也带著一股中性气息，是即使称为美男子也无妨的级别。他跷起脚的身影，似乎能够作为装饰故事的一页。

    「谒见厅」里铺有能让整个脚踝陷进去的蓬松毛毯，天花板上悬挂著彷如宝石般闪耀的豪华吊灯。即使是一根柱子也刻有工匠美仑美奂的雕刻。在这极尽奢华的场所深处，欧尔在原本只有他的父亲――诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯家的领主才能坐的位子上坐定。

    那副模样简直像自己就是这块土地的领主。

    他坐在位子上，大致聆听过秘密士兵队的搜查报告后，脸垮了下来。

    「这意思是结果你们还是没能抓到那个叫『琉特』还什么的男人吗？」

    「十分抱歉，虽然成功抓到身为他妻子的白狼族女孩，但毕竟是在雪山深处，不知何时会遇上巨人族……」

    负责报告的欧尔派大臣句尾说得含糊不清。

    欧尔在袭击白狼族之后，为了将逮捕到的人们带到城堡而下了雪山。由于人数众多，因此不是一次全部，而是分批下山。

    因为不晓得巨人族什么时候会出现，考量到人身安全的话，这是理所当然之举。故而也无法苛责留在雪山搜索琉特的秘密士兵队。反倒是竟能抓到他的妻子白雪这点值得嘉奖。

    秘密士兵队的人员还没有很多，所以不能出现无谓的牺牲，也只能接受做出撤退的判断了。

    「……得以抓到敌方首领琉特的妻子不过是侥幸啊。没办法，就饶了你们这次的失败。」

    「是，承蒙您的宽恕，微臣不胜感激。」

    「问题是要怎么使用这个白雪（诱饵）……那么，发生什么事了吗？」

    「不好意思，中途打扰了。」

    欧尔换边跷脚，把手放在下巴上陷入沉思，随后他的参谋莉莉便在阴影处现身。

    尽管说是「女性」，实际上光从外表无法分辨她究竟是不是女性。莉莉用黑色的外套从头完全罩住，身穿连脚踝都彻底遮住的黑色长裙跟手套，再加上遮住脸庞的面具上完全扁平，连个透气孔都没有。

    从头到脚一片漆黑，简直就是剪下夜空化成人形那样的人物。

    唯一能够辨别她是女性的因素，就只有她发出的声音。

    那样的莉莉向欧尔献上计策。

    「我有个主意。不知能否给予我发言的机会？」

    「无妨，你就说说看吧。」

    欧尔以俨然一副城主之姿倾听莉莉的计策。

    「那个抓到的白狼族少女，是欧尔大人被抓进地牢的弟弟――亚姆的心仪对象。那么就将她塑造成诓骗了亚姆的魔女，使亚姆打算杀害自己的父亲托鲁欧。亚姆倾心于她的这件事在魔术师学校也众所皆知，因此周遭想必会认同吧。接著就刺杀托鲁欧，将亚姆以造反罪处理掉的话，这块土地就是欧尔大人您的囊中物了。」

    「原来如此！不愧是莉莉。不过逃掉的琉特他们该怎么办？放任他们不管，若是传出我为了想要领主之位而杀害亲生父亲跟弟弟的流言，日后会很棘手。」

    「那就要用上抓到的白雪（诱饵）。若在街头巷尾直到雪山深处，盛大地广为宣传，谴责她是诓骗亚姆的魔女将其处决一事，那样一来为了拯救妻子，他们肯定会出现在刑场吧。就在那里痛击他们。」

    「真是妙计。不过以目前的兵力来说，警备令人不安……」

    「那么就用冒险者们如何？琉特他们抵达北大陆的第一天，在冒险者仲介公会分部跟冒险者们起了冲突。想必有不少人对他们怀恨在心。」

    「不愧是莉莉。不足的人手就依你所言用冒险者们来补足吧。去跟冒险者仲介公会那边联络一下。处决的时间……就订在今天算起的十天后。在那之前广为散布消息，让这事流传到琉特他们的耳中。」

    「遵命，欧尔大人。」

    众大臣恭恭敬敬地低头听从欧尔的指令。

    莉莉浮现满意的笑容注视著这些互动。犹如一名看见喜剧照著自己的剧本上演，因而感到欢喜的剧本作家那般。不过她蔑视欧尔等人的笑容，由于隔著没有半个透气孔的面具，因此无人察觉。

    诺尔地波登的地牢。

    白雪、她的父亲库拉、母亲娅丽露跟亚姆都被抓到那里。

    正前方是一整面的铁栏杆，其余则是三面墙。

    亚姆派的大臣和其他白狼族人，则关在这里以外的其他牢房里。

    就在欧尔等人谈论今后对策之际，亚姆满怀歉意地对其他被关进了牢里的白雪、库拉跟娅丽露做出不知道第几次致歉。

    「非常抱歉……将你们卷入我们一族的权力斗争之中。」

    亚姆的细剑遭到没收，脖子被套上防止魔术项圈。

    所以现在只有等同于一般人的力量。

    要光凭蛮力逃出牢房是不可能的事。他们也没有能够给牢房开锁的技术。

    亚姆对面的牢房里关著库拉，他安慰著开口赔罪的亚姆。

    「亚姆殿下，您不用再道歉了。这并不是您的错。」

    「不过Mr.库拉，对白狼族提供悬赏金，将孩子当人质使得一族遭到逮捕的，是我的哥哥。我再怎么道歉也不够。」

    亚姆深刻体会到悲伤、后悔还有改变不了现况的自己有多么无力，他紧握拳头到几乎要渗出血丝。

    在他们两人对话的一旁，妈妈娅丽露跟女儿白雪正在交谈。

    娅丽露跟白雪的牢房在亚姆跟库拉的隔壁，一样是互相面对面的形式。

    娅丽露含泪向白雪道歉。

    「对不起，都是因为我们能力不足，才会甚至连白雪你也被抓……」

    「没关系，爸爸、妈妈。不必那么担心。因为琉特他们绝对会来救我们。」

    然而白雪却爽快地回覆悲伤道歉的母亲。

    那声音并非是出于安慰才开口。

    是有如已经知晓将来会发生之事那样蕴含十足的信心。

    「…………」

    白雪对琉特抱持的信赖，即使在这种状况下也没有半点动摇。

    听见她的这番发言，库拉、娅丽露甚至是心仪白雪的亚姆都闷不吭声。但是白雪不在意，态度从容到像是会用鼻子哼歌似的。

    「所以说，爸爸、妈妈，你们也不可以太过悲观喔。」

    在牢房里的父母跟亚姆无法回应她的话语，只能一味地保持沉默。

    

    离诺尔地波登不远处的雪山中，少了白雪的我们PEACEMAKER团员聚集起来，在白狼族少女艾丝的指导之下建造雪屋藏匿踪迹。

    白狼族的村落遭到欧尔等人袭击，我因为那时的战斗受伤坠崖。尽管受到从后头追上的白雪所救，但由于我负伤的关系，于是她成为诱饵，现在被欧尔抓住了。

    在跟克莉丝、丽丝、席雅、梅亚以及艾丝会合之后，我便想立即飞身前往拯救白雪，然而此时我不能因为脑子一头热就不策划任何作战计画，只凭著现代武器的火力就硬跟对方正面对决。

    首先，不知道白雪是否真被抓到诺尔地波登的城堡，而且不仅是她，我也想拯救白雪的父母、白狼族人和亚姆。为了顺利拯救一大群人，不能感情用事、轻举妄动。

    总之必须先搜集情报。

    如果要我说真心话，我想立刻冲进城里痛扁对方……但现在是必须忍耐的时候。

    会合之后过了三天。

    由于盖一间大雪屋很引人注目，为了能隐蔽在树荫之下，我们建了三间相连的小型雪屋。

    我跟梅亚在其中的一间里头工作。

    「方便打扰一下吗……琉特，你已经可以起来了吗？」

    艾丝出现在雪屋的门口。

    我拜托她去城市搜集情报，是以防万一还叫上席雅护卫她的危险任务。

    克莉丝和丽丝则手执枪枝轮流站哨。

    「欢迎回来，艾丝。我的伤口在愈合，也有进食补充了血液，所以没事喔。」

    能够好好吃顿饭都是多亏有丽丝的圣灵加护「无限收纳」。把不是肉乾、保久食物而是新鲜的肉类、蔬菜跟调味料、厨具等等全都收进「无限收纳」里。

    纵然身处寒冷的雪山中，还能在不增加行李重量的状况下尝到温热的饭菜实在是奇迹。虽然对高等精灵而言是「铭谢惠顾」的力量，但我个人认为没有比这更方便的能力了。

    「话说负责护卫的席雅人呢？」

    「她说要泡香茶给大家喝，我们就在门口分开了。是说你们在做什么？」

    我和梅亚在雪屋内，围著至今从「无限收纳」中拿出的装著魔术液体金属的桶子作业中。

    我嘴角扬起大胆无畏的笑容，回答艾丝的问题。

    「为了打倒那个麻烦的白色士兵在制作新武器。」

    「那个是武器吗？形状还真是独特呢。」

    艾丝以困惑眼神望著现在正在制作的新枪械――弹鼓式霰弹枪中的「前锋型霰弹枪（Striker 12）」。

    也能理解她为何会出现那种眼神。称为「前锋型霰弹枪」的弹鼓式霰弹枪，其外观即为大到要用双手方能握持的转轮手枪。或许是这个缘故，与其说是枪械更像是某种玩具。

    「前锋型霰弹枪」的基本构造一如它的外表，跟转轮手枪类似。

    是把其当成概念放大，无法侧开（就是把身为弹匣的弹筒，往左边甩出去），能用霰弹枪弹射击的产物。这样的构造也称为「旋转式弹匣」。

    霰弹枪的子弹像一号电池那么大，因此一般霰弹枪的装弹数以四到八发为极限。

    不过「前锋型霰弹枪（Striker 12）」所代表的弹鼓式霰弹枪，有著宛如粗筒的外型，能够装填十二号铅径的霰弹枪弹十二发。

    因为可以装填十二号铅径的霰弹枪弹十二发，所以才取为「Striker 12」这个名字。

    开发者是希尔顿&#8226;沃克。他在辛巴威（旧名：南罗德西亚）开发，后来他移居到南非共和国之后，得以生产、供应。

    于一九八至一九九年代进口到美国以后，据说就以「清道夫（Street Sweeper）」之名受到欢迎。

    构造如同先前所说的，是转轮手枪放大后的滚筒式，我不仅已经制作过「S＆W M一」转轮手枪，也制作了削短型霰弹枪。归功于现存技术的组合，其实并没有那么费事。

    它跟转轮手枪的差异点，并非只有无法侧开这点跟所使用的弹药种类。

    犹如粗筒形的弹匣中有著发条，是会配合扳机运作的发条驱动式。为此在射击前必须先手动卷好，否则在发射以后不会转到下一发子弹。

    「用只能射两发的削短型跟那白色士兵为敌很困难，但若是能够连续击发十二发的前锋型霰弹枪（这家伙），当成至今的谢礼应该相当足够了。」

    「哦～不过削短型是您跟亚姆先生决斗时使用的武器对吧？那种程度的威力能够打倒身穿铠甲的白色士兵们吗？」

    我一副像在等她开口问似的，露出贼贼的笑容。

    「放心吧，关于那方面我自有对策。现在要专心制作枪枝，准备工作就交给梅亚你了。」

    「请包在我身上吧，琉特大人。我肯定会做出让您满意的东西呀。」

    「梅亚，就交给你喽。我这边忙完以后就会去帮你。」

    我跟梅亚两人好比是恶魔召唤师那般「呵呵呵」地相视而笑。艾丝看见我跟梅亚对彼此露出阴险诡异笑容的模样，向后退了一步。

    「所以说我们这边进行得很顺利。你搜集到白雪、白狼族或亚姆他们的情报了吗？」

    「呃，是的，没问题。别说是隐藏了，欧尔根本就是积极想让情报传达到我们的耳边。」

    「此话怎讲？」

    我歪了歪头，照常理说在抓到亚姆的时间点，就会捏造出他跟身为领主之父托鲁欧敌对的证据。等到准备就绪就会以两人同归于尽的形式杀掉他们，接著欧尔再坐上领主之位不是吗？

    「请冷静听我说。听说欧尔他要将白雪作为诓骗亚姆大人让其杀害亲生父亲托鲁欧，企图成为领主正室的邪恶魔女来处决。」

    「「！」」

    在场的梅亚也大惊失色。

    我自己由于惊讶与愤怒，感觉血管好像要爆了。

    艾丝等我们冷静下来之后，告诉我们追加的情报。

    「处决在今天算起的七天后，不光是城堡的士兵们，当天还会透过冒险者仲介公会汇集冒险者们负责警备。由于报酬很优渥，还有对琉特你们怀恨在心的冒险者，我想会聚集不少人。」

    在抵达北大陆的第一天，我曾经用过特殊声响闪光弹让对方无力还击。虽然说那是正当防卫，但由于伤害到他们的自尊，因此招来了对方的怨恨吧。

    「白雪诓骗了亚姆等等」的谣言，似乎也是透过冒险者们扩散出去的。

    「照这情形在处决当天会戒备森严。在那之前先闯入城堡里救出大家比较好吧？」

    「琉特大人……」

    梅亚也用担忧的语气瞅著我的表情。她似是也消极赞同艾丝的意见。然而我有不同的想法。

    「不，在处决日之前我不会攻城。这反倒是个机会。」

    「机会？一般来说应该是相反才对吧。要是等到处决当天，城堡的士兵跟冒险者们就会在四周认真地执行警备工作喔。别说是拯救白雪了，连要靠近都不可能啊。」

    艾丝的意见也相当有理。

    欧尔他们也不是笨蛋。他们打算在数量上取胜，把被白雪这个诱饵钓出的我们一网打尽吧。是单纯且有效的作战。

    「正因如此，我们要将计就计，利用他们的作战计画。」

    「要怎样将计就计？」

    我开口回覆艾丝的问题。起初她也觉得很可疑，但听完我说的话她便理解了。

    「原来如此……那样一来确实如琉特所言，在处决当天更能出乎对方意料，因为违背欧尔他们的预测，敌人肯定会自乱阵脚。」

    「就趁那空档救出白雪，猛攻守备应该会变得薄弱的城堡。救出白雪父母、亚姆跟白狼族人。虽说为此艾丝你势必得努力一番……」

    「不要露出那么抱歉的表情。尽管辛苦，但我也想救出亚姆大人跟我所有的族人，所以不管有多苦我都会去做喔。在处决日之前，我绝对会做好准备。」

    「谢谢你，帮了大忙。」

    等我结束跟艾丝的对话，梅亚犹如火山爆发吐出蓄积的情感。

    「不愧是琉特大人！不仅是开发魔术道具，竟然连筹划作战的才华也有如间歇泉那般源源不绝！真可说是神机妙算、足智多谋、深谋远虑！琉特大人的头脑实乃涵盖大千世界呀！」

    梅亚的声音响遍狭小的雪屋内部。耳朵很灵的艾丝用酷酷的表情住兽耳。尽管很感谢她的夸奖，但希望她能够再小声一点。

    「时间也不多了，那我就赶紧著手准备了。」

    「拜托你了。如果有需要的物资就跟我说，我想大致上的东西『无限收纳』里都有。」

    「明白了。到时候我会不吝开口。」

    艾丝离去后，我跟梅亚重新开始工作。梅亚仍旧处于兴奋状态中，进一步述说赞美之辞。我附和她所说的话，思索著在意的问题。

    不管怎么想，抓住我们对欧尔一点好处也没有。

    对他而言在抓住亚姆的那一刻，某种程度上便已达成目的。就算放任我们不管应该也无妨。

    把知晓这次事件真相的我们嘴巴封住有好处自不待言，但毕竟只是外人的发言，单就北大陆来说，并没有太大的影响力。

    倒不如说从白雪、白狼族人跟亚姆他们有可能遭到夺回的那一刻起，反倒是坏处居多。但为何要这么做？

    （……莫非有在暗地里操纵欧尔的存在吗？）

    那个「存在」会对我们有所执著的原因只有一个。

    我自然而然地握紧衣服上头，库拉交给我的东西。

    「……为了慎重起见，或许还是先做准备比较好。」

    「琉特大人，您要准备什么？」

    「不，没什么。我是自言自语。」

    我随口敷衍梅亚的问题，并且为了以防万一，将制造某种东西加入了作业项目之中。

    我们就这样持续进行「夺回白雪的准备」。

    接著在七天后，处决白雪当天。

    我们做好了所有为了夺回白雪，拯救被抓进城堡里的白狼族人跟亚姆他们的准备，从能够将诺尔地波登尽收眼底的山丘上俯瞰城市。

    我对身后的同伴们发言：

    「到正式上场的这一天了。就让骄傲自大的那些家伙，亲身体会他们是跟谁开战吧。」

    背后传来气势汹汹点头的气息。

    仅仅六人的攻城，夺回人质作战就这样开始了。

第七卷 第二章 处决

    在公告了白雪处刑日期的十天后，迎来了那一天。

    好几道走下通往地牢阶梯的咯噔咯噔脚步声传了过来。

    欧尔带著两名秘密士兵队员，出现在囚禁白雪他们的地牢。

    亚姆察觉欧尔的身影，冲向铁栏杆陈情。

    「兄长，请您停止公开处决Miss白雪这种暴行！她只是来寻找生离的父母而已！是跟这次的事件毫不相干的普通人！」

    「是普通人又怎么了？首先我已经对街头巷尾告知要公开处决。事到如今没道理中止吧。」

    「那么请让我代替Miss白雪受刑！所以还请您放过她！拜托您了！」

    如今的亚姆武器遭人没收，还被人套上防止魔术项圈故而不具战斗能力。因此他只能恳求欧尔。欧尔对他那样的请求嗤之以鼻。

    「你是白痴啊。我怎么可能以公开处决杀了你。还得把受到后头那个畜生诓骗，以致试图杀害父亲夺取家长位子的罪名安在你身上呢。说话前先动动脑子吧，蠢弟弟。」

    「那么由我代替白雪受刑！所以还请您务必放过我的女儿！」

    「不，让在下来代劳！在下发誓绝不会做出任何抵抗，千万拜托了！」

    白雪的母亲娅丽露跟父亲库拉跟在亚姆后头苦苦请求。

    他们也因为被人套上防止魔术项圈而用不了魔术，毫无战斗能力，只能选择恳求。

    欧尔对他们的态度感到不爽，就在他要破口大骂之际――

    「爸爸、妈妈，不要紧喔，我不会死的。」

    接下来就要遭到处决的白雪本人，用开朗的声音安慰父母。

    她穿著事前给的白色连身洋装，脖子被套上防止魔术项圈，为了不让她逃走，还用短短的锁链绑在她的双脚之间。

    现在的她不仅无处可逃，也无法战斗。

    然而，如今的她仍旧抱持跟平时相同的泰然自若态度。

    处于压倒性优势的欧尔，嗜虐心受到刺激，企图用言语欺凌相隔铁栏杆、态度从容的白雪。

    「你说自己不会死？你不知道自己接下来就要被处决了吗？」

    「因为在我接受处决以前，琉特他们就会来救我了。我不会死的喔。」

    「这可难说，不然为什么处刑公告传出去都经过十天了，也没有任何人来救你？根据我们的情报网，他们好像已经离开诺尔地，到其他的港口都市了喔！听说是因为飞船坏掉，所以走海路逃到妖人大陆了。是叫艾丝吧？既然他们也得到那个新的白狼族女人代替你了，这也并非是不可能的事喔。」

    「呵呵、呵呵呵，再怎么说你也太不会撒谎了。就连小孩子都比你更厉害一点……呵呵呵，不行，戳到我奇怪的笑点了。」

    「有什么好笑的！」

    白雪毫无紧张感地著嘴巴真心地笑了出来，欧尔由于预想落空而愤慨，他捶著铁栏杆怒吼。

    就算欧尔冲她发火，白雪也没有露出丝毫恐惧的模样。

    「因为琉特他们绝对不可能弃我于不顾嘛。」

    「就说了明明被囚禁在地牢，到现在他们都还没来救人，你为什么能说得那么肯定！」

    「这很简单啊，你不懂吗？因为琉特、克莉丝、丽丝跟梅亚要是身陷跟我相同的状况，我绝对会去救他们。」

    「……」

    白雪目不转睛看著欧尔斩钉截铁地说，令他不禁畏缩。她的双眼宛如冬日的空气那般澄澈，能明白到她在说话时并没有逞强。

    魔术被防止魔术项圈封住，父母、亚姆还有一族的人都遭到囚禁。外头几乎没有其他同伴，能够战斗的只有琉特几个人而已。在这种状况下，明明只要再过三十分钟就要遭到处决，她却一点也不害怕。

    不仅是欧尔，连她的父母跟亚姆也默不吭声。并不是不相信她的言语，而是跟欧尔一样，为白雪的态度感到震撼。

    欧尔不快地咂嘴。

    「混帐，是处刑在即疯掉了吧。算了，把这家伙带往处刑台！」

    在欧尔身后待命的两名秘密士兵队员，打开白雪的牢房。

    接著将她的手戴上木制手铐，确认她的项圈跟脚镣都没有问题。

    她在这期间对父母跟亚姆喊话：

    「爸爸、妈妈，还有呃……那边的人，之后琉特他们会来救我们的，所以要做好随时能行动的准备……呃，我是说心理准备之类的。」

    「在做什么！快给我走！」

    欧尔大喊并且独自一人先行离开牢房。

    为了不令白雪逃走，秘密士兵队员把她夹在中间，她赤著双脚啪哒啪哒地跟在后头。

    脚步声随后远去，地牢再次陷入一片寂静。

    白雪从地牢里笔直走向位于室外的刑场。

    外头的气温冷到会呼出白色雾气。由于穿著连身洋装外加打赤脚，室外的寒气让她抖了一下。

    白雪从城堡大门入口穿过城墙。

    在诺尔地城前方的城前广场中央，设有犹如舞台一般的处刑台。

    她即使身在处刑台前，仍旧态度坚毅。

    背脊直挺、双眼径直望向前方，用强而有力的步伐走向处刑台。

    若说有何变化，也不过是从地牢走上广场，跟随在前后的从秘密士兵队员换成了一般士兵罢了。

    处刑台的周遭有拿著矛的士兵固守。

    齐聚在广场上的人潮，是因欧尔委托而汇集于此的冒险者们，是用钱雇来的人们。

    其中也不乏在琉特他们抵达当天，在冒险者仲介公会袭击白雪的冒险者们。当然目的正是要向琉特他们复仇。

    白雪走上处刑台。

    绑在她脚上的锁链系固定在处刑台的一侧。

    为了不让她逃跑，前后还有士兵拉开距离加强防守。

    欧尔从城内的一个房间眺望她的身影。

    他看也不看在背后待命兼任护卫的秘密士兵队员，开口道：

    「四周的戒备做得怎样了？」

    「四周约一百公尺以及刑场，都有士兵跟冒险者们在监视。此外在诺尔地的街头，也有雇来的冒险者们跟士兵组队进行巡逻。已经下达指令，一旦他们现身接近刑场，就会打暗号。」

    白色士兵续道：

    「假设他们真的突破巡逻以及刑场警备，那就立刻带白狼族少女回到城里。城里已经有秘密士兵队于伏击位置就位，这次一定会确实抓到他们给您看。」

    「原来如此……就那样做吧。是死是活都没关系，就随你们高兴吧。」

    「遵命。」

    「欧尔大人，可以耽搁您一点时间吗？」

    「什么事，莉莉？」

    同样在一旁等待，一身黑的莉莉提出建言。

    「恕我冒昧，在刑场四周负责警备的冒险者当中，有安排我自己的手下。虽说也有偏私的成分，但她们的身手都相当了得。假如连秘密士兵队都到刑场迎击对方，我怕护卫欧尔大人的人才或许会有所不足。那么是否要让我的部下们回来负责护卫的任务呢？」

    白色士兵在面具底下的眼神不悦地扭曲，尽管欧尔背向他们远望刑场，但他似乎仍察觉到气氛有异而开口拒绝。

    「无妨。就让他们负责护卫我。莉莉你的部下就继续待在那群冒险者当中吧。」

    「遵命。那么就那样安排了。」

    莉莉一鞠躬回应欧尔的指示。由于隔著个面具所以他们没能发现到，莉莉的嘴角勾起了一抹蔑笑。

    在欧尔他们互动的期间，不知不觉中已经到了处刑时刻。

    一名士兵出列，向著为钱而来的冒险者们朗声宣告，因此欧尔打断话题，把精神集中在刑场上。

    「接下来！要开始执行对魔女的处决！」

    士兵的言语响彻整个广场。

    因为窗户开著，欧尔等人能够听到他从下方传来的话声。

    「这名魔女！是为了让白狼族能够统治这个国家，用言语跟身体诓骗下任领主亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯大人，试图让亚姆大人杀害其父托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯大人的坏女人！故而要将这名罪孽深重的魔女处以死刑！」

    「杀了她！杀掉魔女！」

    「这个坏女人！快点杀掉邪恶的魔女！」

    在宣告过后，人们出声叫骂，并把石头跟垃圾往白雪身上丢。

    其中一块丢到她的额头上，流下鲜红的血。然而白雪的表情没有一丝害怕、恐惧或是愤怒。

    她只是直直地凝视著前方。

    那种态度简直就像眼前的冒险者们跟士兵都不存在一样。

    「肃静！肃静！」

    士兵的言语让冒险者们安静了下来。

    「那么接下来要执行处决了！把魔女带上处刑台。」

    士兵让白雪当场跪下，用类似没有刀刃的断头台那样的器具把她固定住。

    虽说是木制的，但也不是女性的纤臂能够弄坏的东西。

    罩著开了两个大洞的袋子的肌肉壮硕的男人――刽子手，手执巨斧走上处刑台。白雪的头顶向著冒险者们这边，所以无法分辨她现在是怎样的神情。

    「……处刑！」

    耳闻士兵的声音，刽子手高高举起斧头。

    刃上反射出光芒――此时爆炸声响起，剧烈的晃动侵袭整个广场。

    刽子手由于剧烈晃动跟举起斧头重心不稳，别说是斩首，甚至还摔倒了。

    「……看，就说了绝对会来救我吧。」

    白雪好似预知这些发展那般，自信满满地自言自语。

    

    接获「白雪处决」这则通知的我们所有人怒火中烧，但就这样意气用事发动突击，便正中对手下怀。

    白雪不过是用来引我们上钩的诱饵。

    没有必要老老实实正面进攻，正中对方下怀。

    所以我的点子是，利用以前躲避巨人族那时挖的地下道。

    敌人作梦也没想到竟然会从地下进攻。

    是杀个对方措手不及的作战计画。

    问题在于是否能掌握遍布整个城市宛如迷宫一般的地下道，经由准确定位到达刑场的正下方。那方面就由艾丝提供协助。

    她以城市的地图为基础，再配合长年使用地下道的直觉，埋头进行推测地点的工作。不分昼夜无数次潜进地下道尽全力确认位置。她的努力有了代价，我们总算是推测成功了。

    之后只要用反坦克地雷轰飞天花板就行了。

    我们在轰飞过后，从地下道出来察看状况。

    还是没能到达处刑台、白雪的眼前。我们好像是出现在处刑台前方，冒险者们所聚集的广场脚下。聚集的冒险者们脚下突然崩塌，有些跟瓦砾一起掉进地下，有些被爆炸轰飞了。现场交织著尖叫与怒吼，陷入一团混乱。

    我们忽视那些，确认在处刑台上的白雪平安无事。

    「很好，看样子是勉强赶上了啊。」

    「似乎真的是千钧一发呢。」

    「因为要从那个有如迷宫的地下道，推测出这个地点花了很多时间。不过不愧是艾丝小姐。刚刚好是这里呢。」

    『真的非常厉害！』

    「如果能再多一点时间，就能出现在更好的地点了。」

    「呵呵呵……反抗我们PEACEMAKER――琉特大神，这引火自焚的罪孽，就让你们用自己的灭亡来一同赎罪吧！」

    在确认白雪平安无事以后，她们各自说出自己想说的话。

    我自己则是在她们后头盯著尚处于混乱状态的冒险者跟士兵们，像是要把积累的怨恨倾吐出来似的宣布：

    「那么就开战吧！」

    

    「琉特、大家！」

    因为我们的突袭感到讶异的士兵们回过神来，把白雪拉离木制器具，慌张地带往城堡里头。由于射线上有好几人在，无法阻碍他们。不过无须慌忙，反正为了要拯救遭监禁在城堡里的白雪父母、亚姆跟白狼族人，本来也就打算要进入城堡了。

    我将艾丝、梅亚夹在腋下，追在白雪的后头直奔大门。克莉丝也跟在后头。途中从遭遇突袭的震撼中恢复过来的冒险者跟士兵们，挡住了去路。

    「少爷！请跳到那边！」

    「喔、喔！」

    我照席雅所说，将梅亚跟艾丝夹在腋下跳跃。

    席雅则在同时间，用肉体强化术提升臂力，像是要让双手所拿的枪盒在地面上滑行那样丢了两个出去。

    「哇！」

    为了妨碍在后方追著白雪跑的我们而阻挡去路的冒险者跟士兵们，好似保龄球瓶那样，脚边被枪盒一扫倒在地上。

    「请趁现在前进！」

    「谢啦，席雅！」

    我开口道谢，随后再次一步步向前奔跑。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    罩著开了两个大洞的袋子的肌肉壮硕的男人在白雪身旁高举巨斧之际――

    「嘎！」

    男人的肩膀跟腹部遭到贯穿，发出含糊的惨叫后当场倒下。是跟在我后头的克莉丝用德拉古诺夫狙击步枪（SVD）开枪，让他立即无力还击。

    我们经过倒下的男人，接著越过城墙。

    越过城墙后，我放下双腋夹著的梅亚跟艾丝做出指示。

    「丽丝！席雅！就按照计画，拜托你们挡住后面的追兵！」

    席雅跟丽丝也跟在我们后头，但并没有入城。

    她们在位于城堡正门的城墙前止步，与数百名的士兵、冒险者们对峙。事前所决定丽丝跟席雅的任务，是为了让我们不致遭到夹击，驱逐或阻挡追兵。

    丽丝在确认PKM、席雅则在确认枪盒的提把。

    向著她们俩大喊以后，两人回头流露充满自信的表情道：

    「琉特先生，一定要救到白雪小姐喔！」

    「阻挡追兵跟大小姐的人身安全，请交给在下。」

    听见回应之后，我们就全速追在白雪身后闯进城里。

    尽管自背后传来数百人此起彼落的群案脚步声，但是我们相信丽丝跟席雅，继续向前跑，一次都不曾回头。

    

    当琉特、克莉丝、梅亚跟艾丝的身影消失在城里，指挥官随后便手忙脚乱地下达指令。

    「除掉正门前那些女人，追上入侵者！」

    敌人约有三百人。所有人手上都拿著武器，杀气腾腾地遵循指令以正门为目标发动突袭。

    一般人会吓到腿软的这种气势，但丽丝反倒是感到傻眼。

    「这种程度的数量跟水准居然跑来突击PKM，就跟自杀行为没两样喔。」

    他们不了解通用机枪。故而也无从得知一味从正面发动突击的状况下，会造成怎样的悲剧。

    丽丝用PKM瞄准目标，打算让他们体验一下身体会变成怎样，席雅却制止了她的手指。她站在丽丝的面前，用双手的枪盒侧面向著发动突击的一群人，迅速地按了两次。

    用九公厘鲁格弹进行扫射。

    就连发动突击的他们，也不得不因为枪声与四处飞散的子弹停下脚步。

    「依他们的水准没必要劳烦大小姐您的玉手。杂务是女仆的工作。」

    「……说得也是。那么席雅，就麻烦你清扫一番了。」

    「遵命。」

    席雅对丽丝深深一鞠躬，跟著重新面对敌方的冒险者跟士兵们。

    她暂且把枪盒放在地上，右手放在胸前，左手挽起古典款女仆的裙o，对著不知所措的敌人们敬了个礼。

    「因为得到了大小姐的允许。接下来就由在下PEACEMAKER的首席护卫女仆，妖精族中黑暗精灵族的席雅来当各位的对手。多少有失敬之处，还请各位多多包涵。」

    「少在那边自以为是了，臭女仆！」

    席雅话一说完，形似大熊的巨汉便立即怒吼道。

    他的手上持著厚实的金属制大盾牌。

    他是众人第一天来到诺尔地波登的冒险者仲介公会时，看到白雪就眼神一变袭击过来的其中一名冒险者。

    是一记剑招被席雅用枪盒格开，揍倒在地的人。

    「我已经看穿你的本领了！就是会从那个混帐包包里飞出魔术对吧！虽然有很大的威力，但没办法贯穿这个盾的事，已经穿帮啦！」

    「…………」

    「大伙儿，排好排好！」

    在熊男的指示下，一群拿著类似大盾的男人们横向排成一列。

    「哈哈哈！这下子你的魔术就没用啦！我要抓住你，让你偿还那时候的债！」

    是要偿还对于女性怀抱的怨恨的债。在场每个人都明白他话中的意思。

    当然，席雅跟丽丝也是。

    「大伙儿！就这样前进！」

    席雅对著手举金属盾牌横排成一列步步进逼的男人们，傻眼地叹了口气。

    「光是拿那种程度的盾，就想攻下『攻守合一的最强武器』枪盒……无知真的是一种罪过呢。」

    席雅抓起放置的枪盒。只有左手枪盒用九公厘弹另一边的侧面对准男人们。

    「少爷所作出的最伟大的魔术道具――枪盒何其出色，你们就亲身体验一下吧。」

    席雅的手指按下了开关。

    啵咻――伴随著有气无力的声音，发射出四十公厘榴弹。

    「！」

    冒险者跟士兵们，由于出乎意料的攻击倒抽一口凉气。

    著弹，与此同时爆炸声响彻云霄。

    整面金属盾牌被轰飞的那群男人们的尖叫，被爆炸声给吞没。

    「发、发生什么事了！是魔术攻击的新招数――咕啊！」

    在这群人里几乎是中央的地方。

    有个男人背向爆炸的沙尘发出叫声昏倒了。

    在爆炸的同一时间，席雅用肉体强化术辅助身体执行突击，她高高跃起后在中央著地，以枪盒揍飞男人。

    其他的冒险者跟士兵们也在不知不觉间，对于迅即出现在眼前的席雅吓傻直立不动，于是她毫不留情地展开攻击。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    席雅伸出双手用左右的枪盒侧面对著周遭三百六十度的敌人压下开关。

    她发射九公厘鲁格弹并且像个陀螺一般旋转。光是那样，围在身边的冒险者跟士兵们，就滑稽地接连倒下。

    「喂，少得意忘形了！臭女仆！大伙儿蹲下！蹲下瞄准那个臭女仆的双脚！」

    回过神来的男人们蹲下等待九公厘弹的暴风过去，接著手上拿矛的男人们，活用予的长度以席雅的双脚为目标，然而――

    「什、什么～～！」

    席雅把枪盒扎进地上整个人倒立――而且不知怎的她的裙子不可思议地没有掀起，男人们的矛以空虚地插进金属制枪盒告终。

    席雅仍旧维持倒立，用右手的枪盒侧面朝向用矛突刺毫无防备的男人们转上一圈！

    九公厘弹大量散播。再次响起男人们的尖叫。

    「用弓！用弓瞄准那个死神女仆！」

    「可是那样会打中冒险者的同伴们！」

    「没关系！再这样下去，那个拿包包的死神女仆会杀了所有人！」

    似是士兵指挥官的人物口沫横飞地做出指示。

    士兵们手执十字弓，朝著放弃倒立用双脚站立的席雅举起弓。

    不过她并不是会乖乖认栽的那种笨蛋。

    她以右手枪盒的侧面对准十字弓队。

    压下开关。第二发的四十公厘榴弹发射出去。

    在放出弓箭之前，十字弓队就全都被轰飞了。

    「噫～～！」

    幸存下来的冒险者和士兵们一步、两步、三步下意识地向后退。

    席雅对著那样的他们压下开关，但九公厘弹没有射出。

    「……果然弹药用尽了吗？」

    便于携带且火力强大（每分钟九百发）的MP五K绰号为「房间扫把」，话虽如此，但并非能够无限射击子弹。

    此外这是四十公厘榴弹只能各射一发的款式。

    由于席雅已经用上两发，因此她无法再继续射击榴弹。

    「大、大好机会！打倒那个死神女仆的机会来了啊！」

    「感谢天神大人！大伙儿们跟上！要报同伴的仇！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一得知枪盒无法射击，方才还在害怕的男人们重燃战意，连同同伴遭打倒的愤怒一并发动突击。

    然而席雅看上去却完全不慌不忙。

    她同时按下九公厘弹跟四十公厘榴弹的开关。

    接著机关启动，从枪盒的左右两侧跟下方弹出刀刃。

    席雅用肉体强化术辅助身体，同时把弹出刀刃的两个枪盒像飞镖那样投掷出去。

    「呀啊啊啊！」

    枪盒飞镖砍中突击过来的男人们，两个枪盒都离开了席雅的手。这下子她手上是彻底没有武器了。

    「这次真的有机会！就趁现在斩下死神的首级！」

    男人们再次勇敢进行突击。此时可以说比起愤怒，试图在眼前引发暴行的席雅再次大闹以前打倒她的恐惧感，占的比例更大。

    她第一次背向他们跑了起来。

    「喔喔喔喔喔！别想逃！绝对不会让你逃走！」

    背向他们狂奔的席雅的身影确实像在逃跑，但是男人们察觉到了。

    在她目标前方的东西。

    在席雅奔跑的前方，有著起初琉特等人现身时，让冒险者和士兵们宛如保龄球瓶倒下的包包……枪盒。

    一开始那些男人们只以为那不过是为了绊脚丢出去的包包，但如今不一样了。

    他们已然亲身体会到那个包包是多么恐怖的东西。

    「绝、绝对不能让死神拿到包包！别让她靠近！」

    冒险者和士兵们或投掷手上的矛、手斧和刀子等等，或用弓瞄准，抑或用魔术攻击，死命地不愿让席雅接近枪盒。

    然而她用盾防住魔术攻击，再以侧翻或后空翻等动作华丽地躲开投掷类武器。当然即使是侧翻或后空翻，她也绝不会在周遭人面前露出裙底风光。

    最后她高高跳起，将手伸向放在地面上的两个枪盒。

    男人们配合她的落地时机集中攻击――不过席雅的左右两手抓住了枪盒，她不回避投掷的攻击，全都一一打落。

    对注入濒临强度极限魔力的魔术液体金属制成的枪盒而言，一般的投掷类武器不可能伤其分毫。

    结果男人们的攻击以一点都没弄脏席雅的女仆装告终。

    她用陶醉的视线确认双手的枪盒重量。

    「枪盒果然很棒呢。远距离、近距离、可以用来殴打也可以当成盾，亮出机关的刀刃还有可能斩断敌人。真的是很棒的武器。」

    她的脸庞向著运气好还站得住的冒险者和士兵们。

    席雅罕见地笑了出来。

    尽管只是嘴角略扬，却不知怎的令人联想到狰狞肉食野兽的笑容。

    「……接下来在下想继续进行清扫。各位请做好觉悟。」

    「等、等一下！我已经受够了！我投降！所以请饶我一条小命！」

    一名冒险者乞求饶命，扔掉手中的剑。接著起了连锁反应，在场的冒险者们纷纷喊著「我也是！我也是！」接二连三丢掉武器表示投降。

    「喂，冒险者们！别擅自投降啊！任务失败了也没关系吗？」

    「没关系。即使任务失败冒险者等级调降，但性命是无可取代的！」

    剩下的只有对欧尔尽忠的士兵了。

    尽管士兵们催促那群冒险者，但他们却没有要把放下的武器拿起的意思。

    光是剩下的士兵们无法与席雅为敌，在方才的战斗中已经很清楚了。

    胜负已经底定。

    席雅一副不够满意的样子柳眉紧蹙。

    接著为了保险起见，她向自己的主人请求许可。

    「大小姐，您意下如何？」

    「我们的目的并非『歼灭广场上剩余的战力』，而是『让他们不要追著琉特先生』。既然要投降，那就接受吧。」

    「遵命。」

    丽丝言毕，席雅低了下头。

    然而――就在这时，自某处响起高亢的笑声。

    「咯咯！喂喂喂，真是丢脸啊。居然对一个女人投降，那还算是男人吗？」

    投降了的冒险者们，听见了打破弥漫全场胜负已定气氛的声音。所有人一同回头，只见一名女性走了过来。

    现身的人物虽说是女性，但她从头到脚全身都是经过锻炼的肌肉。身高接近两公尺。她身上拥有一般男性所无法比拟，犹如顶尖健美小姐那样的肌肉。也许是因为有著钢铁般的肌肉，她身上只穿著胸罩、内裤跟靴子，除此之外身上就只有头巾跟装饰羽毛。头部长著龙人族特有的角，是个外表好比亚马逊女战士孔武有力的女性。

    「你好像跟他们打完了，接下来就来当我的对手吧。」

    那女性面露彷佛肉食野兽的笑容，站在席雅面前。

    「我是龙人族的琵拉娘。虽然还想自报家门说得更详细点，但我被禁止不能多说呢。不过放心吧，我的确是你们的敌人。」

    「这样啊，那在下就要除掉您了。」

    面对有身高差距的琵拉娘，席雅毫不畏惧地用枪盒对著她，迅速压下两次开关，向著她的腹部发射九公厘弹。

    「咯咯！你刚刚做了什么？」

    「！」

    尽管九公厘弹命中琵拉娘的腹部，但她用分量惊人的肌肉反弹回去，连皮肤都没能伤到半分。弹头喀拉喀拉空虚地掉在地面上。

    至今未曾见过的情景，令席雅面露讶异之色。

    「这次轮到我了呢！」

    琵拉娘话一说完随即打出一记纯正右勾拳。

    席雅反射性地举起左手拿的枪盒防御。当然全身有用上肉体强化术辅助。

    「呜！」

    尽管如此她仍承受不住而陷进地面，随后就这么被打飞。好不容易才取得平衡落地，在削去硬梆梆的地面好几公尺长以后才终于停下。

    她的视线望向用来防御的枪盒。那上头清楚地多出了琵拉娘右拳的印子。用注入濒临极限魔力的魔术液体金属所制作的枪盒，竟能赤手空拳烙上伤痕。

    更加不寻常的，是单纯用臂力就能揍飞以魔术辅助体能的席雅一事。一般而言无论体型、肌肉量有多大差距，还是以魔力辅助的席雅会获胜。

    「喂喂喂，你以为自己有时间发呆吗？」

    「席雅！」

    琵拉娘朝著对眼前的事实感到愕然的席雅乘胜追击。

    身为亲卫女仆的自豪因为丽丝担忧的声音而受损。让应当守护的主人担心，可说是本末倒置。不过身为敌人的琵拉娘根本不甩席雅的那种心思而挥舞拳头。

    「看招！」

    大拳一挥。然而心理上感到位居下风的席雅回避不了，跟刚才一样只能用枪盒防御。留下拳印的枪盒无法抵挡第二次的冲击，形状严重扭曲。

    明明还留有足够的九公厘弹、四十公厘榴弹，却没办法发射。如果勉强要发射说不定甚至会引起爆炸。

    「咯咯！真是脆弱呢！好弱好弱！这种玩具别说要打倒我，就连要伤我分毫都不可能！」

    琵拉娘在被打飞的严重扭曲枪盒前吼道。

    但席雅也并没有就这样罢休。她牺牲掉一个枪盒，没有反抗而是利用这股势头拉开距离。她一重新摆好姿势，就用右手没坏的枪盒对准琵拉娘。

    她在视线一角瞄到丽丝的身影。

    席雅是首席亲卫女仆，因此瞬间就理解主人的企图。

    「这并不是玩具，枪盒是『攻守合一的最强武器』。就让你亲自体验这种这种力量。」

    席雅压下开关，发射四十公厘榴弹――

    「就说了这是玩具吧！」

    琵拉娘大喊，右手抓起石板。用称之为臂力的力量掐碎并抓住石头，朝著四十公厘榴弹丢。掐碎的石头犹如霰弹一般散开，击中迎面而来的榴弹。榴弹遭到击落掉到地面上，在到达琵拉娘身边以前就爆炸了。

    榴弹的弹速比起子弹要慢。虽说如此能够击落迎面飞来的榴弹，还是超乎想像。

    「咯咯！破绽百出喔！」

    「咕啊！」

    琵拉娘穿越飞扬的爆焰，用最短路线接近席雅。由于榴弹遭到击落的讶异加上飞扬的尘土使席雅转开了视线，结果这次她用肉身接下了琵拉娘的拳头。

    席雅确实听见了自己骨头折断的声响。

    「有打到的手感！彻底破坏左手的骨头了！就算因为尘土飞扬，在战斗当中可不能东张西望呢！」

    「……也是。在下也这么认为。顺带一提，粗心大意也是大敌喔。」

    「啊？你在说什么――！」

    「哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」会反射性想要起耳朵的枪声。与此同时划破烟雾，撕裂琵拉娘的脚弄得稀烂。

    连续发射也用于狙击步枪的「7.62×51公厘 NATO弹」数十发，达到音速两倍以上的铅珠啃烂她的双脚。

    琵拉娘无法站立，当场膝盖跪地，双手撑在冰冷的石板路上。

    尘土散去，丽丝盯著并用PKM瞄准受到攻击的目标。

    席雅在枪盒遭破坏之际，在视野一角看见了丽丝。当时她恰如女仆其分地领会了丽丝的企图。

    以自己当饵使得琵拉娘粗心大意，丽丝再用PKM让琵拉娘无力还击。

    席雅为了让对方把注意力集中于自身而挑衅，发射四十公厘榴弹。

    纵然没想到会遭到击落，但产生的爆焰跟尘土遮住了丽丝。多亏如此才能顺利让琵拉娘无力还击。

    席雅顺利达成任务，在得以挽回方才的失态感到安心之余，用魔术治疗左手。

    另一方面琵拉娘的脸上大冒冷汗，她的大腿跟侧腹流下殷红血液，即使欲用魔术之类的治疗，但丽丝食指扣动扳机的速度压倒性的更快。

    琵拉娘用恨恨的眼神瞪著丽丝。

    「真的假的，我的身体可是能弹开简易的攻击魔术耶。然而就这么一次！因为那么苗条的大小姐的攻击……可恶！虽然被提醒过要注意这些家伙的魔术道具，但这也太犯规了吧！」

    「犯规的人是你。不用魔力竟然就能使出那么大的力气。你跟那些白色士兵一样吗？」

    「……咯咯！怎么可能啊。那纯粹只因为我们是异常的异端者。」

    「我们？」

    琵拉娘不回答丽丝的问题。

    她忽视丽丝继续说道：

    「我是特殊体质呢。我的肌肉、骨骼、双眼、皮肤跟内脏等等会夺走魔力储存起来。虽然体能得到提升，但却是有著魔术师的才能，却所有魔术都用不了的废物。而且这副身体动不动就会肚子饿，所以餐费也很花钱。由于膨胀的肌肉，我从小连想好好穿衣服都没办法。再加上不仅是村子里的人，连父母都老是叫我怪物并弃了我……」

    丽丝给予伤害的疼痛让她俯首咬牙。

    汗水从她的下巴滴落。

    当琵拉娘再次抬起头时，浮现出野性的笑容。

    「不过也不光是坏事喔。即使是这样的我还是遇见了说我是不可或缺的姊姊大人。还有其他值得尊敬的大姊跟妹妹们……尤其是梅丽莎大姊，在跟我相遇以前，明明由于成长环境的关系，讨厌在男人面前露出肌肤一直遮住，某天却穿著类似舞者的暴露衣裳出现说：『无论是怎样的体质或天性，就算只穿著薄衫，女生不管是谁都能成为淑女！我就来证明给你看！』咯咯！为了鼓励我，分明现在都还觉得害怕、羞耻到要昏倒，却还是做那身装扮。多亏如此，沮丧的我也有了生存的目的，就是姊姊大人打造的理想世界。现在我认为自己被赋予这种力量，是为了打造出那个世界……呜！」

    她再次感到痛苦，但这次她逞强不再俯首，只是紧紧地闭上双眼。

    「所以……所以我不能输给你们这种程度的啊！」

    琵拉娘猛然睁开眼睛。丽丝、席雅终于察觉到她不寻常的变化。

    她的眼白染成红色，全身涌出宛如浊流一般至今不曾感受过的魔力。她的肌肤浮现出有如暗红色刺青的东西。

    丽丝一察觉到事情不对劲，马上扣下PKM的扳机，但琵拉娘的身影却已经从现场消失了。

    尽管因PKM所受的伤没有用治愈魔术，却比那更快地瞬间修复。琵拉娘用常人的肉眼无法看清的速度逼近席雅。

    「席雅！」

    琵拉娘的拳头追上席雅将她揍飞，使她撞破房屋的墙壁甚至飞进隔壁的建筑物里头，席雅连要尖叫都来不及。

    「可恶！」

    丽丝一面祈祷席雅平安无事，一面用PKM的枪口对准琵拉娘毫不犹豫地发射。

    「7.62×51公厘 NATO弹」以一分钟六百五十发的速度发射。

    「咯咯！太慢了！太慢了呢！」

    尽管如此琵拉娘却以达到音速两倍以上的速度回避子弹。缩短跟丽丝之间的距离，将一整支PKM打飞。

    「！」

    丽丝连同整支PKM被击中腹部。

    无法承受冲击力道的PKM遭到破坏，而丽丝娇小的身体有如人偶般凌空飞起。

第七卷 第三章 红色禁术

    如同事前说好的，丽丝跟席雅站在门前挡住后续的敌人。

    我、克莉丝、梅亚跟艾丝则在这段期间闯入城堡里，为了夺回遭囚禁的亚姆、白狼族人跟白雪。

    理应镇守城堡的士兵们为了护卫白雪的处决，几乎全都出城了。

    所以起初没感觉到有人的气息，但当我们追在被带走的白雪后头跑，那些白色士兵便在路上埋伏。

    彷佛在表示这次一定不会让我们逃走那样的意志，一条笔直的通道上，前后都被人塞住了。

    前方有十五人，后方也有十五人。

    是没有窗户，也没有通向房间的门扉，一条笔直道路的走廊上。

    毕竟是城堡里，对方拥有地利之便。看样子是我们被引进来了。

    对方似乎感觉已经赢了，金属制的手指互相摩擦发出「喀嚓喀嚓」的声音。

    我方的人数是四人。

    敌方的近战士兵有三十人。

    况且敌方所有人都是魔术师，再加上对方已经破解我方的攻击方式。实际上即使在飞船袭击或白狼族村落的突袭中，他们也躲过了AK四七的子弹。

    在这种无论数量或是水准，对方都占绝对优势的状况当中。能够理解敌人为何一脸胜券在握的样子。

    ――然而这种状况，也在我们的意料之中。

    「梅亚，把前锋型给克莉丝。」

    「收到了，琉特大人！」

    梅亚把手上一直拿著的前锋型霰弹枪交给克莉丝。

    相对的，克莉丝把手上的德拉古诺夫狙击步枪（SVD）小心地交给梅亚。

    他们以为将我们逼到绝路，然而从头就完全中了陷阱的其实是白色士兵们那边。我把自己的AK四七靠在肩上。

    我面向前方，克莉丝则是面向后方举起了前锋型霰弹枪。

    白色士兵们似是为了回避AK四七，放低身子以魔力著重强化视觉。三名白色士兵自前方开始奔跑。

    敌人透过魔力辅助的脚力，用像风一样快的速度进行突击。

    就算被打中，但若是面对「点状」的射击，对方想必有自信躲掉吧。

    我露出虎牙灿笑，扣下前锋型霰弹枪的扳机！

    「！」

    朝这边突击的三人或是蹲下或是侧身企图回避――不过他们却躲不过发射出去的二十支箭，或者说飞镖而中弹。

    他们三人的手脚或肢体等处都中了飞镖。飞镖突破铠甲，令敌方魔术师受伤。惊讶感在白色士兵之间扩散开来。

    Shotgun，称之为霰弹枪。

    一如其名根据种类不同，能够发射从数发至数百发不等的铅珠。

    由于发射霰弹时会大范围散播许多流弹，在近距离――尤其是在狭窄的室内更能发挥其威力，应该可说是最适合这次战斗的枪械吧。

    况且现在所装填的霰弹枪弹，是称为箭形弹（Flechette）的特殊子弹。

    原本是在越战时期美军采用的铁制箭形弹（现在用的是以魔术液体金属制成的东西）。

    箭矢的重量为零点五克左右，直径为一公厘，长度为二点七公分。

    在用一五公厘榴弹炮发射的情况下，一次可以射出五千六百支箭。

    以霰弹枪的霰弹枪弹而言，大约是二十到二十五支左右。

    「克莉丝！我想赶快追上白雪，赶紧打倒这些家伙吧！」

    克莉丝听见我的话点点头。

    她也对著堵在后方的敌人扣下前锋型霰弹枪的扳机。

    白色士兵猛然做出盾牌试图防守，但连盾牌都能够贯通的箭矢刺进铠甲。

    其以拥有连钢制头盔都能轻易贯穿的威力为傲。

    骤然做出的盾牌，或白色士兵所装备冶金技术低下的异世界制铠甲，那种程度根本不足挂齿。

    他们为了不让我们逃走、成为瓮中鳖，将我们引到只有一条路的走廊上。不过，看样子鳖似乎是指那些白色士兵。

    我们毫不留情地对著眼前的白色士兵扣下扳机。

    他们一明白盾牌防不住，就踹走廊的墙壁想用立体动作回避箭形弹。然而前锋型霰弹枪并不允许那种事发生。

    哒！哒！哒！哒！哒！哒！

    飞镖状的箭矢节奏明快地发射出去。

    尽管白色士兵们用肉体强化术辅助身体，企图用三次元的运动躲避，但是弹鼓的一半是六发乘以二十――想要彻底躲开总计一百二十发的箭形弹是不可能的。

    我已经开了一枪，作为弹匣的弹鼓里还有五发，亦即一百支箭，我毫不犹豫地继续扣动扳机。

    「呜嘎啊啊！」

    由于遭到袭击，我第一次听见白色士兵们的声音。在狭窄的走廊上跟霰弹枪为敌，可以消除气息或魔术的流向这些优点没有任何意义。

    向来让我们吃尽苦头的白色士兵们，每当我扣动扳机便滑稽地接连倒下。

    有人是脚部、有人是手臂、有人是胸部遭到贯穿，也有想要逃跑因此背部中箭的人。

    不到三分钟的时间，前后夹击的三十名士兵就全军覆没。

    我跟克莉丝为了安全起见，把空掉的弹匣换上新的。

    前锋型霰弹枪的弱点在于弹鼓要装填很麻烦。外观像是放大版的转轮手枪，不过无法侧开弹匣。因此在开枪过后，必须一发一发手动退出空了的霰弹枪弹，把新的放进去。

    持续进行更换霰弹枪弹的动作时，我低声说道：

    「效果超乎想像的好。没想到这么容易就能打倒那些白色士兵们。」

    「这是理所当然的结果呀！因为是琉特大人您制作的！」

    梅亚接过新的霰弹枪弹装进去。

    这次把殿后的工作交给能够孤军奋战的丽丝。因此才让梅亚拿著前锋型霰弹枪的霰弹枪弹。

    梅亚平常没什么机会出现在战场上，所以当用于实战的枪械在她面前展现实力之际，她便有些兴奋地喘起粗气大力夸奖。

    我露出一记敷衍的假笑，应付掉她的赞美。

    「那么艾丝，哪边留有白雪的气味？」

    「右边。不过左边传来亚姆大人跟白狼族众人的气味。」

    我们遭到夹击的走廊尽头分成左右两边。看状况似乎是白雪往右，往左拐则是通到亚姆跟其他白狼族人所在的地点。

    我们依照事前说好的，在这里暂且分开。

    我为了拯救白雪，追著她后头跑。

    梅亚除了搬运霰弹枪弹，假如遭囚禁的人们中有伤患或病患在，她可以用魔术治疗，因此便让她一起来。

    艾丝是为了负责带我们前往囚禁亚姆和白狼族的地点，克莉丝则是随行担任她们俩的护卫。

    艾丝跟梅亚几乎没有战斗力，所以战斗人员实质上只有克莉丝一人。

    「我去追白雪。克莉丝、梅亚跟艾丝，你们去解救亚姆和白狼族人。」

    『知道了！』

    「请交给我吧，琉特大人！我梅亚&#8226;多拉桂肯定会救出他们给您看！」

    「琉特你也要当心点。」

    我举起手向右拐，火力全开一路狂奔。

    途中我转了一次头，只见克莉丝她们也和我一样正在狂奔。

    我一边移动，一边给备用武器「H＆K USP（九公厘型号）」的弹匣换上特殊子弹。

    

    ――稍微回溯一下时间。

    「咳！咳！」

    每当丽丝一咳，石板路上就会喷溅出鲜血。

    尽管她立刻将PKM当盾，再以盾牌进行防御，然而她受到无法马上站起来的伤害。

    琵拉娘突然之间用上跟刚才显然有天壤之别的力量。

    她得意洋洋地俯瞰吐血的丽丝。

    「咯咯！吓到了吗？刚刚我也说过了，我的身体是会蓄积魔力的特殊体质呢。不过梅丽莎大姊做的药，可以让蓄积的魔力强制涌出。但缺点是药得花上一段时间才会生效呢。」

    「药？没看见你使用那种东西的动作……」

    为了琵拉娘一有可疑动作就能立刻开枪，丽丝一直用枪口对著琵拉娘，持续将手指搭在扳机上。她应该没空档吃药才是。

    琵拉娘也许是受到药物的影响，她用超越以往的高昂情绪揭露自己玩的把戏。

    「你还不懂吗？在我的脚稀巴烂，做出苦闷举止的时候，我就吞了塞在臼齿里的药喔！之后开口说话是为了争取让药生效的时间！」

    她在眼白染成红色的状态下，露出让人怀疑嘴角是否裂开到耳边那样的笑容。宛如野兽在猎物面前龇牙咧嘴那般。

    「在对魔术师的战斗中，没有人是我的对手！我的攻击速度太过迅速，对方没有时间吟唱魔术！如果不到中级的程度，我不会受半点伤，即使是致命伤我也能立刻治好！我用这种力量无数次击垮冲著姊姊大人或我们来的魔术师们！就像这样子呢！」

    「！」

    丽丝在琵拉娘话说完以前就感受到有危机，身体反射性地倒在地面上。琵拉娘的拳头已经击毁丽丝刚刚站著的地方。她在倒地之余拔出备用武器「H＆K USP（九公厘型号）」开枪。

    「咯咯！看起来就像是静止的呢！」

    琵拉娘别说是回避，她空手就抓住了飞向自身的弹头。这是由于她的体能得到爆发性的提升才能办到的绝技。

    跟著她就这样轻而易举地抓住举著USP的丽丝脖子。

    尽管娇小，但琵拉娘把一名女性有如拔杂草那样，用单手就举了起来。

    「呜……！」

    「抱歉、抱歉，你很难过吗？我在这种状态下，会比起平时更难拿捏力道。好几次我像这样抓起魔术师的时候，就把抓住的地方给掐断了。」

    虽然并非对她的话语有所反应，但由于相当难受，因此丽丝试图想剥开她掐住喉咙的手，但对方却是一动也不动――尽管丽丝有用肉体强化术进行辅助。

    「……不过连痛苦的表情都很可爱，真是太狡猾了。肌肤也很细腻让人爱不释手，明明个头娇小胸部却大得不得了。可爱的脸蛋、苗条的体型，还是有专属亲卫女仆的有钱人。是打从出生时就得到父母跟周遭人的爱，在细心的呵护之下长大的吧……以前的我想要的东西你全都有。简直跟我完全相反。」

    琵拉娘的眼中蕴含著危险的光芒。

    「不仅仅是你，刚才差点被处决的兽人族跟来救人的同伴们也都长得很可爱呢……」

    「咕！」

    「反正已经决定要杀掉所有人了。就用我的手杀了你们也没关系吧？」

    她在掐著脖子的手指上更加出力。丽丝也挣扎著想要设法逃离，但是琵拉娘却连指尖都纹丝不动。想使劲逃离也是不可能的事。

    「把你的手从大小姐身上拿开！」

    也许是先前晕过去了，遭琵拉娘揍飞的席雅终于现身。

    虽说伤口治好了，但头上还是黏著血渍，女仆装破烂污损。右手还握著枪盒。

    尽管她看起来一副很痛的模样，但她的眼中此时正燃烧著熊熊怒火。

    「咯咯！咯咯咯咯咯咯！你终于清醒了吗？女仆！登场得还真是慢呢！在你睡著的期间，我跟你家大小姐打了一场喔！结果就是你看到的这样！」

    琵拉娘愉快地笑著，把丽丝像狩猎到的战利品那样亮出来。

    平时不会显露出情感的席雅，罕见地情绪激昂。

    「你这混帐啊啊啊！」

    「不甘心吗？不然你就用那个什么『攻守合一的最强武器』，把你重要的大小姐抢回去给我看啊！」

    「席、席雅……」

    丽丝似乎是受不了那种痛苦，手缓缓地滑落。

    「咯咯！你看，不快点救的话，大小姐就要死了……咕嘎！」

    琵拉娘左右摇晃丽丝挑衅席雅，但话说到一半就中断了。是本以为已经失去力气的丽丝呼了她一巴掌。

    光是那样还不至于造成什么伤害，说到一半的话也不会中断。

    然而现在琵拉娘的眼睛、鼻子跟口腔都被抹上、充斥著刺激物质胡椒。

    琵拉娘反射性地松开了抓著丽丝的手来掩面。眼睛跟鼻子的生理现象使她眼泪跟鼻水直流，甚至还打起喷嚏。

    「为什么？啾，会带著那么大量的……哈啾！胡椒这种东西？那是不可能的吧！哈啾！」

    「咳，这是身为新娘的，咳，基本功。况且我想光是手枪，应该不足以让你松手吧。」

    丽丝在连连咳嗽之余，老实地回答她。

    方才丽丝的手滑落并不是失去力气。而是为了告诉席雅她要从「无限收纳」里拿出胡椒制造空档。

    善于察言观色的女仆，随即用上肉体强化术辅助身体。向琵拉娘展开突击。她压下提把的开关，用双手握紧从侧面冒出刀刃的枪盒。

    接著一举成功地把刀刃插进由于喷嚏、鼻水和眼泪而毫无防备的琵拉娘的腹部。然而尽管腹部插进刀刃，琵拉娘仍旧露出胜券在握的笑容抓住席雅的手臂。

    「咯咯！你失误了呢！小小刀刃对如今的我来说根本毫无意义！一眨眼就治好了！我说过吧，这种玩具是无法打倒我的！」

    「在下才是已经说过了。枪盒正是『攻守合一的最强武器』。」

    席雅以冰冷的双眼毫不犹豫地再次按下枪盒的开关。

    「噗！」

    琵拉娘忽然吐血，不知为何内脏在转瞬间变得支离破碎。

    她并不知道。

    现在刺进她腹部的刀，是连熊跟鲨鱼都能杀掉的「wasp knife」――称之为「黄蜂刀」的穷凶极恶之物。

    如同字面上犹如黄蜂一刺，在刀柄的部分装进高压气体（二氧化碳气罐。以魔术代替），只要按下开关，就会从刀刃上接近刃尖的喷发口一口气喷射出去，是藉此破坏刺入的内脏或对象物的可怕刀子。

    一般的枪盒自然不会装备如此凶残的刀。而席雅拿在手上的只不过是「像枪盒」的某种东西。

    无论能够释放多少蓄积的魔力在一瞬间治好刀刃造成的刺伤，但现在的琵拉娘也不可能立即恢复粉碎的内脏。

    「咕呜呜呜……！」

    超乎想像的剧痛让她压著腹部痛苦不已，倒在冰冷的石板上。嘴巴一张一合地动著，活像只被冲上岸的鱼。眼中流出有别于因胡椒，而是由于其他因素而流下的泪水。

    比起躺倒的石板更加冰冷的现实出现在她的视野当中。

    丽丝手上拿著本应遭到破坏的PKM。

    此外夺走她注意力的，是丽丝眼睛的颜色。

    「高等……精灵……？」

    在因为丽丝的胡椒攻击松手之际，琵拉娘的指尖弄碎了改变眼睛颜色的坠子。她一直误以为丽丝只是个普通的精灵。

    「跟姊姊大人一样……竟然是高等精灵……」

    琵拉娘露出惊愕的表情，用只有自己听得见的声音嘀咕。

    丽丝金色的长发飘飘，一对绿色双眼手拿PKM英气十足的身影，令她不由得看得入迷。

    神圣的丽丝让她仅有一秒，连自己内脏受损的疼痛都在脑后。

    「这下子就结束了……射击！」

    丽丝没有半点迟疑扣下扳机。

    枪口发出让人想住耳朵的噪音与无数颗弹头。

    「！」

    琵拉娘忽视内脏的疼痛，挺起上半身进行防御。她将蓄积的魔力全都倾注于防御与治疗上。即使相隔一段距离也能感受到她的肌肉膨胀，正在注入所有魔力。

    每当子弹碰到身体削去骨肉皮肤之际就用魔力治疗。由于内脏的疼痛与修复，以及治疗子弹造成的伤口，让她没有余力逃跑。

    只要琵拉娘稍不注意，狂刮的子弹风暴就会让自己的肉体变成七零八落的肉块。她咬紧牙根熬过以为有永远那么长的时间，但实际上不过几秒子弹就不射了。刚才还能强力恢复琵拉娘身体的魔力，因为要防御子弹跟治疗全身，不一会儿就见底了。丽丝旋即察觉那件事，放慢了手上的动作。

    当致死的风暴过去后，琵拉娘无力地垂下双手。她身上浮现的暗红色刺青消失，双眼也回复到平时的状态。

    现在的她已经没有残留反抗的体力与魔力了。琵拉娘用遍体鳞伤的状态就这么在石板上一屁股坐下，带著怨恨的眼神瞪著丽丝口吐怨言。

    「真是奸诈……长得可爱又这么强，这根本犯规嘛。王八蛋……」

    突破了极限的她，失去了意识倒下。

    「先不论我是否可爱，但我对于自己身处幸运的环境有所自觉。不过那并不代表我没有烦恼或是不会羡慕他人。尤其是优秀的姊姊跟妹妹，经常会让我感到自卑。对琵拉娘小姐来说，也许那些只是微不足道的烦恼……」

    不过，她继续说下去：

    「我也有很重视的人们。我绝不允许有人要加害那些人。即使对手是天神，我也会扣下PKM的扳机。绝对会。」

    丽丝俯视已经失去了意识的琵拉娘如此笃定地说。

    她的那些自言自语中蕴含著比子弹更加坚固的意志。

    

    我跟克莉丝、梅亚与艾丝分开后，仍旧持续用全速奔跑。

    中途还有剩余的白色士兵或亲卫兵挡路，我则用前锋型霰弹枪或AK四七令他们无力还击。我向无法还击的士兵们数次询问过白雪的下落以后，终于追上了她。

    白雪被带去的地方，是「谒见厅」。

    一踏进「谒见厅」便瞧见在红地毯的前方，高了约三阶的位置上有领主宝座。不过现在没有任何人坐在上面。

    欧尔跟一名看上去像是他亲信大臣的人物，还有一名用锐利指尖掐著人质白雪脖子的白色士兵站立著。

    「琉特！你来救我了啊！我好高兴！」

    白雪发出令人怀疑她有没有身为人质自觉那样开朗的声音，为了我来救她而单纯地感到开心。

    欧尔对于那样的她发出不耐烦的声音说：

    「你这丫头给我闭嘴！你是想现在马上被宰掉吗！」

    那充血的双眼这次则是向著这边。

    「没想到竟能穿越刑场的警戒网，打倒安排在城堡里的秘密士兵队……混帐！每个家伙都是废物！」

    「既然你掌握现状，那么应该很明白吧？是你输了，你就死心放了白雪吧。」

    「欧、欧尔大人……」

    像是亲信大臣的人物用请求的目光望著欧尔。

    他的眼中诉说著想要在此老实认输，让我们饶他们一命。

    可是欧尔他――

    「住嘴！住嘴、住嘴！我还没输！我们这边还有人质！要是不希望这个女的被杀，就先放下你手上拿著的武器！」

    「…………」

    「动作快！要我带这女人一起上路也可以喔！」

    我把手上拿的前锋型霰弹枪和AK四七放在脚边。

    「不是那里！把它们给我踢远一点！」

    「光是前锋型霰弹枪就有好几公斤的重量，怎么可能踢远。那离得远一点可以吗？」

    我放下前锋型霰弹枪跟AK四七离开，更加缩短与白雪之间的距离。

    「不准再靠近了！」

    毕竟都接到欧尔停止的指令了，我便不反抗乖乖听话。

    白雪、前锋型霰弹枪跟AK四七，如今都处于我即使用上肉体强化术也无法一口气到达的距离。不过那样就好，因为那样就能诱使对手松懈下来。

    一如所料，因为我放下武器，欧尔重新找回从容。

    「很好、很好！看样子人质有用呢。居然比起自己更担心女人的人身安全，不愧是会娶畜生为妻的人。」

    他的一席话让我怒上心头。

    居然说白雪是畜生？我要把他的脸揍到变形！

    欧尔得寸进尺提出要求。

    「接下来把白狼族夫妇给你的『双戒』交给我吧！」

    「……那枚戒指是值得你那么固执的东西吗？老实说看上去就只是个平凡的戒指。」

    「别唆，快给我！你该不会是藏在哪里了吧！」

    「…………」

    我从挂在脖子上的袋子里取出戒指。

    「就是那个！是那枚戒指！快点拿过来这里！」

    欧尔语气兴奋地说道。

    跟刚才不一样，我没有立刻言听计从。

    「用白雪来交换。你先放了她。」

    「你有资格跟我谈判吗？」

    「不然我就破坏掉这枚戒指。这样好吗？」

    「你要让我说多少次！快把戒指给我！你以为杀掉这女人就没有人质，所以我不会对她出手吧。人质不仅仅可以用来杀，也能把她搞到痛不欲生喔。就先割下这女人一边的耳朵吧！」

    用指尖掐著白雪的白色士兵，配合欧尔的话语挥动手臂取出刀剑。

    看样子是没有谈判的余地了。

    丽丝跟席雅死守在门口抵挡追兵。

    克莉丝、梅亚跟艾丝光是要救亚姆和白狼族人就已经分身乏术了吧。有人刚好赶来帮忙的可能性很低。

    非得凭我的一己之力把白雪……我最爱的妻子拯救出来不可。

    「……白雪，你现在也还相信我吗？」

    「跟现在什么的没有关系，我一直都相信琉特你喔！那有什么问题吗？」

    白雪用「松开物品就会掉到地上」、「即使夜晚来临太阳还是会升起」、「那是理所当然的事为何要问？」那样的态度回应我。

    她没有一丝一毫动摇的信赖让我忍不住微微苦笑。

    眼见我们这样的互动，欧尔情绪激动地说：

    「喂，我说你！打算要干嘛！你给我轻举妄动试试看！别说是耳朵，我连她的头都割下来喔！你不想要这女人的性命了吗？」

    「你冷静一点，我会把戒指给你的！拿去。」

    叮！

    我用拇指把戒指弹向欧尔他们。

    他们的视线自然便集中在凌空划出一条大大弧线的戒指上。

    就在连神明都被夺走注意力的那一瞬间――我如同练习，以迅速且准确的动作，拔出挂在腰上的备用武器自动手枪「H＆K USP（九公厘型号）」开枪！

    这是我投胎转世到这个异世界，做出「S＆W M一」转轮手枪，从孩提时代起就反覆练习的快射。

    我用快到会让人误以为把白雪当人质的白色士兵，其肩膀、手臂跟腹部的三发枪声是同时响起的那种速度射击。

    「呀啊啊！」

    白色士兵由于精神集中在弹出的戒指上头，不晓得自身发生了什么事。突如其来的剧痛，使得头盔里传出惨叫声。

    「白雪！快趁现在！」

    「琉特！」

    白雪因为双脚之间用系有锁链，跑步的速度相当缓慢。

    在一旁的欧尔与像是大臣的亲信伸出手，但――

    「呀！」

    「嘎！」

    他们两人都按著肩膀蹲下。是我用USP开了枪。

    「琉特！我相信你会来救我的喔！」

    排除掉想要碍事的人，我紧紧抱住奔跑过来的白雪。

    我超过十天没感受到她的体温了。

    把白雪当人质的白色士兵不知为何没制造盾牌，话虽如此但他也防不住「H＆K USP（九公厘型号）」吧。

    在追上白雪以前，我在USP的弹匣里换上特殊弹「KTW弹」，是绰号叫「警官杀手」的手枪用穿甲弹。由于在飞船遭到攻击那时，白色士兵弹开了九公厘弹，为了以防万一就换上了。

    如果是KTW弹，就算是手枪的九公厘弹也拥有能贯穿警察防弹背心的水准。光是异世界铠甲的级别毫无问题能够突破，真不愧是「警官杀手」。

    就算白色士兵紧急张开盾牌，也会遭到贯穿吧。

    多亏如此顺利救出了成为人质的白雪。有制作KTW弹真是太好了。不过我跟白雪并没有相拥很久，很快地就分开了。

    她似乎有所不满，但我没有理睬，而是拿出类似黏土的东西交给她。

    白雪也察觉到我的意图，于是立即把黏土覆盖在脖子戴的防止魔术项圈上。

    防止魔术项圈有三种功能。

    一――在权限者肉眼可见的范围内，能让项圈缩紧使人窒息。

    二――能够把握戴项圈之人的位置情报。

    三――若想强行拿掉项圈，就会因为施加在项圈上的魔术使得穿戴者死亡。

    这种像黏土的东西可以封住第一种能力。

    是从前克莉丝的母亲榭拉丝&#8226;盖特&#8226;布莱德夫人被囚禁在高塔之际使用过的物品。效果已经获得了实证。

    我在白雪动作的期间，进一步对著痛苦的白色士兵开枪。子弹贯穿白色士兵的铠甲，令他们感到剧痛。士兵无法承受痛苦而失去了意识。

    像是亲信的大臣，或许是不习惯承受疼痛，因此一射穿肩膀，人就立刻昏倒了。

    这下子剩下的只有欧尔了――

    「这就是『双戒』。实在太棒了。是做过精致纤细加工的戒指呢。」

    不，不仅是他。不知何时出现一身黑的人物，捡起掉落的「双戒」看得入神。

    我自然是立刻用USP的枪口指著那个人。但早在我开口前，欧尔便大吼道：

    「莉莉！你在做什么？现在戒指什么的根本无所谓！快点打倒他们！保护我！」

    「请恕我拒绝。因为欧尔大人您不是说过吗？『就让他们负责护卫我』，然后我应该回答『就那样安排了』对吧？」

    也许是因为未曾目睹USP的威力，一身黑的女性当我不存在，心情愉快地玩弄著手掌中的戒指。

    那种态度使得欧尔的情绪更加激动。

    「你还搞不清楚现在不是开玩笑的时候了吗！再这样下去我们的计画会失败呀！快点杀掉那些混帐！保护我！」

    「『我们的计画』吗……您是不是搞错什么了？我打从一开始应该就是为了得到『双戒』而跟您合作的。」

    莉莉的话让欧尔显而易见地脸色铁青。

    「你、你可不要说忘记只要帮你拿到戒指，就会让我坐上领主之位的约定了啊！」

    「欧尔大人您才忘记了吗？我应该是答应为了拿到戒指，『会提供让您坐上领主之位的支援当作代价』喔！我想应该已经充分提供当作代价的支援了。错应该出在都已经做了那么多准备工作，还没能坐上北大陆乡下贵族领主之位的人身上吧？」

    遭到本应是协助者的女人嘲笑，欧尔的脸色由铁青变成红通通。我也终于了解到这次事件真正的幕后黑手是谁。

    「莉莉！你这混蛋！混蛋！从一开始就只是打算利用我吧！」

    欧尔似乎也发现了，他情绪激昂地口沫横飞大声怒吼。即使对方所有的敌意都冲自己而来，莉莉也不见半分惧色。

    我透过眼神接触告诉处理完防止魔术项圈的白雪，要她把身后的前锋型霰弹枪跟AK四七拿过来。做完指示以后我重新举起USP，介入他们两人。

    「可以请两位日后再打情骂俏吗？不好意思我这边可没打算把戒指交给你。不想跟他们受到同样伤害的话，就老实地把戒指放在地上举起手来。」

    「…………」

    莉莉第一次看向我。尽管戴著完全没有透气孔的面具，但我清楚理解到有强烈的敌意朝著这边来。虽然我们互为敌人，但对方投以如此强烈敌意的原因，实在让人摸不著头脑。

    当然我是第一次见到莉莉这号人物。

    「我没打算跟你交涉，应该说请你别跟我搭话，会让人心情变差。」

    「……这样啊。那么比起口头，还是用行动来表态吧！」

    虽然对女性开枪令人内疚，但也不能让人逃走，我瞄准脚部射击。

    「休想得逞是也！」

    「什――！」

    从莉莉身后溜出一个小小的人影。

    她从头到脚不输莉莉，用黑色装束把身体全都包住，唯一露出来的只有眼睛、猫耳跟分岔成两条的尾巴而已。尽管整张脸几乎都用布料盖住了。但从声音、体型、耳朵跟尾巴能够很快辨别出她是一名兽人族的少女。

    当她伸出手，那名少女的影子就开始舞动制造出墙壁。

    纵然KTW弹打中影墙，却没有发出贯穿或弹开的声响，就像是遭到吞噬那样消失了。

    「只要有不才在，就休想碰姊姊大人一根手指头是也！」

    由于一身黑的服装，加上「不才」跟句尾的「是也」，明明是异世界，但这名少女看上去完全是个忍者。

    莉莉语气温柔地摸摸忍者少女的头。

    「妮妮，谢谢你保护我。」

    「能得到姊姊大人的称赞，不才十分开心是也！」

    忍者少女妮妮分岔成两条的猫咪尾巴开心地摇摆。

    「那也差不多该走了吧。这里已经没用了。」

    「是也！」

    「――！」

    虽说她们俩不合时宜的温馨互动，让人目瞪口呆看得出神，但我没打算让她们轻易逃跑。我再次举起USP，毫不客气地射出所有子弹。

    但是跟刚才一样，名叫妮妮的少女影子舞动，让弹头全都无声地消失在黑暗深处。

    「琉特，让你久等了！」

    由于防止魔术项圈的关系用不了魔术，费了一番工夫才回收AK四七跟前锋型霰弹枪的白雪回来了。

    我举起她搬来的前锋型霰弹枪，白雪则是举起AK四七。

    我们同时开枪！

    装填在鼓式弹匣中十二乘以二十发的箭形弹，合计两百四十发在三秒内打完。

    白雪也忍著AK四七的后座力，同样打完了一个弹匣，三十发的7.62×39公厘子弹。

    但尽管两人合力射出合计两百七十发的致死性攻击，却没能伤到莉莉跟妮妮分毫。所有的子弹都被舞动的影子给吞没了。

    妮妮洋洋得意地说道：

    「没用的是也！那种程度的攻击，无法击破不才的『舞影（Dance Shadow）』喔。」

    连那些白色士兵们都能压制的箭形弹，居然没能让她们受半点伤，著实令人吃惊。因为我不是魔术师所以不明白详情，不过竟然有这么厉害的魔术吗……

    莉莉语带烦厌地向我提问：

    「你们玩够了吧。我们也非常忙，没空再继续理睬你们。要拿的东西到手了，那我们也差不多该告辞了呢。」

    「喂，站住！你们是真的打算对我弃之不顾吗！」

    这次轮到欧尔要挽留莉莉她们。

    「至今你们不是把我当成领主尽力协助吗！为何如此轻易地就对我弃之不顾？」

    「……您说得确实没错。」

    「那就――！」

    「这也算是我的一点慈悲。就让您跟最喜欢的领地同归于尽吧。」

    莉莉打了个响指。

    与此同时，城堡剧烈摇晃，强大的魔力即使不是魔术师的我都能感受到。

    「梅丽莎，时间抓得好。幸好耍帅没有变成耍蠢。」

    「莉莉，你这混蛋！到底做了什么？」

    「呵呵，你马上就会知道了。那么也该去迎接外头的琵拉娘了吧，妮妮。」

    「是也！」

    妮妮从怀中取出一颗棒球大小的球往地上砸。

    顿时响起有如爆竹的声响，球体破裂后冒出的白烟包围我们，夺走了视野。

    竟然会放烟雾，这少女也太像忍者了！

    等到烟雾散去，莉莉跟妮妮名副其实地像一阵烟那样消失了。

    

    战斗结束以后，丽丝的视线投向全然愣住，只能一个劲儿注视自己与琵拉娘之战的冒险者与士兵们。

    「噫！」

    手持武器者依丽丝望向他们的顺序，发出短促的尖叫声后松手，显示自己没有反抗之意。丽丝等人能够打倒非比寻常的琵拉娘，事到如今没有任何一个人敢挑战她们。

    丽丝为了以防万一，对席雅说话时仍手持PKM。

    「总之当初的目的――负责殿后似乎是成功了呢。」

    「实在相当抱歉。这次扯了大小姐您的后腿……」

    「你在说什么呢？要是没有你停下琵拉娘小姐的动作，PKM的扫射也会被她躲掉的。你绝对没有扯什么后腿喔。」

    丽丝用温柔的口气对道歉的席雅说。实际上如果没有席雅的协助，要打倒琵拉娘想必会很困难吧。

    可是席雅还是无法接受，她提出意见。

    「感谢您。不过这次的事让在下深切感受到自己还不够成熟。为了今后能够保护大小姐跟夫人们，在下希望能够更加精进。眼下在下首先想向少爷提议制作新的枪盒，若是可以，希望大小姐您能美言几句，能麻烦您吗？」

    「席雅……你还打算继续强化枪盒吗？」

    席雅对枪盒的喜爱，令丽丝无语地发出叹息。

    在席雅回答前，先出现了异常状况。

    发生了有如地震般的摇晃。能感受到有来自地面强大的魔力流动。并且出现了肉眼可见，大到足以覆盖一整个城堡，宛如鲜血一般殷红的魔法阵。

    虽然是在场的丽丝、席雅、冒险者跟士兵们第一次见到的魔法阵，但他们随即便了解到其拥有怎样的力量。

    「琵拉娘姊姊大人！你振作点是也！」

    「没想到解放状态的琵拉娘居然会输，而且还伤得这么重。」

    「…………」

    听见声音一回头，只见琵拉娘的周遭不知何时聚集了三个人影。

    身穿舞者风服装，额头有角的魔人族，不在意脏污跪在地面上，确认琵拉娘的情形。由于伤势严重，她的眼神中蕴含著悲切跟愤怒。

    个头最小的兽人族透过覆面黑布注视的双眼含著泪，拚命地开口跟琵拉娘说话。

    最后一个人则是一副从头到脚完全隐藏身影的装扮。

    她跟其他两人不同，隔著连目视的孔洞都没有的面具一直凝望丽丝和席雅。丽丝总觉得她尤其在注视著自己。

    在对她们开口前，额头上长角的魔人族女性跟兽人族少女，便用闪著超越敌意，已经是杀意的目光向著这边。

    「竟敢将我的妹妹……绝对饶不了你们。」

    「接下来换不才等人当你们的对手是也！」

    对她们的杀意做出反应，丽丝跟席雅反射性地举起PKM与枪盒。

    然而没有发生战斗。

    在她们两人背后一身黑的女性，把左右手各放在她们的肩上。脸靠近两人的耳边低声说了些什么。接著她们俩不甘心地咬紧牙根，解除备战姿势。

    「姊姊大人说得对，首要之务是治疗琵拉娘。再说反正诺尔地波登整个城镇马上就要毁灭了。用不著我们下手。」

    「启动那个魔法阵的是你们吧！岂有此理！」

    「哼，正是。你们就尽量死命挣扎吧。假如能奇迹似的活下来，下次我再跟你们打吧。妮妮。」

    「是也！」

    兽人族少女回应过后，就将手掌贴在地面上。影子像是生物那样动了起来。

    尽管不知道她在做什么，但为了不让人逃走，丽丝瞄准脚部扣下PKM的扳机。席雅也跟著她发射了九公厘弹。

    不过影子迅速吞没了她们。子弹以空虚地击碎石板作结。

    包含琵拉娘在内四名女性的身影一瞬间便消失无踪。

    丽丝、席雅不敢疏忽警戒著周遭，但看样子并没有要发动突袭。

    解除紧张感之后，席雅问道：

    「大小姐……请问接下来如何是好？」

    「这还用说嘛。我们立刻前往琉特先生的身边吧。现在不是争吵的时候了。」

    毕竟――她接著说：

    「一群巨人族马上就要大举蜂拥而至了……」

第七卷 第四章 各自的任务

    「白雪，会痛吗？」

    「虽然脖子跟手腕觉得刺痛，但我没事喔。」

    我将欧尔抓起来，对他的身体东翻西找抢走防止魔术项圈跟手铐、脚镣的钥匙。并用那些钥匙将附加在白雪身上的束缚全都拆掉。

    她的脖子、双手跟脚踝由于摩擦泛红，额头的伤口渗血。我再次忆起对于想处决白雪的欧尔等人的怒火。但是不能够光是生气。

    「一直穿成这样很冷吧。总之白雪你先去其他房间换件衣服治疗一下再过来。席雅，拜托你了。」

    「遵命。」

    由于负责挡路、拯救人质而分开，包括席雅在内的同伴们都已经在「谒见厅」会合了。

    她的女仆装罕见地不仅a脏还破破烂烂的。想必是历经了一场相当激烈的战斗吧。

    虽然衣装污秽，席雅还是行了个完美的礼。她从丽丝那边接过备用的服装、装备和席雅专用的女仆装等等，随后带白雪到其他房间去了。有身为魔术师的她随行的话，要治疗伤口也不成问题。

    留在「谒见厅」的我们，再次面向欧尔。

    「那么也没时间了，你可以把话一五一十地说清楚吗？」

    这不是在比喻也不是在挖苦，如今一大群巨人族非常有可能进攻城镇。

    倘若要说我为什么会知道那种事――有个起源于北大陆的著名童话。

    内容是这样的：「有一名魔术师开始研究控制巨人族，然而研究出的魔术却只是吸引巨人过来的失败作品。结果身为研究者的魔术师，遭到自己作出的失败魔术而聚集的巨人族活活踩死。魔术师的熟人们目睹那一幕，就将这个魔术当成禁术封印了。」

    这是为了传达「做不自量力的事会导致自取灭亡」此一教训的故事。据说在其他大陆也以绘本或童话的形式广为流传。

    对于出身于北大陆的人来说，就相当在日本说到《桃太郎》或《浦岛太郎》那种等级的知名故事。

    莉莉跟她的同伴们使用了那种童话中所用的禁术。

    在发动了禁术之际，我因为身在城内，并没有目击到「犹如鲜血的红色魔法阵」，但是在外头的丽丝她们跟冒险者、士兵们有察看到。

    因此冒险者跟士兵们似乎陷入恐慌状态，纷纷大喊：「就跟童话一样，一大群巨人要攻过来了！」不过在丽丝、席雅的喝斥之下，全场安静下来。多亏有由于克莉丝、梅亚跟艾丝大显身手而获释的亚姆，在千钧一发之际避免了混乱场面。

    现在士兵们正依照亚姆的指令，前往确认巨人族是不是真朝这边来了。

    这段期间内，获释的白狼族前往探索被认为是启动魔法阵地点的地下室。此外为了拯救亚姆的亲生父亲，现任领主托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯，也找人前往隔离塔。并将白色士兵们跟大臣那伙人关进地牢里。

    如果可以的话，是很想将冒险者和听从欧尔的士兵们也绑起来，但现在是紧急状况，假如做那种事人手会不够，所以还是让他们保持自由状态。

    我们为了能够尽可能掌握正确情报，开始审问被逮捕的欧尔。

    现在的欧尔手脚遭到束缚，为了以防万一脖子上戴著防止魔术项圈。

    「所以说结果莉莉她究竟是何方神圣？为什么想要『双戒』？」

    「……我是在就读北大陆的某间贵族学校的时候认识她的。她自称是『预言者』，一次次说中未来的事。所以我就重用她。混帐！谁管她为什么想要『双戒』啊。她说如果能让她拿到戒指就助我登上领主之位。结果就像你们看到的这样。」

    「你也真不知道她们在准备禁术？」

    「唆！那是当然的了！为什么我要做破坏自己领地的行为啊！混帐！混帐！混帐！莉莉那家伙，竟然偏偏用什么禁术！就是这样才不能相信外人啊！」

    都已经接受那么多协助，事到如今才来说什么不能相信外人……

    但是那并非演技，看他的样子似乎真的不知道关于禁术的事。

    「请、请问！」

    丽丝向陷入自暴自弃的欧尔提问：

    「您刚才是说预言者吗？那个莉莉不会是一名高等精灵吧？」

    「她在我面前也不曾拿下面具或兜帽，因此我没观察过她的样貌，所以我不知道。甚至连那家伙的部下，我也是今天才第一次知道她们的存在。」

    「这样啊……」

    恐怕丽丝是在想「莉莉」会不会是她失踪的亲姊姊「」吧。

    由于「圣灵的加护」拥有「梦见预言」这种能够预测未来的力量。

    使用那种力量，就有可能做出「预言家」的行为。

    「抱、抱歉打扰了！」

    在审问欧尔的时候，有一名士兵慌忙进入「谒见厅」。

    由于他情绪相当不安，在礼貌规矩这方面令人无法称许。但由于他散发出的异样气氛，没有任何人斥责他的行动。

    远远就能看出那名士兵汗流浃背，他像在尖叫那样报告：

    「刚、刚才监视塔那边来了紧急通知！一群巨人族以这个城市――诺尔地波登为目标进攻中！数量约有一百尊！」

    听见报告的所有人都为之诧异，怀疑自己的耳朵。

    真的可以说是不幸的消息了。

    我曾经遇过比较小型的十公尺巨人族，并与它战斗。

    小型的巨人族一尊存在感都那么惊人了，大中小各式各样的巨人族大约一百尊正要进攻城市。从移动速度来看，抵达应该大约需要四小时。

    莉莉她们果然是用禁术，把巨人族招来诺尔地了。

    就算告诉所有居民敌人来袭，让他们准备逃走，无论如何还是会来不及。

    出身于北大陆深刻理解到那件事的人们陆续放弃。

    不过再没有比在这里说著「喔，这样啊」然后放弃自己逃走，还要更令人无法理解的PEACEMAKER。

    我们军团的理念是「帮助有困难的人、寻求救助的人」。

    不能对这个城市的人们弃之不顾。

    我们暂且中止审问欧尔，将他关到地牢里。

    之后我们在大房间里聚集从其他房间搬来的桌子并在一起，在上头摊开地图。

    结束治疗跟换装的白雪、换好了崭新女仆装的席雅也来会合了。

    地图跟前世不同，是记载相当简略，水准低下的产品，但光是有就该庆幸了。因为聚集的人数很多，没办法每个人都坐到椅子，所以大家都站著探出身子看地图，踊跃地互相提出意见。

    丽丝率先提议：

    「将它们引到那个好像很坚固的城墙，连续发射反坦克地雷、铁拳跟自动榴弹，这样应该能将它们彻底打倒吧？」

    「如果是那种程度的数量，能够彻底除掉吗？对手是大约一百尊的巨人族。要一次打倒全部是不可能的吧。假设没打到的巨人族有五十尊，它们会投掷手上的质量武器长矛，城市会遭到破坏，想必会出现许多死者吧。」

    我予以否定。

    接著换席雅提议：

    「那在接近城市以前打倒它们呢？」

    「可以告诉我们现在靠近的巨人族会走的路线吗？」

    她向士兵打听巨人族的路线，并且向对北大陆内陆t若指掌的艾丝、白雪父亲库拉和母亲娅丽露，询问便于跟大约一百尊的巨人族战斗的地点，然而因为多是平原跟森林，没有适合迎击的地点。

    剩下的就只有雪山跟不见底的深谷而已。

    「即使透过埋伏以反坦克地雷打倒相当程度的数量，但还是没办法全部打倒。之后被对方发现，手上的质量武器长矛丢过来就完蛋了。」

    纵然用上反坦克地雷或铁拳等武器，也无法拿出一口气让一百尊全军覆没的战果。

    结果就是会被幸存的几十尊巨人族给杀了。

    「既然地面上的攻击没用，那么从空中攻击如何？虽然我的飞船坏了，但这个城市里总有一两艘飞船吧？」

    梅亚提出从空中攻击。

    「不行，空中比地面还要危险。只要受到一次攻击就会掉到地上，有可能会导致全军覆没。」

    『那么在其他地方施展吸引巨人族的禁术，把它们引到那边如何？』

    「根据童话内容的话，听说制作禁术的魔法阵要花上几个月的时间。不过才四个小时根本无计可施喔。」

    『这样啊……』

    艾丝否定了克莉丝的提议。克莉丝沮丧地垂下了肩膀。

    白雪把手放在她的肩膀上，大家的视线集中在白雪身上。

    「我从克莉丝的意见中察觉到一件事，根本没有必要将过来的巨人族全数打倒。总而言之不要让它们来城市里就好了吧？既然如此，能不能改变巨人族前往城市的路线呢？」

    她的双亲答覆了白雪的提议。

    「这次使用的禁忌魔术，是把巨人族引来的东西。对前来的巨人族施加攻击，把其中几尊的敌意引到我们身上倒是没问题……」

    「全部的话是不可能的，数量太多了。假设就算能改变行进路线，将敌意引到自己身上的人们也肯定会死。在雪山中想要逃离步伐大小有压倒性差异的巨人，是不可能的事。」

    库拉、娅丽露依序说明。

    他们两人一口拒绝说不可能，但我在白雪的话语中，看见了一线生机。

    （她们使用的魔术只是把巨人族引诱过来，对那群巨人族施加攻击，拉到仇恨就能改变它们的行进路线……）

    我双手在胸前交叉，一只手遮著嘴巴盯著地图看。

    （巨人族的前进路线、雪山、不见底的深谷，把现在拥有的现代武器组合起来的话……）

    「琉特？」

    白雪觉得一言不发点著头的我很诡异，便向我搭话。

    我从专注的思考中回过神来，发现大家的视线集中在我身上。

    在开口之前，我再次描绘想到的作战计画确认没有破绽。

    「……搞不好能不给城市带来损害就打倒巨人族。」

    为了说明作战计画，我用长木棒指向地图。

    「根据说明，巨人族的进攻路线似乎就像这样，是直直冲著诺尔地波登而来。所以我们从森林切入，从这里攻击巨人们吸走注意力，把它们引进深谷前方。」

    我用棒子指向深谷前的位置敲了好几下。

    「将它们引诱到这里，只要一打信号就刻意引发雪流。让受到引诱的巨人们一口气冲落到谷底。从它们的质量跟山谷的高度来看，肯定能全数消灭吧。」

    「……倘若是这个作战计画，搞不好真能在城市不受到损害的状况下，打倒那群巨人。幸好这个时期，附近不会有其他的巨人族经过。但说到底我还是不觉得事情有那么容易。」

    库拉举出了几个问题点：

    「首先我们要怎样吸引大约一百尊巨人族的注意力？就算全都吸引过来了，要怎样将它们引进山谷并逃离巨人族？虽说是雪原，然而徒步的话，在到达山谷以前就会被追上了。」

    「我会使用迫击炮吸引巨人族的注意力。说到迫击炮……呃，简单来说，就是能从远距离在一分钟内连续发射二十次中规模攻击魔术的魔术道具。尽管能用这种魔术道具连续攻击吸引巨人族的注意力，不过我想没办法全部都吸引过来。所以请做好会有少数前往城市的心理准备。接著在吸引过来以后，我打算滑雪逃离巨人族。」

    「滑雪（Skiing）？琉特你真是的，这种时候还说什么『喜欢（Suki）』啊。当然我也很喜欢你呀。应该说是爱才对……好痛！」

    我忍不住对著双手压著脸颊扭动身体的白雪额头来了一记手刀。

    白雪才是，这种紧急时刻在说些什么呀。真的是个傻女孩……当然我也很喜欢白雪你呀，应该说是爱才对――不对啦！

    我轻咳一声回到正题。

    「所谓的滑雪，指的是在白狼族村落里，孩子们用脚掌贴著板子玩耍的游戏。只要用那个，应该就能在没有障碍物的雪原上逃离巨人。」

    跟著是白雪的妈妈娅丽露开口质问：

    「为了抑制到最低限度，白狼族会定期刻意引发雪流，因此对于流向进行某种程度技术性的操作并非难事。而且最近这一年半，因为被诺尔地波登的人们等等追著跑，一直都不曾引发，我想足以引发大规模的雪流冲走巨人族。可是现在没有时间去爬山进行设置了喔！」

    看来引发雪流的山巅是陡峭的山，即使是魔术师，要在时限之内登山也不可能。果然这个作战办不到吗？

    聚集在这里的所有人，为了如何制造出雪流议论纷纷。

    「尽可能聚集这里所有的魔术师，用魔术制造出雪流如何？」

    这是亚姆的提议。当然遭到了驳回。

    光凭这个城市所有的魔术师，想用人工制造出能够冲走一百尊巨人族那种程度的雪流，是不可能的。

    「放弃雪流，把巨人族引到山谷，只要我们过桥，巨人族就会跟上来结果掉下去吧？」

    这是丽丝的提议。不过听说巨人族也有某种程度的判断能力。

    白狼族那边的人表示，巨人族不会做那种自己跳下谷底的行为。的确我在射附加型榴弹的时候，它用没拿矛的手进行了防御。

    我一面听取那样的意见，一面继续凝视地图。

    多亏如此，我浮现了一个点子。

    「……那能不能透过爆发给予冲击，引发来自邻近高山的雪流呢？」

    前世我还在地球的时候，曾经在电视上看过雪流――雪崩的特辑。

    透过在积雪不多的时候刻意引发雪崩来抑止损害。

    那时要引发雪崩之际使用了爆裂物。

    我回想起那件事提出意见。

    「确实……不，可是如果要做，要是不能爆破距离这里大约前方一公里，而且只是某一个点的话，就没办法引发从理想方向让巨人族冲走的雪流了喔。」

    纵然库拉在考虑过后提示追加条件，不过只有那些条件的话就没问题。

    我们有能够化奇迹为可能的狙击手克莉丝在。

    「克莉丝，能办到吗？」

    『是的！没问题！交给我吧！』

    克莉丝喘著粗气亮出迷你黑板。

    这下子总算有希望了。

    我们互相讨论起执行作战的任务分配。

    吸引巨人族注意力的工作，是要能使用迫击炮跟会滑雪的人才，由我跟白雪负责。我前世在地球上，还是小朋友的时候有过滑雪的经验。

    白雪因为运动神经优秀，只要稍加练习就没问题了吧。她本人也是这样主张的，最糟的状况下，只要我抱著她逃跑就行。

    雪崩则由克莉丝跟其他白狼族的年轻男性们负责。

    只要我一打暗号，她就会从约一公里外用含魔石的炸裂弹给予震动引发雪崩。如果她没能成功制造雪崩，我跟白雪应该会被巨人族给杀了吧。

    然而无法想像克莉丝会失败，所以担心也只是白费力气。

    丽丝、席雅跟梅亚则随冒险者一起，前往城市对抗巨人族。

    不知为何诺尔地波登的冒险者们都很顺从丽丝和席雅，想必他们会乖乖听话吧。

    剩下的亚姆、艾丝、白雪父母、白狼族人跟士兵们，就负责带一般市民前往地下道避难。

    「虽然曾经被囚禁在地牢，或是曾经和各位战斗过，但为了保护城市跟人们，大家一起加油吧！」

    听见我的吆喝声，聚集在房间里的大家一齐干劲十足的应和。

    就这样定好分配的任务后，大家便迅速展开行动。

第七卷 第五章 M二二四 六十公厘轻型迫击炮

    结束城里的作战会议之后，我跟白雪就用雪撬载著行李，前往巨人族会经过的路线。

    一抵达我们的目的地――没有树木的雪原之后，我们火速著手准备发射迫击炮。

    我们首先从雪撬载运的行李当中拿出铲子。

    起初从寻找平坦地面进行整地开始。

    将地面整地过后，就把底座谨慎地压在上头。

    接著开始组装运来的迫击炮。

    将枪管对准目标，再装上瞄准具就完成了。

    之后只要等看到目标（敌人），再做细部调整就行。

    我拍掉手上的脏污向白雪搭话。

    「怎么样，白雪？能顺利滑行吗？」

    「嗯，不要紧。毫无问题喔。」

    在准备迫击炮的期间，我让白雪练习滑雪。

    由于我也做完准备，于是就稍微练习滑雪。起初因为很久没滑，所以忘记身体要怎么动，但在练习的期间找回了感觉。

    白雪也如同她本人所说的，毫无问题地滑了起来。她的运动神经真是出类拔萃。

    「滑雪练习就先到此为止吧。巨人族差不多要来了吧，我们必须要随时都能够行动起来。」

    「我明白了，可是能够再滑一下下就好吗？我想最后再一次确认滑雪的感觉。」

    「好啊，不过不能滑得太入迷喔。」

    「我知道啦。」

    白雪答道，她在让身体记住滑雪的感觉。

    我瞄了一眼那样的她，接著为了慎重起见，再一次对准备好的迫击炮进行检查。我们的肩上，可是担负著住在诺尔地波登上万居民的性命。再怎么神经质也不为过。

    顺带一提，迫击炮也分成好几种，一般口径为六十公厘等级的迫击炮，会由五至六人左右的分队进行射击。

    观测手（通常是指挥官）会测量跟目标之间的距离和方位等射击所需的情报。

    瞄准手则根据给予的情报进行瞄准。

    跟著装填手将炮弹（弹药）装填到长筒里发射出去。

    剩余的两至三名则是供弹手，为了补给弹药而待命。

    这次我们使用的迫击炮是「M二二四 六十公厘轻型迫击炮」。

    规格如下所示。

    口径：六十公厘

    枪管长度：一百一十公分

    重量：二十一&#8226;一公斤

    发射速率：每分钟连续二十发

    最快每分钟三十发

    射程距离：最短七十公尺 最长三千四百九十公尺

    这是美军以越战的经验为基础，所开发出轻巧又强大的步兵武器。

    口径是六十公厘却拥有跟「M二四A一 八一公厘迫击炮」同等的攻击力。并且「M二二四 六十公厘轻型迫击炮」最大的特色就是，在紧急状况下可以单人手持发射。

    做法是不用脚架，底座也使用专用的铝制M八型。

    用戴上手套的左手抓住炮管，以右手操作扳机。

    把射击选择钮切换到S（安全）装填炮弹。

    射击选择钮切换到T（扳机发射）以后，就握住附在炮管底部的扳机发射出去。

    「M二二四 六十公厘轻型迫击炮」除了攻击力高，关键时刻也可以一个人使用，因此便让梅亚协助我制作了。

    这次因为有白雪在，所以没必要独自单手握持射击。

    白雪练习完滑雪以后回来了。

    她把雪杖跟板子插在离迫击炮有些距离的地方。

    「滑雪会流不少汗呢。」

    「是啊。虽然也是因为穿很厚的关系，衣服底下都被汗水弄湿了。」

    「咕噜。」

    「……白雪小姐，你为什么喉咙发出声音？」

    「没、没关系吧。这里只有我们两人。在雪原上不会有人看见，我可以久违地闻闻你的气味吧！」

    白雪的眼神一变，喘著粗气逼近我。由于十天以上没见面，所以出现戒断症状了吧。

    她真的是从孩提时代就完全一个样没变过！

    「不，白雪，好歹巨人族应该很快就要来了，还是老实点待命比较好……」

    「一下下，只要让我闻一下下就好！就一下下！」

    「你也太拚了吧！」

    白雪忽略我的吐嘈，逼近我想闻我的气味，但震动让她停下了动作。

    「嘶……嘶……嘶……」还一并听到宛如打雷的声响。

    以诺尔地波登为目的地猛冲的一群巨人族现身。

    「来了、来了、来了！白雪，准备炮弹！」

    「收到！」

    白雪依照指示将手伸向迫击炮的炮弹。

    我再次察看进攻的巨人族身影，调整准心。

    如果是在前世的地球上，可以用GPS跟弹道电脑进行准确的炮击，但这里当然没有那种东西，所以全都必须由我们自行处理。

    白雪把炮弹递到我手中。

    「来，琉特，炮弹。」

    「谢谢。」

    我将接过的炮弹一半送进炮管里头。

    这次使用的炮弹不是美国的东西，而是采用德式来制作的。

    那就是三九式弹跳迫击炮弹（Bound Bomb）。

    一般的迫击炮会在地表爆炸，但当地表是泥土或雪地的状况下就会深陷进去失去效果。因此要用时间引信让其在空中爆炸。

    然而对于场上的士兵来说，在战场上要仔细设置引信，还要在射表跟复杂的计算等等上头花时间并不受欢迎。

    他们当然是喜欢装填完炮弹后就发射出去。

    于是德国陆军开发了划时代的炮弹。

    那就是三九式弹跳迫击炮弹――Bound Bomb。

    乍看之下外表类似传统型炮弹，但三九式弹跳迫击炮弹分为弹头部跟弹体（胴体部分），弹头部透过插硝跟弹体互相结合。

    弹体使用的是短延发引信（调整为著弹后经过极短时间便会爆炸的引信），但头部则使用推进药和触发引信（瞬发引信）。

    在著弹的同时，就会启动弹头部的瞬发引信，让推进药爆炸。

    弹头部跟弹体相连的插硝遭到破坏，弹体便会飞到空中。

    当弹体飞到某个高度之际，就会透过短延发引信使弹体（主要炸药）爆炸。

    所以即使不用复杂的时间引信，也能得到期望的空中爆炸。

    考量到花费的工夫，比起时间引信还是尝试三九式弹跳迫击炮弹比较明智。

    「那我们要上喽！做好觉悟了吗？」

    「当然了！随时都可以喔！」

    耳闻白雪的回应，我也用力地点点头双手放开弹药。

    「发射！」

    咚的一下响起发射声，炮弹向著一公里前方正在进攻的巨人族发射出去。突飞猛进在地面上引起一次小型爆炸，接著本体被带到空中引发主要爆炸。

    作战开始的爆炸声响彻了云霄。

    然后接下来炮弹「咚！咚！咚！」地发射出去。

    三九式弹跳迫击炮弹本体抬高到适当高度后爆炸。

    进攻诺尔地波登的那群巨人族遭到爆炸的冲击波吞噬。

    爆炸声奏响，细雪飞扬。

    因为实在飞舞得太夸张，一时之间遮住了那群巨人族。

    但我完全不在意，只是重复把炮弹放进炮管、回避、压住耳朵。

    为了将一群巨人族吸引到我们这边，我投入目前拥有的所有炮弹。我不认为这些炮弹能打倒所有的巨人族。

    只要能吸引对方的注意力，让它们改变前进路线就好。

    砰轰！

    岩块通过我们的正上方，而后著地。

    虽然我们距离掉落地点有一大段距离，但汽车大小的岩石丢过来，还是让我感到胆战心惊。是其他巨人把遭到迫击炮破坏的同伴身体丢了过来。

    此地不宜久留，风险实在太高了。

    「白雪，撤退！撤退！」

    「收到！」

    我们把迫击炮放在原地，踩上雪板手拿雪杖滑了出去。

    拉开好一段距离后，岩石掉在我们原本待的地方，诱爆了剩余的炮弹。

    「「――――――！」」

    背后响起了爆炸声。

    我跟白雪简直就像是好莱坞电影的爆破场面那样被逼著出发。

    一回头望去，只见巨人族如同计画般了解到我们是威胁，改变了前进方向。

    引诱失败的巨人族，在群体的后方大约有二十尊。这二十尊朝著丽丝她们所在的诺尔地波登去了。

    透过迫击炮的三九式弹跳迫击炮弹，击倒了大约十尊。

    剩下大约七十尊的巨人族追著我们跑。

    虽说是按照计画，但那幅景象简直就像是恶梦。

    如果是在梦中，被踩扁就会清醒过来，但这是现实。要是被追上，肯定会被杀掉。

    「白雪！要再加快速度喔！」

    「我明白了！」

    我们把雪杖刺进雪原里加快速度。

    幸亏有肉体强化术的辅助，又是个缓坡，每当雪杖一动，都会更加提升速度。如果不是用滑雪，想必老早就被巨人族追上了吧。它们的步幅压倒性的大，因为不是生命体也不会感到疲累。是极为难缠的对手。

    不过，我原本以为再这样继续冲也不会被追上，应该能抵达目的地，但――

    「琉特！是长矛！它们拿著长矛喔！」

    我听见白雪的声音回头一望，看见它们把手上的巨矛高举过头。

    跟著顺势丢出去！

    只要一支想必就能轻松粉碎普通城墙的质量武器，有几十支同时扔了过来。

    长矛以我们为目标迅速逼近，那种魄力别说是胆寒了，根本是恐怖到会结冰。

    「白雪，躲避！躲避！」

    我光是大喊就已经拚尽全力了。

    那不是我这种程度的盾牌挡得住的级别，我看准倾泻而下一大堆长矛的影子专注躲避。

    我只能持续强化视力，从洒落的长矛雨的阴影看出轨道后专心闪避。

    大多数的长矛在到达我们这边以前便已失速，掉落在后方，但并非全都是如此，插进我们身旁的长矛扬起雪花，把视野染成一片白。在穿过白色雪帘以后，长矛溅起的雪花又再次封闭视野。

    我切实感受到背后的冷汗犹如瀑布一般直流。

    「呀啊！」

    长矛在白雪身旁著地。

    体重轻的她无法耐住冲击，整个身体悬空。

    「白雪！」

    「琉特！」

    她飞的方向正好。

    由于肉体强化术跟魔力量的多寡，她的速度要比我来得更快，因此滑行在我前头。飞上天的方向也恰巧是我的前方。

    我紧紧抱住从天而降的白雪！

    顺利地用公主抱住了她。

    「谢、谢谢你琉特，得救了。」

    「似乎没有受伤呢，你平安无事真是太好了。」

    我打从心底松了一口气。

    白雪如今放开了雪杖，右脚的雪板也或许是因为四散的石子而断掉了。这下子就不能滑雪了，然而马上就要变成陡坡。那么还是就这样抱住比较好吧。

    当我要开口告诉她那些话时，突然之间会让人误以为是震度五地震的冲击袭向我们。

    「…………！」

    巨人族投掷的巨大岩石掉在前方，堵住前进的方向。

    由于加速过快，我们没有余力绕从左右闪避。

    再这样下去要不是直接撞上，就只能抵销冲劲停下来了。

    无论如何都会被巨人族追上杀掉。

    「琉、琉特！怎么办！」

    我的大脑全速运转。

    「白、白、白雪！用冰冻！你把我们滑行的地方冰冻起来！」

    「！收到！」

    白雪理解我这番指示的含意，伸出手行使魔术。

    「冰雪之龙，回应我的召唤吧。在我眼前创出冰河的世界！永久冻土（Permafrost）！」

    是冰与水的复合魔术。

    我们滑行的行进路线遭到冰冻。

    简直就像是前世地球上所说的滑雪跳台那样的状态。我就这么抱著白雪，注意保持平衡滑上挡住去路的巨石。

    我们就这样乘势从现成的滑雪跳台上一跃而下！

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「啊哈哈哈哈！这还真厉害！」

    我的口中发出没出息的尖叫声，白雪则是发出开心的笑声。

    请想像一下。

    虽说有用魔术辅助肉体跟视力，但是一个外行人从奥运用的那种滑雪跳台飞上天。

    会感到害怕也是无可奈何的吧。

    我把全身用魔术强化短短数秒。

    为了不让白雪咬到舌头，我留意膝盖保持缓冲，顺利在雪原上著地。

    这种事我再也不想做第二次，对心脏太不好了。不过也不全都是坏事。

    多亏这种「I can fly!」的状态，让我们跟巨人族拉开了一大段的距离。

    从斜坡下滑的速度也已经加速到跟汽车一样。

    在最后的转角向左弯。

    之后只要照这样直直滑行，就会抵达预定地点的深谷。

    接近目的地时速度渐渐变慢，最后彻底停下。

    我们在距联系深谷的桥梁有些距离的地方拆掉雪板。

    如果停下的地方太过靠近，有可能会失误坠落，因此拉开了一段距离。

    有座用木材跟坚固绳索搭出的桥，联系著不见底的深谷之间。

    深谷之间大约相隔一百公尺。

    我放下白雪之后，为了在过桥以前打出信号，于是拿出为了不致掉落而装在腰间的「GB一五」四十公厘附加型榴弹。

    GB一五可以未经加工装在AK系列上，也可以单独使用。

    「琉特，快一点！总觉得天气变差了喔。」

    白雪催促著花费一番工夫准备的我。

    的确天气从刚刚开始就不对劲。开始刮起轻微的暴风雪了。

    要是真的刮起来，即使发射当作信号用的照明弹搞不好也无法观察到。

    「抱歉，再一下下就完成了。」

    我嘴巴一边动，手上的动作也没停。

    我伸出右手用手臂压住一边耳朵，另一边则用左手压住。

    右手手指握住GB一五，扣下双动扳机发射。

    照明弹顺利升空，周遭一时之间覆盖在一片强烈光芒之下。

    由于下起暴风雪与强烈光芒的缘故，我一瞬间反应迟了一下。

    「琉特，快趴下！」

    「！」

    白雪注意到飞来的岩石，整个人压在因为射击完毕松懈下来的我身上。

    岩石随即飞过上空。

    是巨人族朝我们丢来的。

    多亏有滑雪跳台，我们跟巨人族之间还隔著好一段距离。

    要是先前那么大颗的岩石，是丢不到这边的吧。

    然而它们如今把比先前还小颗的岩石丢了过来。

    用人来打比方的话，先前的岩石是篮球尺寸，但这次丢过来的是棒球大小。尽管质量大幅变轻，但也因此拉长飞行距离。

    明明相隔好一段距离，还能丢到我们这边。

    「谢谢你，白雪。得救了。」

    「不，不客气。话说琉特，你看后面。桥因为刚刚那颗石头坏掉了！」

    「咦咦咦！」

    我听见她指出的事回头望去。

    正如她所说的，刚才攻击的岩石跟桥撞个正著。

    主要使用木材的桥梁，轻易地遭到破坏了。

    要到别座桥就得移动数十公里，深谷之间相距约一百公尺。

    用肉体强化术辅助身体，加上助跑跳过去，搞不好勉勉强强能够过得了，但是我们必须专心闪避巨人族丢过来的岩石攻击，因此没有那种余力。

    再加上开始刮起暴风雪，视野很差、侧风又强，是最糟糕的状况。

    我们总而言之用肉体强化术辅助身体。我跟白雪一起集中精神闪避岩石。

    「琉特，怎、怎么办啊！」

    「总之还有活路！克莉丝会引发雪流，巨人族会一起被冲走。届时它们应该就没空丢岩石了。我们再趁机跳过深谷！」

    我出声答覆焦急的白雪。

    无论如何，没有引发雪崩我们就没命了。

    负责雪崩的是PEACEMAKER的狙击手――克莉丝&#8226;甘史密斯。她绝对会引发雪崩。

    不单单是克莉丝，我跟白雪也信任著保护城市的丽丝跟席雅、梅亚她们，在倾泻而下的岩石之前，只一心一意地闪避。

    

    作战开始后，克莉丝一准备完毕，便跟白狼族的男性们一起登上雪山。

    他们是为了克莉丝猎杀「王绒鸭鸟」的猎人身手著迷，自愿担任这次作战的志愿者。

    年轻人们每个都是魔术师，因此他们让克莉丝坐上雪撬，一鼓作气冲向目的地。

    那种身影有如是前世地球上的雪撬犬。

    大约三小时后，克莉丝等人抵达了目的地。

    那里是在半山腰，突出的一块大空地。

    视野极佳，倘若是晴天便是最适合在登山途中吃便当的地点。

    可是现在也因为下著暴风雪的缘故，视野很差，总而言之很冷。

    这次负责当年轻人们的头头、护卫克莉丝行动的人物，唯独他跟其他年轻人不同，是稍有年纪的中年男性。要说他为何会跟来，是因为他是在白狼族当中最熟悉雪崩――雪流的人物。

    他带著克莉丝走到山崖，凝望著要引发雪崩的山峰。

    时间过了大约五分钟……他掌握了引发雪崩的地点进行说明。

    「在那座雪山的山峰，积雪跟积雪之间有接缝对吧。请引爆那边再前面一点的接缝处。那样一来就能一击引发雪流。」

    『我明白了。谢谢您。』

    克莉丝用迷你黑板道谢，随后便拿出堆在雪橇上的M七P。

    不是半自动式的德拉古诺夫狙击步枪（SVD），为了尽可能提升准确度，她使用旋转后拉式枪机步枪M七P。

    「…………」

    克莉丝就这么手拿M七P，再次盯著目的地看。

    距离约为一公里。

    M七P的有效射程为九百公尺，不过最大射程有一公里以上。

    有效射程就是子弹能保有十足的能量破坏或伤害物体的距离。

    最大射程则是指「子弹发射出去直到落地为止的距离」。

    丢铅球、远投也等同视之。换句话说M七P发射出去的子弹，到掉落地面为止的距离有一公里以上。

    这次使用的子弹是「7.62×51公厘炸裂魔石弹」。

    一旦著弹，其中小粒的魔石就会破掉引起小型爆炸，是特殊子弹。

    克莉丝从折叠式的袋子里只拿出一发炸裂魔石弹装进膛室里。

    带她来到雪山的白狼族人盯著她的后背看。

    在作战计画上，克莉丝的任务至关重要。

    如果这次失败，引开巨人族的琉特跟白雪就会死。

    「可恶，真的开始刮风了。」

    一名白狼族年轻人发起牢骚。

    如同他所指出的，真的开始刮起暴风雪了。

    大朵的雪花让视野变得很差，强烈的侧风跟吹袭的风势必会让弹道弯掉吧。再加上必须在恶劣的天候当中，让著弹控制在目的地三公分以内。

    要是位置打偏，难得积起的雪就会以流得不够彻底告终。

    就是那样的一击定胜负。

    即使是克莉丝这种能够猎到两只王绒鸭鸟实力坚强的人，会担心也是很自然的事。虽说如此，事到如今没有时间登上那座雪山，他们也已经没有可以代替她做的工作了。

    当场他们能做的，就只有相信并守护著克莉丝而已。

    过了一会儿，他们察看到远方的光芒。

    那是琉特跟白雪按照计画，将那群巨人族引到深谷前方的信号。

    一名白狼族年轻人大叫。

    「看到信号了！克莉丝小姐拜托你了！」

    克莉丝听见喊叫声之后，暂且闭上眼睛集中精神。

    她身穿白色的御寒衣物，暴风雪吹得金色的秀发摇曳，双手抱著特殊的白色M七P专注的身影，简直就是降临雪山的天使一般。

    或许是受到那样梦幻的光景吸引，有不速之客闯入。

    「白、白龙！」

    爪子、尾巴、手臂和羽翼，就连能从口中窥见的牙齿，全都如雪一般白皙的龙现出身影。

    「不、不会吧！白龙应该是要更深入北大陆内陆才会现身吧！」

    它的体长，算上尾巴的话足足有二十公尺以上。

    脖子很长，不仅有四肢，尾巴跟肢体上长有羽翼，是典型的龙族体型。

    白龙跟红龙不同，它的口中不会吐出火焰，而是会让对手结冰的暴风雪，虽然克莉丝等人不知道，但巨人族的群体因为禁术开始移动，使得白龙受到刺激，来到了他们身处较为浅山的地方。

    即使是白狼族，一旦在平原遇上这敌人，也得做好赴死的觉悟。

    因为对手在空中飞翔，在雪原上想要逃掉非常困难。

    进入森林的话，能够提升获救的机率，然而现在他们所在的地方，是雪山山腰的空地。无法逃走也无法藏匿。受到攻击的话，可说是不堪一击。

    就算白狼族的年轻人们是跟来当克莉丝的护卫，但对手实在太险恶。他们因为讶异与恐惧当场慌乱地跪倒献上祈祷，仅仅祈求自己能够平安无事。

    白龙优雅地在上空飞翔。

    简直就像是在玩味接下来要食用的他们的状态。

    与惧怕的白狼族相反，克莉丝用严厉的视线望向妨碍自己的白龙。由于白龙在空中盘旋扰乱风向，光是暴风雪就已经是最糟的状况了，外加还被盯上更是吃不消。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    白龙也许是看不惯克莉丝的态度跟视线，将她当成目标张开血盆大口。大到可以一口吞下娇小的克莉丝。

    「克、克莉丝小姐，快逃！」

    忽略白狼族人近乎惨叫的声音，克莉丝把目标从雪山切换到白龙身上。她重新举起M七P对准张开血盆大口逼近她的白龙。

    哒――！

    「！」

    「克、克莉丝小姐！」

    在炸裂魔石弹发射的前夕，白龙或许是本能上感到有危机，吐出冻结一切的气息，因为是瞬息之间，威力只有平时的一半以下，但那种威力已经足够冰冻克莉丝一人了。

    身为护卫的白狼族人聚集在克莉丝身边，在气息袭向她之前，三个人合力张开盾牌。由于威力是平时的一半以下所以防住了。

    「嘎啊啊啊！」

    发射的弹头在白龙的眼窝著弹爆炸。白龙头部溅出鲜红的血液，坠落谷底。由于谷底覆盖在浓浓乳白色的雾里，跟白龙的白色体表合在一起看，一下子就不见踪影了。

    「克莉丝小姐，您没事吧？」

    『我没事，感谢各位保护我。可是枪……』

    白狼族人为了保护克莉丝一起跑向她张开盾牌。但因为那时用撞飞的气势撞上去的缘故，M七P从她的手中飞出去了。

    克莉丝离手的M七P，因白龙的气息而结冰。或许是由于撞到冰砾，枪管呈现扭曲。即使把冰弄碎将它取出，也实在不是能够开枪的状态。

    「克莉丝小姐！预备的魔术道具也被刚才的气息给吹飞了！」

    克莉丝在乘坐的雪撬上堆著预备跟护身用的枪械，然而因为刚才的气息，行李都被吹飞了。

    克莉丝跟白狼族人连忙回收四散的枪械，但偏偏当预备带来的德拉古诺夫狙击步枪（SVD）掉进了谷底。

    因为白龙闯入的关系，克莉丝丧失了能够引发雪流的方法。

    「怎、怎么办？再这样下去无法制造雪流！」

    「试著用魔术展开攻击的话……」

    「从这么远的距离要打中那样沙粒大小的地方是不可能的！要是办得到老早就做了，要是打中的地方不恰当，难得的积雪最终只会流得不够彻底！」

    白狼族即使惊慌失措仍在讨论解决对策，却想不到什么好点子。

    「………」

    克莉丝把他们吵吵闹闹的谈话当成背景音，摸索起没有狙击步枪也能引起雪流的方法。

    动作不快点的话，比起自己更重要的琉特跟敬爱的白雪就会被一群巨人族杀掉。光是想像就觉得胆战心惊。为了让焦急的情绪冷静下来，她冷静地让思考加速运转。

    手边剩下的枪械有冲锋枪「MP五K」、突击步枪「AK四七」、四十公厘附加型榴弹「GB一五」，还有几颗手榴弹。

    尽管克莉丝的手边尚有狙击步枪用的炸裂魔石弹，但无论是MP五K、AK四七或GB一五都用不了。虽说理论上MP五K跟AK四七的子弹能飞到雪崩发生的地点，不过光是小铅球无法引发雪崩。

    就算是克莉丝，要把手榴弹丢到那个定点也是不可能的。

    唯一有可能性的是GB一五。毕竟是榴弹，只要能让它在定点著弹，引发雪流的爆发力道更在炸裂魔石弹之上。

    唯一的问题是飞行距离。GB一五的射程大约只有四百五十公尺。

    目标在约一公里前方，还不够大约五百五十公尺。

    「…………」

    克莉丝俯瞰白龙坠落的深深谷底。乳白色的雾跟暴风雪互相交织，制造出分明是白色却相当复杂的纹路。

    她下定决心，重新面向持续在讨论的白狼族们。

    『各位，我想到能引发雪流的方法了！请各位协助我！』

    「真、真的吗，克莉丝小姐？」

    她将想到的点子告诉白狼族人。表情从绝望转变成充满希望的男人们，在听完她一番话后，这次脸色则是转变成惊讶、畏惧。

    「太、太勉强了！那种事不可能办到！基本上跟自杀没什么两样！应该再想想其他办法！」

    『可是只有这个方法了。』

    「但、但是……」

    『现在这时候，那群巨人族还在追琉特哥哥和白雪姊姊。还请各位一定要帮忙！』

    「我明白了。我们是为了护卫与协助克莉丝小姐而来的。既然克莉丝小姐需要我们的力量，我们很乐意帮忙。」

    『谢谢各位！』

    然后克莉丝便事不宜迟开始进行作战准备。

第七卷 第六章 诺尔地波登攻防战

    「快准备反坦克地雷！那边的，别让魔术师来处理导线！要是注入魔力引爆的话，会牵连周遭灰飞烟灭喔！」

    听见席雅的吆喝声，打算用魔术液体金属制的导线连接反坦克地雷的魔术师急忙缩手。琉特跟梅亚作出的反坦克地雷，跟前世地球的东西不同，变成不是送电而是送入魔力引爆的构造。

    如今在丽丝、席雅与梅亚的管理之下，她们跟直到刚刚都还是对战敌手的冒险者们一起在也是观光胜地之一的巨大城墙进行准备。

    所有冒险者都十分不安，那也难怪，说不定再过几个小时，诺尔地波登史上数量最多，大约一百尊的巨人族就会现身了。

    以北大陆居民的角度来看，那个事实就近乎于宣告死亡。

    现在正在进行对应那种状况的作战计画，只要成功引发雪流，就只会有少数巨人前来城市。

    现在只能相信那个作战，努力进行迎击准备。

    席雅在地面上将所有反坦克地雷埋完以后，爬上最外侧的第二城墙。倘若成为战场，这里会是最早跟巨人族接触的城墙。

    丽丝跟梅亚正在那座城墙上设置自动榴弹发射器。

    这次是设置在城墙中央，三脚架跟相机的三脚架一样，装在机关枪上自动榴弹发射器的枪口，从垛口（城墙上方并排成凸凸凸这地方的名称）之间伸出。

    席雅来会合之际，这边似乎也正好准备完毕。

    「大小姐、梅亚小姐，反坦克地雷那边已经做好准备了。」

    「你辛苦了，席雅。这边也全都弄好了对吧？梅亚小姐。」

    「嗯，全都弄好了。之后就等著迎接巨人族了。再说了！琉特大人他们也很可能把所有巨人族都引开啊！毕竟要完成引开敌人这项任务的，是身为天上天下唯一神的琉特大人！即使是魔物！就算是巨人族，也肯定会对他的身后光芒有所反应跟过去的呀！」

    丽丝用心浮气躁的态度询问，梅亚则用她一倍以上的心浮气躁开口回覆。

    梅亚望著天空，进一步独自阐述起赞颂琉特的话语。

    把那样的梅亚放著不管，丽丝跟席雅确认有没有任何遗漏之处。

    「这里还要做其他准备吗？」

    「大概没问题了，接下来会安排冒险者们的位置，但他们都很拚命做事，在下认为进展并没有多迟缓。」

    「那我们去街上帮忙引导避难比较好吗？」

    「不，在下认为不用去。由不了解这个城市的两位出面，也只会徒增混乱。」

    「这样啊……」

    回了一句「术业有专攻」之后，丽丝便垂头丧气。

    确认结束之后，适才心浮气躁的态度又变得更加明显了。

    席雅机灵地鼓励了她一下。

    「在下认为迎击准备相当完美。因此大小姐去少爷那边也不会造成任何不便。请把这里交给在下，在下必定会全心全意守住诺尔地波登给您看。」

    「席雅……」

    被女仆看穿自己的心事，让丽丝的脸颊泛红。

    她一直在担心琉特跟白雪。像是要激发她的担忧似的，从刚才开始就一直觉得忐忑不安，因此无论如何都无法冷静下来。她一直在压抑自己随时要冲出去的心情。

    有席雅从后头推一把，现况准备全都结束，确认自己没有用武之地以后，丽丝下定决心要去琉特他们那边。

    「席雅谢谢你，那么我就去追琉特先生他们了。」

    「去追琉特大人？」

    那句发言让独自对著天上自言自语的梅亚起了反应。

    丽丝因为她的询问吓到，语无伦次地解释。

    「是、是的。目前没有我能做的事，因此我想前去协助琉特先生他们……」

    「那样的话我也要一起去！目前我是琉特大人的首席徒弟！但是将来的话就会变成呃呵，呃呵呵呵的关系，所以我一直很担心琉特大人的安危！身为将来会变成喔呵！喔呵呵呵！的关系之人，我想非得火速赶去才行呀！」

    「这、这样啊。那么梅亚小姐也一起同行吧。」

    「嗯！那我们就立刻启程吧！现在就去吧！宛如狂风怒涛那样去呀！」

    「请、请等一下！席雅，那么后面的事就麻烦你了！」

    丽丝对席雅说了句话，随后便追著因为兴奋而先走一步的梅亚后头去。

    直到两人的背影消失前，席雅都一直低著头。

    抬起头以后，她叹了口气。

    （这下子就能避免发生最糟的状况了呢……）

    对席雅而言，确保琉特他们的安全是最高使命。

    假设巨人族的前进路线变更失败，大约一百尊的巨人族攻进来……但不在这里的主人们是不会死的。

    就算把自己跟其他众多人的性命放在天秤上，她也会以主人的安全为优先。

    她会恭敬地接受责难，但这正是席雅身为亲卫女仆的矜持。

    守护主人这件事，才是她的生存意义。

    「那么，关于如何好好安排冒险者们的位置，去跟负责人确认一下吧。」

    她为了处理自己的工作迈出步伐。

    

    「各位请不要急，往里面挤一挤！」

    另一方面，于诺尔地波登正在将一般市民引导到地下道。

    本就遍布于整个城市的地下道，是应对巨人族策略的遗迹。

    当这里还是个小小的村落、乡镇的时代，一般市民会逃进这地下避难。

    而后随著城市扩大，反覆进行扩张工程，当察觉到的时候似乎已经成为没有人能够掌握其全貌的巨大迷宫了。因此直到现在大家都完全没在使用地下道。

    遭到悬赏奖金的白狼族，会利用那样的地下道在城市购物。

    多亏如此，他们比任何人都要清楚这个地方。

    由士兵们四处劝告一般市民去避难，白狼族则负责执行替人带路到安全地下道的任务。为了假使巨人族入侵，也不会承受人为灾害，他们尽可能选择坚固的地下道，将一般市民引导到那里。

    「那边的人，请不要携带行李！要是带行李就不能刚好挤满了吧！」

    艾丝也以白狼族的身分，专心负责把人引导至地下道。

    她提醒一名人族的中年男性。

    他正瞒过士兵们的耳目，抱著一大堆行李进来。因此人没办法刚好挤满，孩子们无法进入。

    「吵、吵死了！这是老夫的财产！把财产带进来有什么错！」

    「可是你带行李进来，就不能让其他所有人都进来了。所以不能同意你把行李带进来喔。」

    中年男性也受到来自四周人们无言的压力。

    那名男性用高亢的怒吼回嘴：

    「住、住嘴！住嘴！区区白狼族少对人类指指点点！」

    「该住嘴的人是你。」

    「亚、亚姆大人！」

    亚姆出现在艾丝的身边。

    中年男性由于亚姆的出现倒抽了一口气。

    「我们让白狼族因莫须有的罪名遭悬赏奖金，尽管我们单方面紧追不舍地迫害，遇上前所未有的危机他们仍提出要帮忙！面对那样的人，只为了一己之私的欲望就破坏规矩大吼大叫。那样还算是北大陆的男人吗！」

    「……」

    中年男性遭到亚姆的斥责垂下头。

    「要是你还有点自尊心，现在立刻去外面把行李放好。」

    中年男性垂头丧气，把行李拿去外面放。

    多亏如此孩子们刚好能挤进里头。

    「亚姆大人，感谢您。」

    「Miss艾丝，你这是什么话呢。我只是在尽身为下任领主的职责。」

    亚姆对艾丝轻轻眨了下眼睛。

    「那么还有很多避难者，我们分头去带路吧！」

    「是的，谢谢您！」

    接著两人轻快地对避难者做出指示，带他们到安全的地下道。

    「呵呵呵……」

    「Miss艾丝，怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    艾丝的双眼眯细，似是回想起遥远的过去。

    「我想起以前会跟溜出城堡的亚姆大人一起同心协力追逐雪兔的事。」

    「嗯，确实有过那种事呢。」

    两人聊起青梅竹马之间特有的、共同拥有的怀念过往。

    过去两人会默契十足地追捕雪兔。现在宛如回到从前那样默契十足地一起行动，这让艾丝扬起笑容。

    「我还想像那样跟亚姆大人一起玩。」

    「只要活下来就能再像从前那样一起玩了！玩到腻为止！」

    「呵呵呵，那也很令人期待呢。」

    跟著两人在相视而笑之后，便再次投身于工作之中。

    

    丽丝、梅亚离开的约一小时后，伴随著「嘶……嘶……嘶……」的声响，有如地震的摇晃渐渐逼近，即使在城墙上也能感觉得到。

    「来、来了……巨、巨人族的大军真的来了！」

    就定位的冒险者们牙关喀喀作响。

    一大群巨人族蜂拥而至是多么恐怖的事，早已深植在北大陆居民的心中。

    用日本人来比喻的话，就是在非常强烈的地震过后几分钟引发的，众所周知的那种东西。

    「可恶……来了那么多！作战失败了吗！」

    「负责引开巨人族的那些家伙，该不会只顾自己逃走吧……」

    其中一名冒险者乱吼乱叫。

    二十尊左右的巨人族向著诺尔地波登进攻。是打从有城市以来第一次的大军。

    即使多的时候，也不过是几年一次会出现两三尊左右。

    然而这次有二十尊。相当于平时的十倍。即使说是大军也没错。

    席雅开口斥责：

    「请你注意用词。」

    「噫！对、对不起，席雅大人！」

    只被席雅瞪了一眼，发牢骚的冒险者便随即发起抖来。

    「最初的报告中提到的数量是约一百尊，来到这个城市的约有二十尊。多亏有少爷他们引开，才会只来了这些。」

    听见她指出这点，旁边的冒险者们纷纷低下头。

    比起报告的数量来得压倒性的少，这样还要抱怨的话，真的是该遭报应了。

    席雅冷静地做出指示。

    「传令下去。严令要照事前所指示的那样行动。」

    「是、是的！马上去！」

    冒险者们听见席雅的指示，急忙起身奔跑前去传令。现况的配置如下。

    席雅站在最外侧的第二城墙，有多名冒险者在她身边排排站。这道第二城墙就是守护诺尔地波登的主要队伍。

    她站在城墙垛口的上方，处于能够将接下来要成为战场的地方尽收眼底的位置。

    席雅是这里的指挥官。

    第一城墙也有预备队伍在待命。为了以防万一，在第二城墙的主要队伍跟第一城墙的预备队伍都各自派发了铁拳。

    原本是不想让PEACEMAKER成员以外的人碰，不过现况人手不足，也只能睁一只眼闭一只眼了。

    「嘶……嘶……嘶……」

    声音渐渐接近了。

    现在不仅是声音，距离已经来到连巨人族身体的缝隙或欠缺的部分都能看得一清二楚那么近了。

    「席雅大人！还不行吗！」

    「还不行。要把它们再引过来一点。」

    巨人族它们不甩我方的作战计画行动著。

    前头的五尊看上去是手拿长矛的动作。

    席雅迅即对聚集在第二城墙的魔术师们下达指令。

    「长矛要来了！大家同心协力防守住！」

    魔术师们还来不及回答，巨人族便丢出长矛。

    足足有几十吨的五支质量武器飞了过来。

    魔术师们同心协力打开盾牌，试图防守住作为质量武器的长矛。虽然彻底防住了三支，但另两支因为只抵销了冲劲，导致第二城墙的一部分削下了一大块。而且几乎所有的魔术师都在刚刚的攻击中用尽了魔力。

    质量加速度加重力的纯粹破坏力。

    充分明白到为何就算只有一尊巨人族也令人恐惧的原因。

    城墙晃到像有地震似的，就连席雅也抓著垛口保持平衡。

    她用那种姿势火速做出指示。

    「别让它停下脚步！开始攻击！」

    「喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    冒险者们像是要驱逐恐惧那般开口大吼展开攻击。

    为了引开那群巨人族，冒险者们毅然开始攻击。十字弓的弓箭一同发射。

    

    两支长矛破坏一部分城墙的震动，传到整个城市里。

    地下道简直像是受到空袭的防空壕那样震动，重低音响透腹部，天花板落下细沙，四处传来尖叫声。发不出声音的人，也不是因为胆子大，而是脸色超越铁青变成一脸土色在发抖了。

    「噫，大、大姊姊……」

    「不要紧张，这里的地下道天花板很厚，不管发生什么都能保护大家喔。」

    艾丝安慰著从左右环抱过来的人族小女孩，抚摩她们背后。

    跟她在一起的亚姆则张口大喊：

    「孩子们安心吧！要是有个万一，我这『光辉灿烂回旋曲的魔术师』！亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯会出战将一百、两百尊巨人族打个落花流水给大家看！」

    他在微微的颤抖中甩动浏海。

    分明没有灯光，但不知怎地他看上去却在发光。

    他趋前对方才还在害怕的人浅浅一笑。那是苦笑或乾笑，绝对不是足以称赞的笑容。

    即使如此，仍旧暂时解除了因恐惧而害怕的人们内心的紧张感。

    艾丝不禁盯著亚姆看。

    （这个人真的从没变过。）

    从小他就有那种不识相的乐观，下意识地带给周遭活力。因为身为青梅竹马一直看著他的关系，等到回过神之际，心已经被他夺走了。

    喜欢上亚姆大人真是太好了――她在心中自言自语。

    「不过真是遗憾。恐怕我的力量没有用武之地吧。因为――」

    亚姆没有察觉艾丝火热的视线，再次甩动浏海。

    「在地面上战斗的他们，肯定能够打倒那群巨人族。」

    亚姆用简直像看见了战斗结果的声音笃定地说。

    其中具备著给人带来勇气的声响。

    震动仍在持续著。

    

    「射击、射击！别想著要打倒他们！这是为了引开他们的攻击！」

    对手是巨像，因为无法理解我方的语言，席雅猛烈地激励众人。

    冒险者们听从她的话语放出箭矢。

    当然不可能刺中，只是空虚地被身体弹开就结束了。

    不光是十字弓，已经进逼到能以短弓射中的距离了。

    到了甚至能够看见细微的伤口与凹陷，观察到巨人个体差别的距离了。

    「席雅大人！席雅大人！还不行吗！」

    身边的冒险者，像在恳求神明那般询问席雅。

    也许席雅听见了他的倾诉，只见她高高举起手。

    「爆破！」

    席雅在把手向下挥的同时，一名魔术师将魔力注入埋进地面绵延不绝的导线。

    在席雅的一声吆喝过后，埋下的反坦克地雷便爆炸了。

    烟雾、尘土和巨人族的碎片四处飞扬。

    为了设定成踩下去也不会引爆而使用了侧面的插孔。多亏如此才能充分吸引巨人族上钩后才进行爆破，但那并不是全部。

    在尘土渐散之际，后方还剩下五尊。

    尽管同伴都一起被打倒，它们还是默默地重新展开攻击。

    剩下的五尊举起手上的长矛。

    不过席雅没有蠢到会让那些长矛射出去。

    她不知何时把手伸向自动榴弹发射器，瞄准剩下的五尊。

    席雅握紧方向握把，用双手拇指压下呈「凹」形的扳机。

    比机关枪还缓慢的发射声响起，席雅让剩下的五尊巨人族接受四十公厘榴弹的洗礼。爆炸声跟爆炸冲击波同时袭向巨人族。

    放有三十发榴弹的弹药箱几乎瞬间就空了。

    尽管有能够交换的弹药箱，但现在没有时间换。

    一尊巨人族冲破飞扬的尘土现身。

    看来它是待在最后面，以同伴当盾牌撑过了刚才自动榴弹发射器的炮火。

    然而，果然没办法毫发无伤。

    它失去双手、长矛也碎了，整尊遍体鳞伤。

    最后的一尊为了起码想报一箭之仇，以尘土为屏障进行特攻。将自己的质量当成武器，倒向第二城墙，这样下去席雅跟其他冒险者们会被压烂。

    已经连铁拳都来不及发射了。

    在城墙的冒险者们想要逃走，唯独席雅抓著枪盒，向倒下的巨人族发动突击。

    她用肉体强化术辅助身体。

    人往垛口上方一踹，有如陀螺一般迅速回转。

    她就这样用双手抓住的枪盒痛揍倒下的巨人族头部。

    在用枪盒侧面痛揍巨人的同一时间，她飞快打开提把上的开关！四十公厘榴弹（炸裂魔石弹款式）从两边侧面发射。

    巨人族的头部跟两个枪盒一起爆炸粉碎。

    席雅用尽全力打开盾牌，人没受到伤害并往下。

    她就像体操选手那样手压膝盖旋转，在地面上著地。

    与此同时，失去头部的巨人族向背后倒下，引发那一整片地区的震动。

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    冒险者们确认打倒最后的巨人族，大家一起为了存活下来的喜悦，以及赞美席雅欢呼胜利。

    嘶吼犹如豪雨那般倾泻而下。

    在那当中，席雅一个人心满意足地自言自语：

    「果然枪盒是攻守合一的最强武器。」

    进攻诺尔地波登的巨人族们就这样遭到歼灭了。

第七卷 第七章 不可能的狙击

    雪山山腰。克莉丝他们如今身处的地方虽然小，仍是个广场。众人首先用魔术驱除积雪整好地，便于奔跑。

    『那么就拜托各位了。』

    「我、我明白了……」

    克莉丝手拿GB一五，坐在一名年轻白狼族的右肩，脚则放在他的手掌上。男性的腰际绑著绳索。他由于克莉丝的信号使用肉体强化术辅助身体开始奔跑。剩下的两人则配合时机咏唱魔术。

    「「冰雪之龙，回应我的召唤吧。在我眼前创出冰河的世界！永久冻土（Permafrost）！」」

    是水与冰的复合魔术，但这次是利用来制造克莉丝他们的踏脚处。

    抱著她的年轻人在结冰的踏脚处上狂奔，尽管前方就是山崖。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    他就这样一路狂奔，用魔力强化过的双脚起跳，在冰冻的踏脚处上一跃，一口气争取到约一百公尺。不过接下来由于是在空中，没有翅膀的他们，只会一个劲儿往下掉。

    虽然两人失去冲力，但白狼族的年轻人这次换把魔力集中在右手。

    「喝！」

    克莉丝就那样像颗棒球似的被丢向远方。体重轻盈的克莉丝简直就像是真球那样迅速延伸飞行距离，将她丢出去的男人腰上卷的绳索达到极限，强制停止他在空中的行动。

    克莉丝破风前进，迅即接近到GB一五的射程范围内，经由魔术强化的臂力加上她的轻盈体重，争取到一百五十公尺的距离，但那股冲力正在渐渐往下掉。

    还以为会就这样坠落，但空中生出了冰制的垫脚石。

    是留在山腰的白狼族们，向著克莉丝放出粗冰柱的攻击魔术。然而他们并没有在暴风雪当中释放精密攻击的技术跟实力。

    克莉丝是在理解那一点的基础上，叫他们使用攻击魔术的。她要他们尽量多多释放攻击魔术，克莉丝一边闪避著因为风的影响或精准度不足而冲著自己来的冰柱，一边用肉体强化术辅助的双脚挑选能当成垫脚石的冰柱，如同在跳石那样争取距离。

    「！」

    她扭动身子勉强躲掉逼近的冰柱。虽说是千钧一发，但多亏如此得以争取到两百公尺以上的距离。接著她踢开最后一根当成垫脚石的冰柱纵身一跃！

    长长的金发有如翅膀飘扬，她跳进白色的空中。克莉丝的口中自然而然地流泻出「步枪兵的信条（Rifleman's Creed）」。

    她从平时就极力主张在哼起「步枪兵的信条」的时候会增加集中力，提升命中率。为了提高集中力，她动著嘴唇像在自然地唱歌一样。

    她一口气拉近剩下的距离。

    克莉丝一抵达射程范围内，就双手拿著GB一五朝向要引发雪崩的地点。

    此时踢开踏脚处的冲力已经减弱，遵循重力的枷锁开始向下掉。下方是染成乳白色的谷底。就算是克莉丝，从这种高度落下还是免不了一死。尽管如此，她集中自身的注意力，连一丁点的恐惧都没有，双手握著GB一五继续举枪。

    「吸、呼……」

    吸气，吐气，屏息。

    克莉丝从意识跟视野中一一消除雪、风、温度、湿度，甚至连坠落的自己都消除掉了。

    即使就这样什么都不做等死也不在意，在她的意识中全世界都消失了。

    只有要把四十公厘榴弹，送到目的地的想像画面而已。

    轻轻扣下扳机！

    榴弹带著比起子弹更加有气无力的声音发射出去。

    克莉丝没有看结果，她一放开GB一五就立即拿出爆破手榴弹拉掉插硝，并且从腰间拿出跟斗篷合在一起的斗篷雨衣。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    此时突然之间――冲破乳白色的谷底，带著新伤的单眼白龙张开血盆大口现身。

    白龙试图吞掉克莉丝。

    「――！」

    她的手指已经离开手榴弹的安全握把，依照计算好的时间爆炸。

    像是跟手榴弹互相呼应，射出的四十公厘榴弹在目的地著弹、爆炸。在雪山上层层堆积的雪，简直就像是白色海啸一般往山下前进。

    （雪流成功了，接下来就是――）

    克莉丝将另一手握住的斗篷当成盾，抵挡手榴弹的爆炸并被吹飞。

    她使用目的是透过「爆炸时的冲击波」造成伤害而制作的爆破手榴弹。克莉丝在无法动弹的空中，让爆破手榴弹爆炸把她吹飞，再利用那种爆炸冲击波进而逃离白龙的张口一咬。是只有体重轻盈的克莉丝才办得到的绝技。

    「咕嘎啊啊啊！」

    「――！」

    与此同时白龙由于眼前突如其来发生的爆炸受到打击，因疼痛而大声吼叫。

    另一方面克莉丝逃离白龙的一咬，碰到它的背部，像在滑它的背部那样向下坠落。然后在快到底的地方用斗篷勾住白龙的鳞片，才免于掉落谷底。

    而且运气更好的是，白龙在混乱状态下摇摇晃晃地朝著白狼族人所在的雪山中麓飞去。

    克莉丝挤出最后的魔力，从龙的背上跳下来。

    负责护卫的那群白狼族，用肉体强化术辅助身体温柔地接住了她。

    「克莉丝小姐！好、好厉害！太厉害了！没想到你真的四肢健全地回来了！」

    最年轻的白狼族男性放开她赞赏不已。

    克莉丝用失去极多魔力的苍白表情，微笑地回应他的称赞。

    为了用GB一五引起雪崩，她想到从山崖上跳下去，在白狼族们的协助下接近目标，但这是一旦执行就回不来的单程车票。

    只要能救到琉特等人她在所不惜，但也不想害他们伤心。

    在苦恼之际，她察觉到以为用「7.62×51公厘 炸裂魔石弹」引爆了头部的白龙还活在乳白色的谷底。由于它在千钧一发之际吐出气息的缘故，所以没有打准目标，没能成功给予致命一击。

    于是克莉丝想到利用白龙来阻止发射过后的坠落。

    一如她所料，自尊心高的白龙发现到坠落的克莉丝，张开血盆大口逼近她，其后就如同刚刚那样。

    对于克莉丝那连作战计画都称不上的鲁莽赌注，那群白狼族从听见、执行到她回到这里都十分惊讶。尽管将克莉丝丢出去的年轻男性毫不掩饰地称赞她，但其他人都用畏惧的眼神望著她。

    「咕噜噜噜噜噜噜……」

    「！」

    白龙打断了他们的对话。

    跟害怕的白狼族相反，克莉丝用锐利的视线望向在四周飞翔的白龙。龙一瞬间露出了似是在惧怕的神情，而后掉头飞向北大陆内陆。

    那群白狼族为了白龙撤退、雪流成功还有自己跟克莉丝得以生还，发出了欢呼声。

    那个声音大到感觉整座雪山都听得见。

    

    「危险！」

    我勉强躲过巨人族丢过来的岩石。

    背后是深不见底的山谷。前方大约有七十尊的巨人族朝这边进攻。

    即使想逃离它们，联系著深谷的桥却已经遭到破坏。

    就算想用肉体强化术强行通过，巨人族会丢岩石过来，所以没有那种空档。

    我跟白雪专注地回避敌人丢过来的岩石。

    纵然我对白雪说：「趁巨人族被雪流冲走的时候逃吧！」但感觉在那之前就会被巨石打中没命啊。

    应该思考不等雪崩逃离这里的方法吗？

    「琉特先生！白雪小姐！为什么你们还在那里？」

    「两位的危机就交给我这梅亚&#8226;多拉桂！梅亚&#8226;多拉桂火速赶来了呀！」

    「丽丝！梅亚！你们为什么会在这里！」

    本应在诺尔地波登的城墙对付朝著城市而去的巨人族的两人，正站在深谷的对岸上。

    虽然有许多疑问，但是来得正好。

    「桥坏掉了过不去那边！能不能设法解决这个状况啊！」

    我跟白雪目前只能专心闪避。

    此时只能依赖丽丝跟梅亚了。

    「就、就算说设法解决，但该怎么做……」

    「这里就交给我这琉特大人的首席徒弟梅亚&#8226;多拉桂吧！」

    在丽丝苦恼之际，梅亚像是为了盖过她而开口宣告。

    看样子是有什么作战计画。

    「琉特大人！白雪小姐！我现在就向你们那边投掷锁链，请接好了！我们会好好支撑住的，请你们放心！丽丝小姐可以请你拿出我刚刚说的东西吗？」

    「好、好的！」

    丽丝将梅亚要求的东西，从「无限收纳」中取出交给她。

    梅亚要求的是手榴弹、长锁链跟放在小木桶里的魔术液体金属三样。

    手榴弹跟魔术液体金属就用不著说明了吧。

    锁链则是「以备不时之需」而用魔术液体金属制成的东西。

    梅亚接过那些之后，首先拿起手榴弹。用魔术液体金属将手榴弹跟锁链一端黏合。

    「琉特大人！白雪小姐！我现在就把这个手榴弹丢过去，你们接好了！」

    「喔！不愧是梅亚！真是好主意！」

    光是锁链很难丢到这边来。

    经由魔术液体金属将手榴弹固定在金属绳索上，下了点工夫让它变得更好丢、能够碰得到。

    山谷之间大约相距一百公尺。

    正在刮著暴风雪，虽然风势强劲，然而若是用肉体强化术辅助身体的状态，是能够轻松丢到的距离。

    不愧是天才魔术道具开发者。

    「梅亚！就麻烦你丢了！」

    「琉特大人请交给我吧！那我要上喽！」

    梅亚很有精神地回话，用肉体强化术辅助全身。

    她手拿带著锁链的手榴弹，拉开插硝往另一侧用力丢过去。

    「啊……！」

    她似乎也在途中察觉到了，因此丢得不乾不脆的。

    结果带锁链的手榴弹严重偏离撞到崖下爆炸了。

    「喂、喂！梅亚！你为什么拉开插硝丢啊！」

    「对、对对对、对不起！一不留神觉得很顺就――！」

    大概是对投掷手榴弹这件事有条件反射才拔了插硝。

    梅亚也一脸歉意地一次次低头致歉。

    「琉特！不是玩的时候了。快看那边！」

    虽然我并不是在玩，但听见白雪的声音我仍旧回头一看。

    雪山引发雪崩，直直地冲著我们这边来。

    克莉丝狙击成功了！

    那幅景象简直就像是白色海啸。激烈的爆炸声响起，会让人误以为是地震的震动延伸到这一整片地方。蓄积大约一年半的雪一鼓作气崩溃，向我们逼近。看上去是一幅充满幻想的景色。没错，看上去的话。

    巨人族一下子就被雪崩吞没了。

    雪崩的速度超乎我们想像得快！

    吞没巨人族的雪崩也进逼到我们这边。简直像是仰望著的高耸白墙以高速朝我们逼近似的。

    「琉特！已经没时间了，我们就从这里跳吧。」

    「我、我明白了！梅亚！锁链就拜托你了！」

    「这一次就包在我身上吧！」

    我跟白雪用肉体强化术辅助身体。

    我们两人同时步调一致，从崖边跳起！

    巨人族投掷的岩石堵住前进路线，没办法取得又长又直的距离。再加上速度快得超乎想像的雪崩，使得我们无法好好助跑，跳的时候力道不够。

    于是冲劲自然不够，我们在途中开始失速坠落。

    我的背后有白色的飞沫四处飞溅。

    「琉特大人！白雪小姐！请你们抓紧呀！」

    尽管梅亚把新做好的带锁手榴弹丢过来，但倒楣的是正好被强烈的侧风吹中。虽然是用肉体强化术辅助身体丢掷的手榴弹，然而即使速度够质量却不够，受到侧风吹袭因此偏离了我们的位置，就算伸出手也绝对构不到。

    可恶！再这样下去我们会被雪崩冲走，跟巨人族一起掉下去！

    无论使用怎样的魔术，只要掉到不见底的深谷谷底一次就升天了。

    「琉特！手！」

    白雪抓住我伸出的手。

    她在稳稳抓住的同时，朗声咏唱咒语。

    「寄宿于我手的冰精灵！舞动吧、癫狂吧、束缚吧！冰蔓（Ice Vine）！」

    她空著的手长出冰藤蔓，捕缚附带锁链的手榴弹。

    接著将它拉近我们身边。

    「琉特，接下来就拜托你了！」

    「交给我吧！」

    白雪用藤蔓将锁链拉过来。

    我用空著的那只手顺利抓住锁链。

    跟著跳跃的冲劲用光，开始失速。

    尽管重力试图将我们拉进谷底。但多亏有锁链，令我们不致追上因为雪崩坠落的巨人族。

    我们利用钟摆原理。即使感觉就要撞上另一边的山崖，两个人还是将魔力集中在脚上，踢向山崖抵销那股冲力，因此才没有撞个正著，顺利地悬挂在上头。

    「呜！」

    虽然锁链勒住右手，但还能支撑住我跟白雪没问题。

    「琉特先生！白雪小姐！你们没事吧？」

    「对不起！我没瞄准！既然如此还请琉特大人亲手对我的身体降下惩罚！」

    「没事的，我跟白雪都没有受伤！我们很平安喔！」

    丽丝、梅亚从头上跟我搭话，我大声向她们报平安。

    话说梅亚根本就没反省吧……

    她们用肉体强化术辅助身体，用锁链支撑著我们。

    为了先固定在木头上将人拉上来，她们说先给她们一点时间。我们当然表示同意。现在我的右手抓著锁链，左手支撑著白雪的身体。她的双手环著我的脖子，整个人贴在我身上。

    因为锁链卷在右臂上，即使要耗上一点时间也没问题。只是肌肤会勒出锁痕而已。我们暂时享受著漂浮在空中的乐趣。

    「琉特你快看，雪还在继续向下流喔。」

    「真的耶。到底是累积了多少啊。」

    巨人族跟著一起往谷底落下。一尊又一尊……

    「……真是千钧一发呢。」

    「是啊。只要齿轮有任何一点偏差，搞不好就会死掉呢。」

    光是想像就觉得背脊发寒。

    今后为了在刚刚那样的危机中能够飞行，或许还是先制造能够飞行的载具比较好。

    「不过呢……」

    当我在沉思之际，白雪在我的耳际开口：

    「能跟你一起死的话，那也是种幸福呢。」

    ……白雪小姐，你到底有多喜欢我啊。

    虽然我也不是不能理解她的心情。

    「不过就我来说，果然还是活著比较幸福呢。」

    「那是当然的。要是死掉的话，就没办法闻你的气味了呢。」

    白雪把脸埋进我的脖子闻气味，这家伙真的是一直没变过啊！

    回过神来我们两人已经互相面对面，然后在不知不觉中笑了出来。愉快的、幸福的，两个人面对面互相投以笑容。

    大致笑完之后，我们自然地双唇交叠。

    我抓著锁链在空中摇晃，并且跟白雪幸福地接吻。

第七卷 第八章 心理陷阱

    巨人族袭击后过了三天。

    这次的损害是巨人族的长矛破坏了一部分的城墙，反坦克地雷在地上挖了大洞。

    关于住宅部分，幸亏这里是雪国，盖得很坚固，最终只有部分墙壁跟屋顶因为震动受损的程度。

    伤患方面虽然也有许多人在避难之际受到跌倒、撞出肿包等轻伤，但没有出现死者。冒险者跟士兵们也多是在丽丝和席雅的战斗中受了伤的人们。

    遭到大约二十尊巨人族袭击，能够只受到这种程度的损害就解决，似乎是个奇迹。

    我们将破坏的巨人族残骸暂且收进丽丝的「无限收纳」，堆积在清空的广场上。原因是这能当成制造魔像的素材，或是当成类似大理石的高级石材进行交易。由于能够赚取相当金额，掉到谷底去的就不论，但遭到迫击炮破坏的巨人族便进行了回收。

    纵然是以PEACEMAKER的枪炮打倒的，但也不能全数拿走。首先算出总金额是多少，再据此跟协助的冒险者们商量分成。

    实际上领到现金会是将来的事。

    此外关于这次企图夺取诺尔地领主之位的欧尔一伙人――身居高位的协助者和让我们吃了许多苦头、名唤「秘密士兵队」的白色士兵也全都遭到逮捕了。

    要依国家法律让他们接受制裁。

    至于一家老小外加佣人是否有罪，则是要看之后的审问。

    以金钱雇用的冒险者，或是听从上级命令的士兵，除了部分性质恶劣的人们，都是支付高额罚金便予以赦免。

    原本应该被论以更重的罪责，但他们是一起从巨人族手中保护城市的核心人物。倘若没有他们就无法完成居民的避难，说不定进攻的巨人族会造成比现在更大的损害，于是认同他们的功劳予以减刑。

    实际上连他们都惩罚的话，不仅牢房不够用，也太耗费时间跟劳力了，毕竟还有城堡的警备、城市维持治安、难以确保重建作业人员等等现实层面的问题。

    关于白狼族，冒险者仲介公会撤销对他们的悬赏金，以现任领主托鲁欧之名，对于拯救城市的他们，宣示永久构筑友好关系的方针。

    另外由于遭悬赏奖金的白狼族在许多居民的面前东奔西走。那样真挚的态度打动了居民的心，对于白狼族的偏见在这次的事件中几乎归于沉寂。

    甚至反倒是转变成了尊敬。

    按这情形要跟白狼族缔结永久友好关系，想必能顺畅地进行下去吧。

    假如实行亚姆提议的「让白狼族在街上大闹，引人注意的佯动作战」，便不可能跟居民们构筑如此良好的关系。没有实行该作战计画真是太好了。

    我们PEACEMAKER在跟亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯一起在城堡里共进晚餐的期间，听取这一连串的报告。

    「这次的事受到PEACEMAKER莫大的协助，说再多次感谢也不够。虽然我不认为这份恩情能用金钱来抵偿，但你们说个希望的报酬数字吧。我们会支付你们要求的金额！」

    原本应该是直接跟领主托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯谈，但他身体虚弱，仍旧是卧病在床的状态。

    巨人族攻进来的当天，白狼族就将他从塔里救出。因为他没有体力走到地下道，于是就在城堡的地下避难。由于食物遭到下毒、受到好几年监禁的缘故，体力尚未恢复，为了康复，听说暂时必须好好休养。

    因此目前领地是由亚姆在掌管。

    他甩了甩浏海。不知为何有种光之粒子迸发四散的感觉。

    用不著在吃饭的时候也做吧。

    「就算你说报酬……这也不是处理冒险者仲介协会请求的委托，要求多少才妥当呢？」

    「无论多少都请说吧！就算腐败也是拥有北大陆最大领地的上流贵族。我们会支付你希望的数字！」

    这跟有钱人说著「你写上希望的金额」然后把支票递给你的烦恼是一样的。

    当我双手抱胸苦思之际，席雅提了个意见。

    「少爷，先算出这次的损害金额、消耗品费用如何？可以当成决定报酬金额一定的标准。」

    「不错的想法。就先算损害金额、消耗品费用吧。」

    幸亏有席雅在，总之话题持续进行下去――话说我现在才察觉到，她为什么混在城堡的女仆当中做著侍奉的工作？

    身为PEACEMAKER成员的席雅，没有坐下来吃饭，而是在负责伺候我们用餐。并且她不知为何还击败其他女仆，掌管这次的餐会。女仆们也老实地听从她的指令。

    看样子席雅她不知何时融入了别人家的女仆们之中，甚至登上巅峰到管人的位置。真是莫名有能的女仆……

    白雪停止用餐张口道：

    「说到损害金额，最大的就是梅亚的飞船了吧。首先不把那修好的话，就回不去了。」

    抵达北大陆第一天的深夜。

    飞船遭到欧尔的秘密士兵队攻击坏掉了。

    「喔，那个啊……我姑且确认过保管的飞船了，但基本上全坏了，结论是比起修理还是买一台比较快。对吧，梅亚？」

    「是的，魔石循环装置严重受损，必须全面更换。包含那在内要修理的话，我想得花上一年左右的时间呀。」

    「一年毕竟还是太长了呢。」

    丽丝叹了口气，克莉丝则举起迷你黑板。

    『那么在修好以前，我们要待在北大陆吗？』

    「不，我打算租借出租飞船。因为不能在北大陆止步不前将近一年呢。」

    停留的时间原本就已经超过预定了。没道理在这之上还要再停下脚步一年。

    「这样啊，飞船啊……」

    话题的走向让我不经意想到。

    至今行动时所使用的飞船，是缘于梅亚的好意而使用她的私人飞船。修理坏掉飞船的费用当然会向亚姆请求，但乾脆就用这次的报酬来建造一台PEACEMAKER专用的飞船如何？

    新建造的飞船，希望是能塞进我所能想到所有原创要素的设计，因此所费不赀。

    一旦想认真建造的话，就现在的我们来说确实资金不足。

    卖掉巨人族的金额，作为修理梅亚飞船的费用。来自亚姆的报酬则用来做PEACEMAKER的专用飞船。出乎意料意外地是个不错的妥协点。

    事不宜迟，我向亚姆提议。

    「当然没问题了！就以我的名义全额出资吧！只要想到这是对你们的报恩，就觉得实在是便宜的东西！」

    亚姆的牙齿自信满满地发著光。

    喔！有说有用呢！

    现在亚姆牙齿发光的身影，看在我的眼里是那么的帅气！

    「琉特大人建造的飞船！不单单是开发魔术道具，竟然甚至要把那种才能发挥在飞船之上！有句话说『有才者不拘现场』，对身为大天才的琉特大人而言，不管是开发魔术道具还是开发飞船都是一样的事呢！我梅亚&#8226;多拉桂！好像要沉溺在琉特大人满溢而出覆满全世界的才气了呀！」

    梅亚也不输亚姆，明明还在用餐却仍旧故我，故我得太过火了。

    其他妻子们的反应也不错。

    「琉特设计的飞船啊，真期待会是怎样的东西呢。」

    『要是哥哥经手的话，会变成相当出色的东西吧。』

    「就是说呀。肯定不会是一般的飞船。会不会做成有时候是飞船，有时候又是船那样子呢？」

    白雪、克莉丝跟丽丝愉快地交谈著。

    大家对我有所期待固然令人高兴，但好像期待得太过头了……

    甚至丽丝还产生对变形合体这种趋势的期待感。

    餐会顺利地进行著，大家面前放著饭后的香茶。

    「话说我也有问题想问……在通知巨人族大举来袭之前，Miss丽丝显露出知道兄长大人的协助者Miss莉莉真面目的态度，是有什么眉目吗？」

    亚姆一改方才的爽朗，用犹如针刺般尖锐的视线向我提问。说到让亲哥哥沉浸欲望，毁坏自己领地的真凶，他的心中也很不平静吧。

    由于丽丝是高等精灵一事已经露馅，我就老实地告诉他了。

    十几年前消失无踪的丽丝的姊姊「」，拥有「梦见预言」这种预知未来的力量。

    只要使用那种力量，就有可能做出「预言者」的举止。

    「不过因为没有看到容貌，无法一口咬定就是丽丝的姊姊。即使没有『梦见预言』的力量，应该还是有很多能做出『预言者』举止的方法。」

    「……原来如此，事情我了解了。Miss丽丝，抱歉有这种怀疑你的举动。」

    「不，请别介意。我能了解您的心情。」

    「感谢您的关心。不过周遭的搜查也是徒劳无功，如今可说是失去了跟她们有关的线索啊……」

    亚姆发出了叹息。

    在击退巨人族之后，有调查四周寻找过莉莉、梅丽莎、琵拉娘跟妮妮她们，但现在还没发现半个人的踪影。也已经调查过位于城堡地下、用来发动吸引巨人族的禁术的房间，但关于她们的线索连一丁点都没有。

    这只是我的直觉，不过我觉得她们已经离开这个大陆了。

    「不，线索的话有喔。」

    「真的吗！Mr.琉特！」

    「在兽人大陆的寇寇里市，我们曾经跟和她们很像的一群家伙交手过。」

    诺拉、朵加，她们也把「姊姊大人」挂在嘴边。莉莉她们也十之八九，是那个姊姊大人――以复活六大魔王为目标行动的「崇拜魔王主义」代表性组织「Noir」所属的成员之一吧。

    虽然现在第一名的军团始原要我们别说，但亚姆有权利知道。我便将从负责始原在兽人大陆外交、谈判部门的瑟拉芬那边听到关于「Noir」的事告诉他。当然也有千叮万嘱要他不准透露给其他人。

    亚姆听完大致情况后发出傻眼的声音。

    「以复活魔王为目标的组织啊……真的有在思索并且想执行奇特想法的人呢。」

    果然即使在这个世界，「Noir」的思想似乎也是异类。

    傻眼的亚姆发现到某个事实，他开口大叫从椅子上站了起来。

    「既然那样把她们追求的『双戒』给了出去很不妙吧？毕竟是那么执著地想要的东西，搞不好会是复活魔王的重要道具喔！」

    「你在说什么啊？已经说过她们带走的是假的戒指了吧。」

    「假、假货？不，我没听说过那种事……」

    亚姆的态度看起来不像在说谎。

    他的态度让我回想起来。

    在守住巨人族的进攻以后，在侦讯之际，我把白雪被当成人质将她夺回的始末，还有莉莉拿走戒指的事都说了。因为当时我已经告诉白雪她们是假货，就以为已经说过了。

    我再次郑重报告。

    欧尔在袭击了白狼族的村落时，席雅她们得到了情报。那时候得知了他在寻找交给白雪父母的「双戒」。所以我想那能当成谈判素材或发挥什么作用，为了以防万一我便用魔术液体金属制作了「双戒（假货）」。由于没有宝石或什么特殊加工，手边有个当范本的戒指，轻松就能做出精巧的假货。

    「换句话说Miss莉莉她们拿走的是假戒指吗？」

    「就是那么一回事。被她们彻底耍得团团转，但在最后的最后给她们一记反击。虽然看不见她们悔恨的神情实在可惜。」

    「……Mr.琉特意外地个性还真是不错呢。」

    他是在夸赞我吗？但从语感上来看好像没那种意思。

    「尽管让Miss莉莉她们跑掉，但这下子所有的问题都解决了。」

    「不，还有剩下问题喔。这次最棘手的问题……就是白雪父母的问题了吧。」

    我随即否定亚姆的话语。

    纵然有一部分的白狼族留在诺尔地波登，但其他人都回到位于北大陆内陆的村落里了。白雪父母现在也在村落里。

    由于大国枚路提亚盯上他们俩，为了安全考量姑且还是让他们移居到内陆的村落。虽说不觉得街上会有认识他们的枚路提亚相关人士，但最好是留心一点。

    不过大国枚路提亚，直到抓到他们两人为止，还是会继续追到天涯海角吧。

    「我说琉特，就不能想点办法吗？」

    白雪紧皱眉头，拉拉我的衣袖。

    讲的当然是关于身为妻子的她父母的安危一事。对于今后的事我仔细思索过了。

    「没关系，我有办法喔。既然只要活著，就会被追到天涯海角至死方休，那只要杀掉就好了。」

    大家听见我的提议都睁圆了双眼。

    我丝毫不在意，就像个爱恶作剧的孩子那样，扬起一记十分得意的笑容。

    

    喀、喀、喀……城堡里的地牢持续回响著下楼脚步声。

    我现在要前往的是位于城堡地下的牢房。

    先前这里塞著秘密士兵队员、恶劣士兵跟冒险者等等。

    我跟地牢的门卫打过招呼后，便进到其中。

    站在目标的牢房前，我对著站在后面的他们说：

    「就是这个牢房，请确认。」

    大国枚路提亚的两名使者，受到催促隔著铁栏杆向内看。

    「……确实似乎是我们在找的那两人呢。」

    我现在替大国枚路提亚的两名使者，带路到囚禁白雪父母的牢房。

    事前已经跟他们说过，这两人是内人的父母，是我的岳父岳母。

    将岳父岳母抓起来关入牢里，起初对方也是半信半疑。然而往里面一看，白雪的父母确实是手脚上了镣铐，脖子上也戴著防止魔术项圈，以魔力遭到封锁的状态被关在牢房里。

    「……我方认为他们拥有戒指。」

    「戒指吗？确实是有呢。我们要强行夺走时他们强烈反抗。还叫喊著『绝对不会交给你』喔。」

    我带著叹气声这样告诉使者。看样子大国枚路提亚似乎也想要「双戒」。究竟那个戒指有多大的价值？

    佩剑的使者两人互相点头，意味深长地将手伸向剑柄。

    「那么把整只手斩下回收就行。毕竟现在要逃或要躲都没办法。花不到三分钟就能回收了吧。」

    拿剑的使者试图进入牢房，我连忙阻止他们。

    「稍等一下！你们擅自动手我会很困扰的！」

    两名使者向我投来谴责的视线。对方似乎还不太相信我。

    他们是以为我们只会给他们看白雪父母的样子，之后会说著「被他们给逃了」找随便的藉口协助两人，然后做些搪塞敷衍的事吧。

    我夸张地长叹一口气，随即辩解道：

    「对方是内人的父母。请不要在我眼前做出那种事。本来出卖岳父岳母这种事就已经让妻子哭到无力、饱受责备了。若是已婚者，应该懂我话中的意思吧？如果想要拷问，请等回到国内在我们看不见的地方做。我不想再让妻子哭泣、受到指责了。」

    他们两人眼中疑惑的神色渐渐淡去。

    「……我们确实是太过轻率了。没有考虑到甘史密斯爵士的立场实在失敬。」

    「就这么办吧。我什么都没听见、什么都没看见，也没有来过这里。你们在远方想要做些什么，一切都跟我无关。虽说是姻亲，但连父母都交给你们了，所以请不要把我们卷进麻烦事里。这不过是我自言自语，但最糟的状况下也许会有来自高等精灵王国的抗议喔。」

    「那是当然的。我们明白了。」

    他们两人离开牢房，自来时路折返。

    我也跟在他们两人的后头走了出去。

    接下来就剩回到地上针对引渡的细节磋商而已。

    三天后。

    大国枚路提亚的使者所搭的船，做好准备正要返回本国。

    最晚中午过后就要出发。

    所需物资接二连三搬上枚路提亚停泊在港口的船。

    其中有个格外奇怪的东西正要搬上来。

    犹如棺木的床铺，或者该说是将能让两人依偎著入睡的床，用坚固的板子围起来成为棺木的物品，将要搬到船上。

    在搬上船以前，我跟两名使者一同检视里面的东西。

    掀开盖子只见白雪父母两人正依偎著沉睡。

    我催促著两名使者。

    「为了让他们运出去的时候不会大闹，便用魔术让他们沉睡了。明天早上就会醒来了吧。请你们确认一下。」

    他们两人伸出手碰触脸颊、脖子确认脉搏。是活人，不是假货。

    「戒指呢？」

    「她确实戴在手指上头喔。」

    我耸耸肩，用下巴指向沉睡中的白雪母亲。

    两名使者一眼望去，只见它确实是戴在握著拳的右手无名指上。

    佩剑的使者或许是下意识地把手指伸向了剑柄。

    「……我想你们也清楚，那种事请在我看不见的遥远地方再做。」

    「明白了。我们不会做出辜负甘史密斯爵士好意的行为。」

    使者露出浅浅的笑容。

    我阖上从内部打不开的盖子，下达将那搬上船的指示。

    搬运的目的地是船底。以前我当奴隶遭到囚禁时也曾进去过。

    他们跟大量的货物一起被搬进去。包括水、食物、北大陆名产的烈酒等等。

    「这下子似乎可以比预定时间还早启航呢。」

    「这全都是多亏有亚姆殿下跟甘史密斯爵士协助我们。」

    「别这么说，我只是小规模军团的经营者。希望跟枚路提亚今后也建立友好关系。这点小事理所当然。」

    「感谢您。我们必定会将甘史密斯爵士的功劳转告上级。」

    「混帐东西！那边的货物装不进那艘船！装到下一艘船吧！」

    「对不起！」

    在我跟使者和睦地对话之际，把货物装进船上的基层船员遭到现场负责人怒骂。他慌慌张张地低下头。

    「我、我马上搬出去！」

    「动作快！下一艘货船还在等啊！真是的，别让我费两次工夫……」

    一次搬进去能轻松装下人的一堆木箱，从收纳好的船底再次搬出船外。

    基层船员们在现场负责人大叔的瞪视之下，慌忙将货物搬出来。

    「且慢，让我检查一下那个货物。」

    腰间配剑的使者，制止了把装载货物搬出来的船员。

    现场负责人大叔大声怒号。

    「喂、喂！先生，你这样我很困扰啊！那些货物是要搬进下一艘船的商品。是不能够无缘无故打开的！」

    「快开。」

    「咦！」

    使者对怒吼的现场负责人大叔拔剑相向。

    他的双眼在说，要是敢反抗就真的把你「砍了」。

    就连喧闹的码头，也察觉到有异样而鸦雀无声。

    看热闹的群众屏住呼吸默默望著。

    「甘史密斯爵士，请问可以吗？」

    「……我明白了。请听从他们的指示。」

    「真是的，在这么忙的时候――」

    大叔尽管发著牢骚，仍旧遵循使者的指示接连打开货物。

    尽管上了钉子，但男人们因为很熟练了所以顺利地开封。

    物品的内容是蔬菜、肉跟酒。

    全部都是要装进下一艘船的生活物资，或是要带进其他大陆的出口物。

    负责人大叔向似乎想找碴的使者搭话。

    「先生，污损弄脏的话，你们那边肯定会买帐吧？」

    「……抱歉打扰了。已经够了。」

    「真是的，喂！你们小心点别弄脏里面把盖子重新塞好！」

    大叔向部下们发出指示，货物再次开始搬进使者们的船上。

    使者收起剑回到我们的身边。

    「对不起，甘史密斯爵士。额外给你添麻烦了。」

    「没事，并没有造成多大的麻烦。」

    我面露笑容没有责备他的行动，像是若无其事一般带过。

    接下来没有发生什么大问题，顺畅地做好启航准备。

    我跟使者互相握手，目送他们踏上航程。

    使者们所搭乘的大国枚路提亚的船从港口出发。

    按照计画顺利地航向外海。

    事件发生在当天日落之后晚上吃晚餐的时候。

    船只剧烈地摇晃起来。

    两名使者急忙冲到船长室去。

    「船长！刚才的摇晃是！发生了什么事吗？」

    「我、我不知道！船底似乎突然间开了个大洞……这一带应该没有会触礁的岩石，还是误撞了大型生物吗……」

    使者们的脸色铁青。

    「事故原因根本无所谓！你说船底开了大洞？现在立刻派船员到船底，把囚禁在船底的夫妇跟戒指回收过来！现在立刻去！」

    「在说什么蠢话啊！他们老早就被丢进海里了！在幽暗的大海，这种水温之下早早就死了。先不说这个，这艘船很快就要沉了，请你们也去搭救生船吧！」

    使者们的脸色已经超越铁青变成惨白了。

    夫妇死亡，回收戒指失败，其原因是意外事故。应当不会有任何人遭受责备。不过失败就是失败，无可避免会让他们的经历留下污点吧。

    白雪的父母跟戒指就像这样，沉进外海的深海海底消失无踪。

    

    诺尔地波登。

    PEACEMAKER的成员跟亚姆――以及白雪的父母一起，在城堡里的餐厅愉快地共进晚餐。

    我们用注入酒杯的美酒滋润双唇，庆祝作战计画成功。

    「现在船底开了个大洞，应该正在沉没吧。」

    白雪的父母停下吃晚餐的手，深深地低下头。

    「这次承蒙搭救十分感谢。」

    「这下子我们就是已死之人，已经不会再被人追赶了吧。」

    娅丽露、库拉依序发言。

    我自己也为顺利执行自己策划的作战感到安心。

    在码头给使者们看，待在棺材床的白雪父母的确是真货。

    大量的生活物资、货物连同他们一起搬上船。

    然而途中就把白雪的父母从棺材床底下替换成人偶逃脱了。

    让他们误以为两人放进枚路提亚船上的货物底下，再看准时机利用现场负责人大喝一声混进货物里头从船上逃脱。尽管依照使者们的指示打开搬出来的货物时觉得胆战心惊，但我对于瞒天过海相当有自信。

    货物都用钉子封住盖子，为了进到里面试图打开盖子的话，就会确实留下那样做的痕迹，但无论是哪个货物都没有那样的痕迹。

    所以他们接受了货物里没有任何人，让白雪的父母给跑了。

    实际上就像以前露娜试图混进我们飞船当时那样，货物的底部是双层，他们就藏在那里头。

    那么是怎样在不掀开上盖的状况下藏匿他们的呢？

    虽然脑子似乎不灵光的使者们没察觉到，但货物的底部是个拉门。

    之后只要溜进去从内侧上锁，即使发生意外也不会误开。

    是利用对方「上盖没有动过任何手脚，看样子不像是藏在货物里」那种心理上疏忽的简单把戏。

    而后则在跟白雪父母一起搬上船的货物底下设置反坦克地雷。

    设置的是原始的时间引信，等到他们肯定到外海的时候再引爆。此外还设计成即使在途中打开棺材也会爆炸的构造。届时我打算一口咬定说是神秘爆炸事故。

    白雪父母的人偶跟用魔术液体金属制成的假「双戒」葬身大海，下沉到使用这个世界的技术、魔术也绝对到不了的地方。

    这样一来就灭证完毕了。

    除了知情的我们，就其他人来看的话，白雪父母看起来的确是死了吧。

    「两位是已死之身，如果还想藏得更加隐密，魔人大陆的旧识――克莉丝的老家，我想可以对住处跟工作地点提供协助喔！」

    在妖人大陆正对面的魔人大陆。

    因为人族罕见，因此倘若有寻找他们的调查员出现，也马上就会露馅。

    不过要是夫人她会理解苦衷，从中替他们斡旋找个低调的工作跟住处吧。

    克莉丝也积极用迷你黑板告知：『不用客气喔。既然是是白雪姊姊的父母，也是我的父母。』

    白雪父母两人面面相觑……

    「你们的一番美意很令人高兴，但我们想在北大陆的内陆……白狼族的村落度过一生。」

    「不离开村子，不靠近城市的话就找不到了吧。要是有奇怪的人物靠近，也能立刻辨别，还不用烦恼能藏身的地点。」

    雪山是白狼族的势力范围，拿手领域。尽管欧尔他们曾一度把一族全数逮捕，但那是异常状况。只要能藏身于雪山中，就不会被找到，也不必担心为同伴著想的白狼族会背叛或是告密。

    看样子似乎用不著担心今后的事了。

第七卷 第九章 相遇与别离

    白雪父母的问题也获得解决一个星期后的晚上。

    我们为了回到纯洁少女骑士团所在的兽人大陆，租下出租飞船。飞船的大小比起梅亚的小上一号。

    因为这艘飞船不需要工作室，即使小也没问题。

    我们预计坐这艘飞船移动到兽人大陆的港口都市。

    在那里把飞船归还给位于港口都市的分店，借马车回到纯洁少女骑士团所在的寇寇里市。

    现在正在进行调整、维修跟搬进必须物资。

    最晚也是明天中午就能出发了。当然亚姆答应我们费用全由他负担，由他实际支付。

    由于明天早上要从北大陆启程，今晚就在大房间里开欢送会。是好比在克莉丝老家的祝贺会那样的立食形式，几乎所有白狼族人都聚集在会场当中。

    他们十分感谢消除自己不当的差别待遇，从欧尔的魔掌中拯救了自己的PEACEMAKER，感到依依不舍。

    成员们在会场四处被白狼族人拉著，开心地谈天说地。

    至于我则是津津有味地品尝著北大陆菜肴，和这次的主办人亚姆，以及不知为何站在他身边像是夫人一般的艾丝聊著天。

    亚姆单手拿著像是红酒杯那种细脚的酒杯，甩动浏海。

    「竟然已经要回兽人大陆，实在让人觉得非常寂寞。在这里再待上十年也没关系……把这里当成自己的老家尽情放松吧！」

    十年太过漫长，也不可能把城堡当成老家吧……

    「你的心意我很感激，但毕竟差不多该回去了。已经比起预计花了更多天，工作都推给其他团员了。」

    「那就没办法了，真是遗憾。不过将来大家要再来玩喔。我带你们去观光胜地或其他城镇。」

    「当然了，绝对还会再来的。毕竟是有白雪的族人在的地方呢。」

    宛如亚姆妻子那样站在他身边的艾丝，面带微笑对我说道。

    也受到了她很多关照呢。

    要是没有艾丝，说不定就救不了白雪了。

    说到白雪……我向亚姆套话。

    「结果赌上白雪的三场比赛要怎么办？」

    我丢出话题后，艾丝便望向我。

    虽然表情不变，但她的双眼中亮著有如利刃的光辉。简直就像是在说「好不容易都让亚姆大人忘了，不要故意翻旧帐啊！」那样的眼神。

    对不起，老实说是我实在太不识相了。

    可是亚姆的态度一别以往的「坚持到底」，散发出一股哀愁。

    他泛起浅浅苦笑，牙齿的光芒也显得微弱。

    「肯定是我惨输嘛。明明Miss白雪遭到囚禁要被处决，我却连牢房都出不了。虽然发过誓就算用自己的性命交换也要保护她，但结果如你所见……我没有能娶Miss白雪的才干啊。」

    不过――他继续说下去：

    「我再次发誓，为了报答PEACEMAKER拯救了城市的恩义，若是将来你们陷入危机，我必定会去帮助你们。这一次我要实践这个誓言。可以吗？」

    「当然了。如果再发生什么问题的话就联络我们。不嫌弃的话，我们都愿意帮忙。」

    我跟亚姆不知是谁主动，自然而然地互相握手。

    站在身旁的艾丝，眼中如同刀刃的锐利光芒消失，温和地望著我们。

    亚姆在松手之后，他恢复光辉的秀发飘扬，门牙发出最闪亮的光辉。

    「哈哈哈！虽然我跟Mr.琉特是争夺Miss白雪的敌手，不过今后就是写作永远的敌手，读作『死党』吧！」

    不，那实在是有点……

    「不愧是亚姆大人。」

    艾丝用恋爱中少女的眼神全面肯定他的话语。

    这是哪来的搞笑剧。实在甜过头，我都要吃不消了。跟亚姆、艾丝两人讲完话以后，我便离开两人身边。

    我没办法一直看著别人卿卿我我，艾丝殷勤照料亚姆的那副模样实在让人看不下去。

    我再次观察起周遭，首先映入眼帘的是席雅。

    女仆们不知为何围在她身边。

    「席雅大人，竟然明天就要分别，实在太令人寂寞了。」

    「还请您继续留在诺尔地指导我们。」

    女仆们泪眼婆娑，舍不得跟席雅分离。

    席雅把手放在她们的肩上，逐一对她们说话。

    「在下不能留在这里，少爷等人要去的地方就是在下的容身之处。请各位也不要忘记教诲，身为一位女仆要更加精进自身喔。」

    「席雅大人！」

    女仆们抱紧席雅哭成泪人儿。

    是让人不禁想吐嘈是哪来的教祖那样的互动。

    克莉丝的周遭也像席雅那样围了一群人。这边则是一众白狼族男性。

    陪她去引发雪崩的那些白狼族男性，热烈地讲述著克莉丝的身手。

    虽然我从克莉丝那边听说，出现了白龙这个不速之客，但实在是太乱来了。尽管这次没事，可是坦白说我不希望她再次做出那样的行为。

    不过在白狼族中，越是擅长狩猎的男性，就会越受到村民的尊敬、受到异性欢迎。

    故而对于克莉丝的卓越身手，白狼族的男性们两眼发光，多少想听她说几句而聚集过来。克莉丝也拚命地回答问题。

    「克莉丝小姐，我很不擅长抓跟猎物之间的距离感……」

    『在脑中想像一百公尺的标准，那相当于是自己跟猎物之间的距离――』

    一答完问题，排在后头的白狼族男性又提出下一个问题。

    当然他们也不是一味逼迫，他们有掌握克莉丝的疲倦程度，让她在有适度休息的状态下继续发问。

    克莉丝在休息期间会品尝白狼族男性拿来的饮料或食物。

    光是那样看，似乎也能看成是她叫一众白狼族男性陪侍左右。

    单独撷取那幅情景的话，有种气氛非常不健全的气息。类似狩猎社团中的一点红那样的感觉。

    完全相反，充满温馨气氛的是丽丝。她的周围聚集著孩子们，开开心心地愉快谈天。简直就像是幼稚园圣诞聚会的那种感觉。

    「丽丝大姊姊，这个很好吃喔。给你吃。」

    「真的很好吃呢。」

    「丽丝大姊姊，也吃我的啦。」

    白狼族的孩子们用叉子叉菜喂丽丝吃。她好像也很喜欢孩子，面露笑容吃著他们递出的菜肴，不时用回敬的方式跟孩子们互喂菜肴。真的是一幅温馨的光景。

    最后是梅亚……然而她的周围聚集的是白狼族的长者们。

    「创造出这个世界的也许是天神大人……可是今后引导这个世界的秩序、和平与众人的，非琉特大人莫属。换句话说，琉特大人正是降临到这个世界的新神！来吧，各位也来崇拜活神仙琉特大人吧！这样一来幸福肯定会到来！证据就是曾经策划过想要加害白狼族的蠢货，不知天高地厚想要反抗琉特大人的计画失败。一生无法脱离地牢了！此外还有一百尊以上的巨人族逼近，但由于琉特大人天才般的睿智――」

    她的手没有碰触菜肴，而是喋喋不休对著老人们一直说话。而且老人们也好像在思考什么似的，默默地听她说话。其中甚至还有心怀感谢对著梅亚合掌敬拜的人。

    这是哪来的宗教仪式啊！也太诡异了吧……

    梅亚的行动令我不禁傻眼，随后会场的门打开。起初还以为是女仆送来了新的菜肴……只见一名老人扶著女仆的手走了进来。

    一头金发留著胡须，喉咙跟手腕都像个病人般细瘦。虽然因为扶著女仆的手看上去更加苍老，但目光锐利且理智，深深流露出他的力量与威严感。

    第六感告诉我，这绝对不是一个能小看的对象。

    「父亲大人！」

    老人的出现令亚姆讶异地叫出声来。看来这名老人正是现任领主托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯。会场里的人不论是谁都默不作声，视线一同投向托鲁欧。

    「抱歉打扰各位畅谈。在拯救老夫领土的恩人离开这块地方以前，老夫无论如何都想直接向他道谢。」

    「总之请您先坐下！」

    亚姆急忙让他坐在眼前的椅子上。他应该被嘱咐必须好好休养。

    虽说自从事件解决后已经过了好一段时间，但实在不觉得托鲁欧恢复了体力跟力气。恐怕是相当勉强自己来到这里的吧。坐在椅子上的托鲁欧重重喘了口气。

    他的双眼望向我们这边。

    「抱歉让各位看到老夫这副模样。你们就是PEACEMAKER吗？」

    「是的，我是PEACEMAKER的团长，获高等精灵王国艾诺尔授予荣誉爵士的琉特&#8226;甘史密斯。」

    我代表军团打了招呼。

    「琉特先生，感谢你从巨人族手中拯救了城市。不，不管再怎么感谢，都感谢不完。」

    「不敢当。」

    「给白狼族的各位也添了天大的麻烦，实在万分抱歉。老夫在这里向各位保证，必定会给予身为主犯的小犬，让大家服气的惩罚。绝不会因为是自己的儿子就手下留情。」

    托鲁欧的额头渗出汗水，气色也不好。果然身体状况还没康复。任何人都看得出来，他是勉强出现在这个场合。不过身为诺尔地的领主、身为欧尔的父亲，要是不出现在我们和白狼族齐聚的这个场合道歉，他会觉得无法释怀吧。

    是个责任感很强的人。

    「亚姆。」

    「在。」

    亚姆被叫到名字，带著严肃的表情回话。

    「在场的各位有权利听。你知道为何下任领主，老夫指名的不是欧尔而是你吗？」

    亚姆对于这个问题一言不发。假设他指名的下任领主不是亚姆是欧尔，就不会发生这次的事件了吧。

    那么为何不是欧尔，而是选择亚姆当领主呢？

    正因为托鲁欧有明确的答案，才会在被牵扯进事件中的我们面前向亚姆提问――「为什么不是哥哥，而是选上了自己当下任领主？」

    「……是因为我有身为魔术师的才能吧？」

    「蠢货！你真觉得老夫会为了那种肤浅的原因做出选择吗？」

    「十、十分抱歉！」

    亚姆的答案立即遭到托鲁欧严厉斥责。

    在这个异世界，魔术师的地位很高。

    越是贵族或王族，就越讨厌跟魔术师以外的人结婚。还以为应该是这样才会没选不具魔术师才能的欧尔，选了亚姆，但似乎不是这样。

    托鲁欧挤出仅存的体力说出原因。

    「欧尔、亚姆，你们两人都拥有身为领主之子的自豪，为了令其不致蒙羞而不吝努力。不过欧尔却将那种自豪转变成傲慢，只顾追求怎样把瞧不起其他人当成精神粮食。亚姆你即使笨拙却会考虑人民之事，摸索要怎样才能将那当成自身的精神粮食。所以老夫不选欧尔，而是选你当下任领主。」

    「为了让欧尔洗心革面，老夫跟他说过好几次了……」托鲁欧闭上双眼，空虚地自言自语。数秒过后，他睁开眼睛继续说下去：

    「亚姆，以后依然要为了人民努力啊。」

    「是的！如父亲大人所言，我会继续精进的。」

    「如同大家所见，亚姆年纪尚轻，身为下任领主还不够成熟，希望今后各位也继续支持小犬。还请大家多多指教。」

    托鲁欧的视线从儿子换到我们身上，深深地低下头。白狼族的长老们连忙出声叫托鲁欧抬起头。

    长老们还想跟托鲁欧对话，但托鲁欧已经耗尽体力。亚姆示意拒绝，并且带父亲前往寝室。

    艾丝机灵地以正妻立场协助他离开会场。

    会场由于托鲁欧的登场变得更有活力，白狼族人开始谈起关于他们自己跟诺尔地的未来。那种热情扫到我身上，于是我移动到房间角落。

    「琉特，你有好好吃饭吗？」

    直到刚刚都在跟一众白狼族女性聊天的白雪，从圈子里溜出来向我搭话。

    「当然了，我有好好吃饭喔。白雪你才是有好好吃饭吗？从刚刚只看到你好像一直在讲话。」

    「大家一直拿好多食物过来，我反倒是吃太多觉得好撑啊。」

    白雪用双手敲敲肚子强调这点。

    她的动作实在可爱，让我忍不住笑出声来。

    「对了。今天来不了的爸爸妈妈，有话托我转告你。」

    或许是看到我的脸想起有要事，她拍了下手。

    白雪的父母娅丽露、库拉没有参加今晚的立食派对。虽说只有自己人，但在城市露脸会有危险。由于无法前来，所以他们就拜托白雪代为传话了吧。

    「那个，妈妈说『真的很感谢你出手相救，女儿从今以后也拜托你了』。」

    就算不拜托，我也打算用一生来保护白雪。

    当然也包括其他的妻子们和同伴。

    「爸爸说『对你态度多有失敬，实在抱歉，虽然说这种话不合情理……但如果有了孙子请一定要带来让我们看看。这次连同孙子，也会将琉特先生当成儿子竭诚欢迎你们』。爸爸真是的，说什么孙子，真是急性子。」

    白雪尽管口头上抱怨，但表情放松，尾巴啪啪啪地摇到快断掉了。

    「还有，这是妈妈只告诉我一个人的话……妈妈她们过著逃亡生活，只有余力生我一个孩子，她叫我们努力生一大堆。说如果是琉特你这种优秀又有出息的人，不管生多少个都令人安心。」

    「生一大堆，又不是食物……不过如果是跟白雪生的孩子们，那不管多少个都非常欢迎。」

    「我也是！只要是跟琉特生的孩子们，不管多少个我都非常欢迎喔！」

    白雪笑容满面，尾巴摇得比刚才更加激烈了。

    我也自然地流露出笑意。

    ……不过白雪的父母是因为漫长的逃亡生活，所以只有一个孩子，但他们现在是自由之身了。他们两人外表看起来还很年轻，也没有性命威胁，所以就算有「我们再努力一下吧！」那种想法也不奇怪。

    现在我们忙于建立军团，所以要「等到安顿下来后再考虑孩子」。

    就可能性而言，搞不好比起我们带孙子去见白雪父母，她的弟弟妹妹会先生下来。要是那样的话，感觉家庭成员会变得很复杂啊……

    我跟不再说话的白雪两人站在一块愣愣地望著大家，思考著那样无聊的事。

    派对仍在持续。如果可以的话，希望时间就此停止，我的全身感受到那样的幸福。

    回过神来白雪紧紧握住了我的手。

    「白雪？」

    「我呢，觉得现在非常幸福喔。有琉特你在，和克莉丝、丽丝、梅亚、席雅……还有我的所有族人，也跟爸爸妈妈得以重逢，有大家在我真的很幸福。」

    她仰望我露出笑容。

    「琉特，谢谢你给了我这么多、这么多的幸福。」

    「我才是，谢谢你让我变得这么幸福。」

    把以大家开心谈天当作背景音，我们俩相视而笑。

    无论是身体或心灵都体会到莫大的幸福――

    

    就在召开琉特等人的欢送会的同一天、同一时刻。

    在某个地方，莉莉――即高等精灵王国艾诺尔的前第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚跪地进行报告。

    「你的意思是到手的『双戒』是假货吗？」

    「是的。十分抱歉。怠忽确认是我的失误。」

    跪地报告的对象是一名黑发及腰的女性，她身穿黑色礼服戴著手套。连脸都罩上了黑色蕾丝，简直就像是化为人形的黑暗。

    黑暗的女性隔著蕾丝用温柔的声音启口：

    「小姐的『梦见预言』并不完美。而且不管多么优秀的人都会有失败或是失误。所以请毋须再介意了。下次再将『双戒』抢回来就好。为此不惜付出任何牺牲。」

    「衷心感谢您的宽容。我还有另一件事报告……这是我在离开北大陆后，透过梦见预言得知的。」

    报告另一个可媲美「双戒」――不，是更重大的事情。

    她的报告让那名女性似乎因猛然起身头晕目眩踉跄了一下。

    「凯斯兰王国的王子居然还活著……那是真的吗，小姐？」

    「是的，姊姊大人。他的名字是琉特大人。」

    「活下来了呢。我的未婚夫，琉特大人……」

    听见的话，称为姊姊大人的女性不禁拭泪。

    她手指的动作掀动盖住的蕾丝。若是有人从旁看见便会发现到吧。她的额头上有犹如「黑色星星」的胎记。

    「我们去迎接琉特大人吧。然后让琉特大人成为我们的国王，接著让我成为他的妃子，达成重建凯斯兰的夙愿吧。」

    「届时若是能由我等昴星团之手铲除所有碍事者便是万幸。」

    「好的、好的，小姐。到时候请务必助我一臂之力。」

    跟著那名女性像在作梦似的启齿道：

    「琉特大人，还请您稍候。我会立刻去迎接您。您的妃子，身为您命中注定的对象的我――莎娜迪亚&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰言出必行。」

第七卷 第十章 第二次入团测试

    我们租了出租飞船，于诺尔地波登启程。

    由于比梅亚的飞船小上一号所以没有单人房，两个人共用一个房间。虽然有点狭窄，但在回到兽人大陆前就先忍耐一下。

    在跟亚姆、艾丝还有其他白狼族人依依不舍的离别中启程的隔天下午。

    由于飞船已经进入稳定飞行，大家便聚集在客厅兼餐厅里。

    我是灭亡国家凯斯兰的王子，可能会被大国枚路提亚盯上，亲生父亲已经亡故，母亲则是下落不明。这件事实只有白雪一个人知道。

    实在找不到集合所有人一次说个清楚的机会，才会拖到这么晚。

    至于要说出这件事实的原因，是希望大家了解我的立场。倘若因为她们的缘故，使得我身为灭亡国家凯斯兰的遗孤一事曝光，我也不后悔。

    此外我也打算在告诉大家这件事之后，向大家广为徵求关于今后如何行动的意见。

    自己一个人闷声想破头也只会得到偏颇的意见，不过「三个臭皮匠胜过一个诸葛亮」。若是多问问白雪她们，应该会想出关于今后怎么做比较好的好主意。

    首先是克莉丝的意见。

    『只要不讲出星形胎记之类的话，我想就没问题了。从今以后只要注意不要裸露肌肤，别人就不会知道了。假如被枚路提亚知道，而他们盯上琉特哥哥的话，我会把枚路提亚国王的脑袋瓜轰飞。休想碰哥哥一根手指头！』

    克莉丝喘著粗气，手上拿著不知从哪里取出的德拉古诺夫狙击步枪（SVD）斗志高昂。

    接著是丽丝的意见。

    「我的老家长年与枚路提亚建立友好关系。即使身分曝光，只要透过高等精灵王国艾诺尔，应该就能大事化小、小事化无吧。所以不必太过神经兮兮也没关系喔。要是枚路提亚即使那样也要把琉特先生当成目标的话，就把他们给灭了。没问题的，到时候我无论如何都会说服父王他们，叫所有艾诺尔的士兵们发动突击。」

    她面带微笑淡淡地笃定说道。不知为何明明带著微笑，却有种超越平时一百倍以上的魄力。

    接下来是白雪，她的意见也跟前面两位妻子一样。

    「克莉丝、丽丝她们说得对！假如想要对琉特出手的话，就由我们来打倒他们！到时候我也会拜托师傅助我们一臂之力！」

    白雪的师傅是被畏为「冰冻魔女」，妖精族中高等精灵族的女性S级魔术师。虽然还不曾见过面，但她好像相当中意白雪的样子。

    只要拜托她，似乎真会助我们一臂之力。

    而席雅也用冷静的口吻说道：

    「就如诸位夫人所言。只要不说出口，胎记的事就不会泄漏出去，若是发生问题，只要拜托公主老家即可。即使如此还是要找麻烦的话，就量产枪盒吧。若是给每个士兵配备一个枪盒，就算是大国枚路提亚，也肯定会灭亡。」

    席雅的枪盒万能论。每个士兵配备一个枪盒是怎么回事啊……

    要做到那种地步，还不如让每个士兵拿一把AK四七比较快吧。

    最后当然是梅亚了。

    她用要七孔喷血的气势火冒三丈地说道：

    「让照耀天地与人民唯一且绝对的主神！身为天才魔术道具开发者的琉特大人的国家毁灭、双亲亡故，甚至说不定还盯上琉特大人本人！充其量不过是一个大陆的霸者，竟敢做出这种不知天高地厚的愚蠢行径！绝对饶不了他们！现在立刻、马上歼灭他们吧！让枚路提亚这个国家，不留下半点存在过的痕迹！不仅是王族们乃至家属亲戚、恋人、友人等等，甚至连同其家人、宠物，都要给予制裁呀！」

    梅亚小姐，好可怕啊。什么「家属亲戚、恋人、友人等等，甚至连同其家人、宠物，都要给予制裁呀」啊，是前世的墨西哥黑手党的手法吗！

    徵求过一轮意见的结果，除了我以外所有人都提议「歼灭枚路提亚王国」。

    我的妻子跟女仆、徒弟也太过好战了吧。

    虽然我很开心她们替我生气。

    「大家冷静一点，我并没有恨枚路提亚。那是我出生以前的事，我也并没有抱持想让凯斯兰王国复活之类的野心。没有打算挑衅大国。当然要是对方出手的话，我也会准备防卫。」

    就像这样子统整了大家的意见。

    关于胎记的事，只要大家不说出去就没有问题。今后对于裸露肌肤我会格外小心。

    我不会回孤儿院叫艾露老师她们不要把关于胎记的事说出去。因为没有必要胡乱打草惊蛇。不如说比起肩膀的胎记，大家更关注开发枪械，谁也不会记得那种事吧。

    倘若被枚路提亚知道胎记的事要找麻烦的话，就先让高等精灵王国出面挡驾。我们有著拯救破坏的结界石，应付部分失控高等精灵的人情。

    如果是最糟的状况，即使高等精灵王国从中斡旋，枚路提亚仍试图开战的话，那我应该要开发能让对手抱持恐惧、急踩煞车的那种足以成为抑制力的武器。

    不过到了那种地步，已经不是凭我一人之力能够做些什么的级别了。

    应该在纯洁少女骑士团总部设立专门的研究所，花费时间开发武器。有备则无患。

    另外我还想趁这个机会制作好几种武器。

    这方面跟开发武器一样，找时间进行吧。

    「关于胎记的事，今后别说出去。往后我会尽量不裸露肌肤。然后万一枚路提亚那边出手的话，就让高等精灵王国替我斡旋。」

    大家对我的总结发出同意的附和声。

    飞船稳定地以纯洁少女骑士团所在的兽人大陆为目标飞行。

    我们在兽人大陆的港口都市著陆后便归还出租飞船。

    再从那里租马车到寇寇里市，回到了纯洁少女骑士团总部。

    在马车移动的途中，还跟认识的商人们擦身而过互相寒暄。

    因为在北大陆发生太多事了，简直有种像过了好几年才回来的感觉。

    到了寇寇里市之后我们没绕去任何地方，直接回到纯洁少女骑士团总部。马车则于日后归还租车店。

    操场上有十名纯洁少女骑士团的团员在努力训练。

    今天的是跟在席雅底下的女仆们。

    训练有素的团员们全都穿著女仆装，她们在充当成室内的木头框架内部进行行动方式、攻击与闯入方法等等的训练。

    当发现到我们以后，众人便停下训练跑了过来。

    妖精族中呼丽（Houri）族的弥丽芽作为代表向我搭话。

    「少爷、夫人们、梅亚小姐、席雅小姐欢迎回来。」

    「欢迎回来！」

    其他的女仆们配合弥丽芽的话语一鞠躬。

    我轻轻举起手跟她们打招呼。

    「我们回来了。抱歉打扰你们训练。我们不在的期间，有发生什么问题吗？」

    「虽然在街上巡逻时有发生一些小纠纷，不过都是些我们能够应对的事，所以没问题。由于伽尔马顾问想要放弃办公逃走，于是我们将他抓起来，他现在正遭到软禁。」

    伽尔马是艾露老师的熟人，负责在旧纯洁少女骑士团担任顾问。

    我们在继承纯洁少女骑士团之后，他似乎考虑要从顾问一职引退，但我们硬是挽留他。包括文书工作、交涉人等等，有一大堆工作。

    虽然我会协助那些工作，但最近我去了北大陆。

    因此想必文书工作已经累积到让人受不了了吧。尽管知道他的辛劳，但这也不能当成逃避的理由。事到如今想要一个人轻松，那是不对的。

    「判断得好，今后顾问想要逃走的话，就把他抓回来。以我的权限许可。」

    「Sir，yes sir！」

    女仆们精神饱满的声音响彻操场。

    「其他还有什么事吗？」

    「是的，有两件事。一件是天神教的祭司阁下跟巫女阁下来了。可是少爷不在，因此在告知不知道您什么时候回来的主旨后，对方便留下『若回来之后请跟我们联络』的吩咐。」

    「天神教的祭司跟巫女？」

    我十分不解。

    天神教是崇拜制造出这个世界的天神大人的宗教。

    在这个异世界是最为主流的宗教。

    实际上在我跟白雪待过的村子，甚至还会在秋天的收获庆典中，进行只有孩子去采集献给天神大人花朵的宗教仪式。不过并不如前世地球上的基督教或回教那样严格，比较接近神道教。

    有种宗教仪式是渗透在这个异世界一般生活中的感觉。

    （那样的天神教祭司跟巫女究竟找我有什么事？该不会是被交付或遭到异端审问会裁决之类的吧？）

    没有发觉到我的不安，弥丽芽继续报告。

    「最后是，那个……」

    「弥丽芽，报告要清晰且准确。在下应该有教过你们这个基础中的基础了喔。」

    「抱歉失礼了，席雅小姐。」

    弥丽芽说话吞吞吐吐的，遭到席雅责备。

    她行了个礼，随后重新继续报告。

    「最后是克莉丝小姐的朋友，自称是丽丝小姐妹妹的一行人，在团员的宿舍里住下来了，请问该如何处理？」

    ……弥丽芽的话语让我一时无法理解。

    纯洁少女骑士团总部餐厅。

    最里头是厨房，接著是吧台，然后排放著椅子的长桌是团员们用餐的地方。菜肴基本上都是有空的团员轮流做的。当然也包括我们。

    在那样的餐厅里，有四名外人正在愉快地玩著翻转棋。

    「琉顿、姊姊们，欢迎回来！」

    「欢迎回来，克莉丝！琉特先生、各位！好久不见！」

    「真的是好久不见了呢。虽然似乎还夹杂著几个生面孔。来，卡莲你也打个招呼。」

    「稍等一下，在下现在正在想如何翻盘的招数，别跟在下说话啊，缪雅！毕晓普家的人居然十连败……咦！克莉丝你们回来了吗？」

    依照发言顺序来介绍的话，先是丽丝的亲妹妹，高等精灵王国艾诺尔的第三公主露娜&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚。是跟克莉丝身高相当的金发双马尾美少女。

    然后是克莉丝的儿时玩伴三人组，三眼族的邦妮&#8226;布鲁菲尔德。外表是个半长发可爱少女，但由于额头上有只眼睛，所以被称为三眼族。

    接著是下半身是蛇上半身是人的拉弥亚族的缪雅&#8226;海德。她的下半身是蛇形，上半身穿著类似和服的衣物。胸部也很大，有种难以想像跟克莉丝同年的性感。

    最后则是下半身是马，上半身是女性，半人马族的卡莲&#8226;毕晓普。留著马尾的发型，很适合她充满活力的气质。

    卡莲正在跟露娜玩翻转棋。

    盘面上一片黑，不是执白子的卡莲有办法翻转的形势。

    比起这个，她们为什么会在这里？

    早在我开口询问以前，丽丝便质问亲妹妹。

    「露娜！你为什么会在这里！你应该待在龙人大陆吧？」

    「因为不管过多久姊姊你们都不回来，人家觉得很寂寞嘛。再说居然把亲妹妹长年丢在位于国外的别人房子里，不管再怎么说都太过没常识了吧？」

    「呜，那、那是……」

    被戳到痛处的丽丝噤声不语。

    明明是姊姊，却被妹妹露娜驳倒实在是……

    「人家在龙人大陆很闲，然后卡莲卡莲她们来访，人家觉得跟她们意气相投！」

    我们的视线投向克莉丝的三名儿时玩伴。

    「各位为什么在这里？不，首先为什么去了龙人大陆？」

    「琉特先生，你已经不是布莱德家的执事了对吧？所以希望你能将我们当成朋友看待，不可以吗？」

    缪雅歪了歪头，散发出成熟的女性魅力。

    既然她说「当成朋友看待」，我也没有理由拒绝。

    「那是当然的，不对……当然好啦。所以说你们三个为什么跑来这里？」

    「其实我们从魔人大陆的魔术学校毕业，透过信件从克莉丝那边得知你成立了军团。所以想说反正有克莉丝在，就想能不能在PEACEMAKER求得一薪半职呢？于是就来造访了。」

    邦妮开口说明。

    她们三人似乎顺利地从魔人大陆的魔术学校毕业，成为了B级魔术师。

    ……居然连魔术师的等级都一样，感情还真是要好。

    卡莲继续说明下去：

    「可是到了琉特你们在龙人大陆的住家之后，克莉丝她们却不在。我们在那里遇见了露娜，她告诉我们琉特你们去了兽人大陆。于是在她的带路之下，我们就来到了寇寇里市。」

    从我们自北大陆回来的这段期间，她们都一直这里等我们吗……不过走一步算一步也要有个限度。都没想过万一我们不在，会被赶回去吗？

    露娜是丽丝的亲妹妹，看长相就知道，考虑到年龄的话也不是可疑人物，所以没问题是吗？况且卡莲她们三人是克莉丝的儿时玩伴，将至今通信的信件等等给人看，大家便相信了吧。

    顺带一提关于她们的希望职位，邦妮&#8226;布鲁菲尔德是文书、会计、经理。

    缪雅&#8226;海德是外交工作。

    半人马族的卡莲&#8226;毕晓普希望跟克莉丝并肩作战。换言之可以说她希望当一名士兵战斗对吧？

    而且不知道是不是受到克莉丝儿时玩伴的三人影响，连露娜都希望加入PEACEMAKER。

    丽丝自然是投反对票。

    「你在说什么呢！肯定是读书更加重要吧！我不承认你入团！露娜你立刻给我回龙人大陆去！」

    「人家刚才也说过了，居然把亲妹妹长年丢在位于国外的别人房子里，姊姊你不管再怎么说都太过没常识了吧？身为一名监护人那是怎么回事啊？再说人家已经从担任特别顾问的伽尔马先生那边拿到入团许可了嘛。虽说是琉顿的妻子，但身为一名队员的姊姊，应该没有拒绝我入团的权限对吧？」

    「那、那是……」

    露娜再次戳到她的痛处，甚至更说出一番正确的道理。丽丝无力反驳陷入语塞。她不知道伽尔马已经给出入团许可了。

    我望向卡莲她们也点了点头，看样子那是真的。

    露娜的攻势不减，她进一步推销自己。

    「再说，琉顿，你今后还要增加团员们对吧？既然如此还是让人家入团更划算喔。你瞧一下。」

    她从桌下拿出放有魔术液体金属的小木桶，把手伸进去注入魔力，简直像变把戏一样，从魔术液体金属中取出AK四七。

    「！」

    露娜从魔术液体金属中，直接生出AK四七来！

    明明就连我也得先想像一个个的零件制造出来，再把它们组起来！

    「来，你拿在手上确认一下，应该是没问题喔。」

    「我、我知道了。」

    我接过露娜刚完成热腾腾的AK四七。

    跟著分解各种零件排放在桌上。枪管里确实有刻膛线，没有问题，应该能使用。

    「骗人的吧。你到底是怎么办到的……」

    「在等你们回来的期间很闲，人家就借来AK四七分解，记住了所有的零件。之后只要想像著那些，在魔术液体金属里注入魔力就完成了吧？」

    让我简单地说明一下。

    刚开始的时候，拿到魔术液体金属的我也像她一样企图一次性制造出转轮手枪。不过因为要想像的零件太多、太复杂而死心了。

    而她却这么制作出AK四七给我看。但她的话成功也没什么不可思议。

    露娜是过目不忘的完全记忆能力者。

    当然也是因为AK四七的特色是零件比起其他的容易制作，还能够吸收某种程度上的误差。话说这还真是破格的能力。

    只要有她在，不管增加多少团员都能稳定制造出AK四七或其他枪械。对于接下来要成立的研究所，坦白说是梦寐以求的人才，可是在丽丝面前，我不能随便录取她。

    虽然特别顾问伽尔马给出入团许可，但也不能让她直接入团。

    于是我提出一个折衷方案。

    「让她们四人接受入团测试吧。要是顺利合格，就连露娜也一并录取。丽丝你也同意这个条件吗？」

    「……既然琉特先生都那么说了。虽然你是我妹妹，但也不会在测试中放水喔。希望你能做好觉悟！」

    「谢谢你，姊姊！琉顿！」

    「其他三人也没有问题吧？」

    缪雅她们也表示同意。

    「入团测试究竟要做什么？」

    邦妮彷佛很不安地问。

    「PEACEMAKER会使用特殊的魔术道具对吧？所以是要让你们做习惯那种道具的训练喔。」

    「呜～战斗我很不拿手，所以才想做文书工作的耶。可是为了跟克莉丝你们一起工作，我非得好好努力了。」

    『加油吧，邦妮！』

    克莉丝鼓励垂头丧气的死党。

    「我没问题喔，我对琉特先生制作的魔术道具，从以前就很感兴趣了。」

    「我也没问题喔！不管是怎样的试炼，都会克服给你看！」

    「不，那不是试炼，是测试。」

    缪雅泛起一抹让人无法想像跟克莉丝同龄的妖艳笑容，卡莲则做出头脑简单的回应。

    露娜、缪雅、邦妮跟卡莲四人，就这样接受了PEACEMAKER的入团测试。

    

    ――大约十三周后，她们顺利结束了入团测试。

    现在我们聚集在总部的操场上。

    操场上有一名出色的战士。

    是三眼族的邦妮&#8226;布鲁菲尔德。

    她当场迅速组好被野战分解的AK四七。组装结束后解除保险，将枪机拉柄往后拉到最底，让第一发子弹进入膛室。

    射击选择钮调到全自动，对准一百公尺外的目标开枪。

    哒！哒哒哒哒哒哒！

    每一发都命中目标。尽管有著纤细的手臂，但她用肉体强化术辅助身体，顺利地吸收掉开枪时的冲击力道。

    『邦妮，你好厉害！居然每一发都射中了！』

    「感谢您，ma’am！」

    邦妮站得直挺挺地回应她。

    「这全都是多亏有教官的指导与鞭策，ma’am！」

    在不久的几周前，还沮丧地说著「战斗不拿手才想做文书工作」的她双眼犀利，目光中蕴含著只要是长官的命令，可以毫不犹豫赴死的光芒。

    正可谓是战斗机器。

    『邦妮！测试已经结束了，你正常说话就好了！』

    那样的她让克莉丝不知所措，抓著她的肩摇来摇去。

    「邦妮是个容易受影响的女孩，过两三天就会恢复原样，你放心吧。」

    拉弥亚族的缪雅，仍然用悠然自得的态度对克莉丝说话。

    「这训练真赞啊！如果可以在下甚至想让老家的士兵们也采用！而且琉特你们用的那种魔导道具！真的是太棒了！虽然说还做了其他更厉害的，到底是打算做多厉害的东西啊！我实在无法想像！」

    半人马族的卡莲情绪高涨，谈论著测试中的训练有多么棒。她似乎依然在为AK四七的威力、射程距离跟坚固程度等等感到兴奋不已。

    真是个肌肉脑啊。

    「姊姊，人家确实通过测试了喔！这样就能跟大家一起加入PEACEMAKER了对吧！」

    「既然通过那就没办法了。但要是你肆意妄为发生问题，就要让你回国喔。」

    「收到、收到！」

    露娜依旧对姊姊露出淘气的笑容。

    改变地点来到餐厅。

    除了我、克莉丝、丽丝、席雅，其他还有露娜、邦妮、缪雅和卡莲也齐聚一堂。因为接下来要决定她们的分发单位。

    席雅俐落地给所有人送上香茶。

    我向她道谢，并且重新面向露娜她们。

    「再次恭喜你们通过测试！PEACEMAKER欢迎各位。那么关于分发……」

    「是！我希望能归属到步兵队！请让我在战场上战斗！Sir！」

    邦妮用站立不动的姿势朗声说道。

    ……你不是想做文书工作吗？

    「总、总而言之邦妮你就负责办公，因为伽尔马顾问一直在恳求这件事。」

    「Sir，yes sir！」

    虽说出期望但被分发到文书工作也没有表现出不满，她立即回应。

    这部分也是洗脑――更正，是训练的成果吧。

    接下来是缪雅。

    「就依照你的期望，让你负责外交好吗？」

    「嗯，只要琉特你觉得可以，就拜托你了。」

    「那么PEACEMAKER的外交，就完全交托给你了。倘若有需要的东西就马上告诉我，会准备给你。」

    「届时请务必帮忙，麻烦你了。」

    缪雅面露微笑点头。

    从今以后要透过她进行与工作委托、其他军团和寇寇里市的商会联盟之间的交涉。此外还预计加深跟其他城市、公会之间的交流。

    就将来而言，一旦纯洁少女骑士团的团员增加，说不定会像以前那样，不仅在寇寇里市，也在其他地方设置分部。

    然后是卡莲。

    「卡莲你去步兵队可以吧？」

    「老实说在下想跟克莉丝在同一部队，但那不适合在下。所以在下希望加入步兵队。尽管现在还是一名小兵，但在下将来的目标是成为率领百人队或千人队的指挥官。」

    千人队……首先还不知道PEACEMAKER能不能成长到那种规模，要准备装备也很不容易。不过卡莲干劲十足地喘著粗气。

    也用不著给她泼冷水吧。

    最后是露娜。

    「露娜你去研究、开发武器的部门好吗？」

    「咦，如果可以人家想跟克莉丝一样耶。」

    露娜似乎很不满地鼓起双颊。不过最能活用她能力的就是研究、开发武器部门。另外要是让她进行不习惯的战斗导致受伤的话，就对岳父太过意不去了。

    虽然我可以用团长权限强迫，但是考虑到她的个性，肯定会反抗吧。若是闹别扭可就太难看了。

    （那么，该怎么做呢……）

    正当我在思索没有恰当的妥协点时，跟克莉丝对上了眼。

    （……要用这招吗？）

    我清了清喉咙，重新面向露娜。

    「露娜，其实我下次制作的枪械，预计是克莉丝专用的灭音狙击步枪。如果有你参加制作，那可就如虎添翼了……」

    『居然要替我制作灭音狙击步枪，我实在非常高兴。我也想要降低开枪音量的MP五SD那样的狙击步枪呢。』

    一对上眼克莉丝就跟著演起戏来了，不愧是我的妻子！

    她还进一步机灵地说服露娜。

    『再说虽然我也想跟露娜你在同一个部队战斗，但我更希望你能够制作保护我们性命的武器跟护具。』

    「人家知道了，克莉丝！人家会为了克莉丝在研究、开发武器部门好好努力的！」

    太好拐了！光是克莉丝的一句话就让她答应加入研究、开发武器部门。不管再怎么说都太好拐了吧……

    露娜从刚才不悦的表情突然一变，握住我的双手，双眼放光充满干劲。

    是想过只要用跟克莉丝有关来说服的话，就能顺利成功……但是超乎想像的效果却让我觉得期待落空。

    （既然这样说不定也用不著说什么克莉丝专用狙击步枪的事了……）

    不过那种东西有也不吃亏，搞不好将来还会有需要。

    我是想过要进行大型武器的开发，可是就连「要做什么？」都还没决定。或许可以先从这方面的试作来兼当暖身。

    「那么事不宜迟，明天起我们就开始研究、开发武器部门的工作吧。露娜，从今以后我们一起加油吧。」

    「嗯！一起加油做一大堆克莉丝的武器跟护具吧！」

    『谢谢你，露娜！』

    克莉丝跟露娜笑闹成一团。

    光是看到这副模样，决定制作也算是有价值了。

    如此一来决定了分发，也确定了制作崭新的灭音狙击步枪。

第七卷 第十&#8226;一章 制造武器万岁！

    「梅亚！」

    「琉特！」

    「与露娜的！」

    「「「制造武器万岁！」」」

    决定好各自单位的隔天，我们就照先前商量好的时机，三个人一起喊出声。

    地点在纯洁少女骑士团总部内的专用工作室。

    我们聚集在那个工作室里。

    往常是由我跟梅亚两个人制造武器，不过这次还有露娜参加。

    她的分发单位是研究、开发武器部门，因此让她一同在场。

    今后就由我们三人进行武器的研究、开发。

    在喊完招牌的激励喊声之后，梅亚发出露骨的叹气声。

    「唉～明明这里原本是我跟琉特大人两人独处的美好空间……」

    「这也没办法吧。光是两个人没办法开发、制造跟维修大家的武器。今后不仅是露娜，只要有优秀人才人数就会持续增加。关于那点梅亚你也能理解吧？」

    「我的脑袋是理解了，但是我的感情跟不上呀。」

    梅亚用遭到弃的小狗那样的眼神凝视著我。

    就算用那种眼神看我也是无计可施。就跟刚才所说的一样，光凭我们要支援所有人的装备根本不可能。增加人员是无可避免的一条路。

    「梅亚亚也别那么沮丧了，要是太过沮丧，人家会觉得好像打扰到你们两人，感到很抱歉。况且……」

    露娜似是为了引起梅亚关注，故意停顿了一拍。

    「人家觉得容忍也是一直支持丈夫事业的贤妻的工作呢～」

    「琉特大人，今后即使增加人数也请您安心。我梅亚会作为琉特大人的左右手带领部下们前进。因此请不必顾虑我，尽管增加人数。全都由我来统率给您看！」

    「喔、喔……」

    露娜的一句话，就让梅亚用宛如脱胎换骨般闪闪发亮的双眼笃定地说。

    被外表年幼的露娜耍得团团转，她的未来真令人不安。

    总而言之调适心情开始著手制作。

    「那么今天我想作克莉丝专用的灭音狙击步枪。」

    「为了克莉丝人家会努力做的喔！人家应该要做什么？」

    「你有干劲是很令人高兴，但总之你是第一次参加，就在一旁见习吧。要是有需要帮忙的事，我会给出指示。」

    「收到！」

    露娜天真无邪地回应。

    「那么琉特大人，这次说是要作『灭音狙击步枪』，但那到底是怎样的步枪呢？」

    「这次要作的步枪是『灭音狙击步枪（VSS）』。」

    VSS（取自俄语的拉丁字母「Vintovka Snayperskaya Spetsialnaya」的首字母，直接翻译过来就是「步枪、狙击、特殊」，所以说是特殊狙击枪，换言之就是灭音狙击步枪）是以旧苏联特种部队为对象开发的灭音狙击步枪。

    包括俄罗斯陆军的侦察队或FSB（注：即俄罗斯联邦安全局［Federal’naya sluzhba bezopasnosti Rossiyskoy Federatsii］的缩写）、内务部（MVD）的特种部队等等，都有广泛推展配备，据说现在也有多数仍在实际使用当中。

    从灭音狙击步枪之名即可得知，「灭音器」――是让枪声「灭音」的器具，或是将装置装设于枪管上的特殊狙击步枪。

    将灭音器套上机匣前端到枪口，便会有将枪声和枪口焰抑制到最小的效果。因此枪管会设计得较一般来的粗，是外观上相当有特色的设计。

    它以运作构造是瓦斯作动式的AK四七为基础发展，因此现在是我们最容易制造的灭音狙击步枪。

    有特色的地方不仅是外观。

    与德拉古诺夫狙击步枪（SVD）不同，它可以拆下灭音器、将枪管和枪托从机匣上拿下来，收纳在手提箱里。要说为何重视便携性，是因为考虑到VSS不光是军方，单独潜入敌方阵地的间谍等人也会使用。

    当然这次制造VSS的时候，我打算重视它的便携性，制作成能够分解、收纳。虽然没打算要刺杀什么人啦。

    那么明明有如此优秀的狙击步枪，为什么还会存在德拉古诺夫狙击步枪（SVD）呢？

    「全都统一成VSS不就好了？」说不定有人会抱持这种疑问。

    然而VSS也有问题……应该说是有无法统一的原因。

    那个原因就是其射程就狙击步枪而言很短，只有三百至四百公尺。

    因此要VSS统一所有狙击步枪是不可能的。

    并且VSS的特色之一，就是使用9×39公厘的专用亚音速弹。

    亚音速弹是调整火药的种类或量，让发射的弹头不会超越音速的子弹。

    超越音速会发出巨大的声响。

    雷会发出巨大的声响，也是因为发生突破音速的爆炸冲击波。

    一般来说为了尽力不发出声音，会使用灭音器跟亚音速弹（还是有例外，存在著像MP五SD那种，即使不使用亚音速弹还是能灭音的枪械）。

    顺带一提规格如下。

    口径：9×39公厘

    全长：八百九十四公厘

    枪管长度：三百一十公厘

    重量：三一八克

    装弹数：十发／二十发

    全部说明完毕后我重新面向梅亚跟露娜。

    「所以说我接下来想制作VSS跟专用的亚音速弹。因为露娜是第一次，想必会有许多感到手足无措的地方，不过希望你能够努力习惯。」

    「人家明白了，琉顿。」

    「梅亚你身为制造、开发武器的前辈，要多多关照她。」

    「琉特大人，请交给我吧！请让我梅亚在琉特大人的人前人后都支持著您吧！」

    她开口说出显然是在意方才露娜所说那句话的台词。

    我露出暧昧的微笑一笑置之。

    我们就这样著手制作起VSS与其专用的亚音速弹。

第七卷 第十&#8226;二章 寒地用款式

    我最近在制作VSS跟亚音速弹，当团长审核文件，和进行自主或与团员之间的训练等等，过著虽然忙碌却很充实的每一天。

    尽管行程如此密集，但我正在奋斗，就算削减睡眠时间也要制作某样东西。今晚也是舍不得睡觉的时间前往工作室。

    穿著睡衣自寝室走出来的白雪从背后向我搭话。

    「咦？琉特，你今晚也要去工作室？」

    「嗯，就算是为了大家，我无论如何都想做。抱歉今晚你也先睡吧。」

    「我知道了。不过你别太勉强喔。白天也做了很多工作，晚上居然还这么晚睡……不好好休息对身体不好喔。」

    「谢谢你替我担心，不过我没事的。我锻炼的方法可没有柔弱到光这种程度就会倒下喔。」

    我试图解消白雪的担心，但似乎不太顺利。她担忧地垂下柳眉，不过我不可能停下重要的工作。

    「那我去去就回。晚安，白雪。」

    「晚安。」

    我轻吻了白雪，从位于三楼的客房溜出去，走下昏暗的楼梯，独自一人前往工作室。

    我抵达工作室。

    一打开开关，房间就充满魔术光。是相当于前世日光灯的亮度。多亏如此我能顺利地进行工作。

    我在桌上摊开了设计图。

    那张设计图是――崭新的免治马桶。

    我现在连睡觉的时间都舍不得，努力改造免治马桶。

    若说我为什么要在制作VSS跟亚音速弹的同时，还要削减睡眠时间著手制作免治马桶的话……是因为在北大陆遭遇了绝望的状况。

    在北大陆当白色士兵们破坏了飞船后，白狼族的少女艾丝救了我们，在她的带领之下，我们抵达白狼族先遣队位于雪山的临时村落。

    当时在供我们居住的雪屋旁，我设置了一个野外用的免治马桶。

    绝望的状况就发生在隔天。

    早上我起床以后，当上完厕所要使用免治马桶时――它坏掉了！

    就算我想使用冲水功能也动不了，不能洗屁股太绝望了！

    大家想像一下在公园或野外的厕所，发现到卫生纸用完那时的绝望感，应该就能理解了。如果那样子的紧急状况，不是在前世的日本，而是发生在异世界的话？

    那是种光想像就让人吓得发抖的恐惧。

    结果那时候我暂且用野外搜集来的雪清理屁股，用来代替冲水功能逃过一劫。那时候的雪有多冰、我有多惨，至今仍旧能清晰地回想起来。

    那么为什么冲水功能动不了呢？

    我很快就弄清楚答案了。明明无法对应寒地，却因放置在冰天雪地之中，水槽、喷嘴、水管内部的水结冰把它弄坏了。

    分明稍微想一下就会明白的事……为什么我没能察觉到呢？要是我能察觉到，就不会在那时尝到那样的绝望跟屈辱。

    在了解原因后，我回收坏掉的免治马桶，换成预备用的。尔后便决定睡觉前由丽丝回收，早上再拿出来。因此妻子们都尝到了在晚间跟早上无法使用免治马桶的不便。

    为了不要再次发生这样的悲剧，我提出要开发寒地用的免治马桶。

    梅亚提议要帮忙，但我拒绝了。这也是对于尽管这次的工作要前往北国，却没能察觉要准备「寒地用的免治马桶」这种理所当然的事，给予我自己的惩罚。

    因此为了不要影响到其他工作，我便在深夜进行作业。

    顺带一提露娜她从没提议要「帮忙」，恐怕是猜到我的心情所以选择不说吧。

    「那么就赶紧开始工作吧。」

    为了消除睡意，我一个人自言自语重新鼓起干劲。

    眼前有三张设计图，我现在在犹豫要装哪种防冻结功能。

    防冻结功能大致分成三种。

    「加热型」。

    如字面所示，就是在内部装上加热器加温防止冻结的方法。

    「流水型」。

    这是最简单的方法，就是让水经常流动使其不冻结的方法。在雪国的话就是晚上睡觉以前，稍微转开自来水管的水龙头让水流动。不这样做的话，隔天水就会冻结，使得自来水管破裂无法使用。

    「抽水型」。

    最后是在某种意义上最简单的「既然天气冷水会结冰，那抽掉就好了吧」。在厕所外面设置抽水用装置，晚上要睡觉的时候，就事前将水槽内部的水用装置抽掉。

    有以上三种类型。

    由于每种都有优缺点难以决定，就尝试把三张设计图画出来。

    「嗯……在这当中还是选『加热型』吧。」

    起初我想过要制作「抽水型」，但是「野外用的免治马桶」是设置在前世地球上活动会场或工程现场的电话亭类型。从水槽等等把水抽掉以后，就会出现「新的水要从哪里调来？」的问题。

    因为完全是野外用的，所以要从外部调水也很困难。

    所以虽然会花费成本，但还是「加热型」比较实际。

    晚间设置为了加热马桶内部的品质良好的大颗魔石，一整晚加热可能会冻结的地方。在晚上睡觉前等等时间补充魔力，把魔石当成充电电池那样更换就行，所以也并不麻烦。

    「就做成魔力用尽忘记补充或更换的紧急状况时，可以用温热马桶座的火焰魔石代替运作的样式吧。虽然隔天早上会体验到冰水跟冰马桶座，但比起免治马桶坏掉好多了。嗯，就决定用『加热型』了！」

    下定决心以后，我便拿起「加热型」的设计图改变样式。就照刚才所说的那样，修改成紧急状况时能用其他火焰魔石加热马桶内部的设计。

    「哈、哈……哈啾！」

    我一面为了深夜的寒意发著抖，一面埋头制作设计图。

    在著手制作「寒地用免洗马桶」的几天后――我顺利完成了自己认同的成品，但是……

    「没、没想到，哈啾！居、居然得了感冒……」

    现在我躺在妻子们跟我使用的客房床上。我们重新买了可以让我跟四位妻子躺上去也没问题的床。由于睡在正中央很难照顾病人，因此就睡在边边。

    「琉特，你还好吗？」

    白雪手上拿著水盆出现，今天我原本应该跟白雪一起去巡逻的。由于我感冒倒下，她就当妻子们的代表来照顾我。

    此外也是白雪最先发现我感冒了。

    询问她发现的原因之后――

    「琉特你的气味闻起来总是像太阳公公那样『软绵绵』，让人觉得很舒服的气味，但今天却是『软趴趴』的奇怪气味。我马上就发现了喔。」

    不愧是「闻闻大师」，要对白雪隐瞒事情似乎很困难。

    在她的协助之下，我背后垫了大量的靠枕坐了起来。

    「我拿午餐来了喔。」

    「老实说，我没有食欲……」

    「都是因为你不听忠告的关系啦。」

    白雪指出的点很正确，可是多亏如此我顺利完成了「寒地用免治马桶」。还加上了「喷水功能」、「温水功能」、「手动操作喷嘴位置」、「加热马桶座功能」、「热风功能」、「除臭功能」等新功能。

    免治马桶因此变成更加接近完美的成品。纵然代价是我得了感冒卧病在床，我也没有丝毫的后悔！

    当然对于给大家添了麻烦的现况，我也有在反省。

    白雪虽然露出无语的表情，但还是很关心我的身体。

    「但不吃东西的话，不管过多久都好不了喔。水果的话应该就吃得下了吧？」

    「如果是水果的话……应该没问题。」

    水果是苹果，白雪用叉子叉起一块递给我。

    「来，琉特，啊～」

    「啊～」

    我张嘴将半块苹果含进口中，相较于甜味，酸味更明显，好吃。

    「好吃吗？」

    「嗯，很好吃喔。话说回来总觉得这样很令人害羞呢。」

    「嘿嘿，是啊。不过也很有趣呢。要是我感冒的时候，你会这样喂我吗？」

    虽然我不会吝于做这种事，可是我不希望白雪或其他妻子们感冒、生病或受伤。光是想像那种模样我就觉得心痛。

    「这点小事什么时候都能做喔。所以包括你在内，我不希望有谁生病或受伤呢。」

    「要是有那种想法，你也别勉强自己啊。我们是真的很担心你。」

    「……对不起，下次我真的会留意。」

    她说的对极了。让人几乎哑口无言的正确言论把我驳倒了。

    白雪浮现微笑，再次递出叉子要我张嘴。

    我像在对她撒娇似的张开嘴巴。

第七卷 第十&#8226;三章 克莉丝13 白色的死神们！

    拜白雪、克莉丝跟丽丝的照料之赐，我顺利治好了感冒。

    感冒治好的一个星期以后，冒险者仲介公会来了个罕见的委托。

    不是PEACEMAKER或纯洁少女骑士团，而是想请求指名克莉丝个人的委托。

    详细的委托内容，委托人想要在冒险者仲介公会说明，因此拜托她务必要来冒险者仲介公会一趟。为了以防万一我表示也想同行，而对方也很乾脆地答应了。

    于是我迅速将文书工作推到伽尔马头上，约好了跟克莉丝一起前往冒险者仲介公会。

    「不过还真是稀奇……应该说是第一次吧？居然来了指名我们当中某人的委托。」

    『就是说呀。究竟是怎样的委托内容呢？』

    我跟克莉丝并肩漫步。她亮出迷你黑板表示赞同。

    即使处理过冒险者仲介公会指定的委托，但指名指定某个团员，这回还是头一遭。

    我们一在冒险者仲介公会露脸，就由往常的那位柜台小姐接待我们。

    委托人似乎已经在包厢里等待了。

    我们随著柜台小姐进入包厢。

    「喔！我久候多时了！」

    在沙发上等待我们的是一名老人。

    他的头上有兽人族特有的耳朵，还有腰附近长了条尾巴。尽管白发苍苍皱纹显眼，然而他的下盘好像很稳。我们一现身他就立刻站了起来，要求跟我们握手。

    老人的眼睛下方浮现出清晰可见的浓厚黑眼圈。是简直像一年以上没睡觉那样浓厚的黑眼圈。我跟克莉丝和他握过手以后，便在委托人对面的沙发坐了下来。

    柜台小姐放好我们的香茶，为了不打扰于是坐在下座。

    以此为信号委托人开口说道：

    「再次感谢各位前来，原本该由我前去才合乎礼节，但我想突然强迫人接受会造成对方困扰，于是就变成透过冒险者仲介公会联络的情况。我是兽人族中虎人族的哈塔。」

    「我是PEACEMAKER的团长琉特&#8226;甘史密斯。」

    『我是他的妻子克莉丝&#8226;甘史密斯。』

    我们彼此互打招呼。

    接著哈塔先生以迫切的表情道出他委托的内容。

    「其实我的孙女罹患了『西西奇病』这种世上罕见的奇病。」

    「西西奇病」是全身会浮现犹如蓝色羽毛的印记，一年后就会没命的病。鲜少有人罹病，是非常稀奇的病。

    虽说是奇病，但要治好这种病，就某种意义上而言意外简单。

    只要食用称为西西奇这种鸟类的肉就行，故而称之为「西西奇病」。问题在于称为西西奇的这种鸟类非常娇小，会呈之字形飞翔，因此要击中它相当困难。

    另外若是不能一击轰飞头部让它丧命的话，肉质会变差而无法治愈「西西奇病」，所以无法使用陷阱。

    攻击魔术也会造成影响让肉质变差，因此也不能使用。

    西西奇的警戒心很强，不管是怎样的生物都无法靠近它。因此要接近它用剑或矛等等抓住它也是不可能的事。

    唯一的方法就是用弓或标枪等等一击破坏头部让它丧命。

    因而能抓到西西奇的弓箭手等等，都会被视为一等一的水准看待。不过那种人物不多见，就算有也会请求高额报酬。

    那并非身为一般人的哈塔付得出的金额。

    在走投无路之际，有出现自称「我能够抓到西西奇」的冒险者或猎人们，结果当然他们没能抓到，哈塔还被骗走金钱。还有更加恶质的人，他雇用的冒险者拿来普通的鸟肉，想鱼目混珠成「西西奇的肉」。

    「虽然说是病急乱投医，但实在是浪费时间跟资金。」他含泪说道。

    「然后我来投靠冒险者仲介公会的时候，听说了PEACEMAKER与克莉丝小姐的事迹。」

    不是魔术师的克莉丝有著「持续打中传说的无限龙同一个地方，最后断了它一颗头」、「在云雾掩盖巨月的深夜，一击破坏高速移动中的马车车轮」、「遭蜥蜴人带走的少女毫发无伤，只用一击就打倒敌人」等等诸多佳话，据说别人告诉他克莉丝是「在众多冒险者、军团当中也是首屈一指的弓箭手」。

    虽然克莉丝使用的不是弓箭，而是狙击步枪……

    在订正以前，哈塔先生便已用额头叩桌张口恳求。

    「我的女儿已经去世了，能称为家人的只有孙女而已！只要是为了那孩子，虽然不多但我愿意拿出所有财产！要是不够的话我不惜赔上这条老命！要是成功报酬还不够，虽然要花点时间，但我一定会支付约定的金额！所以千万！千万拜托您了！」

    原来如此……身为唯一亲人的孙女性命就要不保，因为不安所以眼睛下方的黑眼圈也变深了。

    在我开口以前，克莉丝便起身走到哈塔先生的身旁。

    她悄悄将手上紧握的迷你黑板对著他。

    『请您放心吧。我绝对会抓到西西奇的！请交给我吧！』

    「谢、谢谢你……谢谢你！」

    哈塔先生回握克莉丝的手，豆大的泪珠不断掉落。

    她的视线投向我询问：『可以答应吧？』我当然没理由拒绝。

    PEACEMAKER的理念是「帮助有困难的人、寻求救助的人」。

    这次的委托正可说是符合理念。「成功报酬量力而为就行了。」我对哈塔先生多说了一句。他再一次泪流满面。

    确定我们同意以后，柜台小姐拿出纸张。

    「那么各位同意接受委托了吧？」

    「麻烦你了。」

    「是要以PEACEMAKER的身分承接委托吗？」

    尽管我想当成军团的工作接下，但哈塔先生对西西奇做了详细说明。

    西西奇是种敏感的鸟，要是一群人蜂拥而至，它会随即飞走消失无踪。

    那样一来就不可能找到它。

    据说基本上狩猎西西奇都是一个人，最多也是由两个人进行。

    既然如此，就用PEACEMAKER的名义接下委托，由我跟克莉丝两个人去狩猎西西奇。

    我们还听了柜台小姐跟哈塔先生关于西西奇的其他详细说明，做好必要的笔记。

    我们为了承接委托做准备而回到总部。

    哈塔先生一次又一次低头目送我们。

    「谢谢你们！谢谢你们！这份恩情我一辈子都不会忘记！」

    「现在还没有成功，那我们就赶紧准备去狩猎西西奇了。」

    「好的！就拜托你们了！」

    我跟克莉丝向著总部迈出步伐。

    哈塔先生一直低著头直到看不见我们的身影为止。

    我跟克莉丝回到总部，商量要做什么准备。

    「西西奇是栖息在雪山的鸟啊……西西奇究竟是吃什么东西呢？雪山里几乎没有食物吧。」

    这次运气好，有在兽人大陆北部山上的目击情报。若是兽人大陆北部，只要租借飞船便不是那么遥远的距离，在近处就有真是走运。

    此外因为刚去过北大陆，所以也已经有一整套御寒衣物与装备。被白龙弄坏的雪地用M七P也修理好了。

    「这次只有我跟克莉丝两个人，飞船就租小台的吧。今天之内结束全套装备跟食物的筹备，租到飞船以后立刻出发，克莉丝你没问题吧？」

    『是的，我没问题！』

    「幸好这个星期我们俩都没有什么重要的工作。这样一来似乎能在不阻碍到工作的状况下完成委托呢。」

    『可是还有文书工作喔！』

    「没问题，文书工作我事先拜托伽尔马顾问了。」

    魔术师杀手事件他欠了许多人情。

    这点工作得让他负责才行。

    再说邦妮也加入办公了，工作本身应该有变轻松。即使把我的工作推给他也没问题吧？

    『虽然是工作，但能跟哥哥单独两人一起去旅行我好开心。』

    克莉丝羞得耳朵染红，她用迷你黑板遮著嘴巴提出主张。

    『在旅行期间我可以撒娇吗？』

    「当然不光是在旅行期间，不如说你现在就能立刻向我撒娇了。在今晚的床上如何？」

    『哥哥好色……』

    我的玩笑话让克莉丝连耳朵都一片通红。不过，她继续写道。

    『……就拜托你了。』

    「好，交给我吧！」

    克莉丝害羞到头好像要冒烟似的，在迷你黑板上写下同意的文字。害羞的她实在太可爱了，我忍不住立刻回答。

    明明忙于准备委托，我却等不到晚上就想袭向她。没想到在委托开始前会有如此试炼！

    「站住。」

    有几名男人为了挡路，站在恩爱前行的我们俩面前。

    像是其中代表的男人踏前一步，似乎是人族，身高接近两公尺。髭须蓬松还有胸毛，脸颊上有类似魔物爪痕的伤痕。当我以为是不是在旅行途中遇到山贼或盗贼，正想下达开枪命令的时候――

    男人开口说话：

    「我是人族的鲍克，冒险者等级Ⅲ。你们是PEACEMAKER吧？」

    「……是没错，有什么事吗？」

    鲍克拿出牌子，告知冒险者等级。

    我姑且保持警戒，站到能保护克莉丝的位置。

    为了能够随时拔出USP放松右手。

    「你们刚从冒险者仲介公会那边接下狩猎西西奇的委托吧？如果抓到西西奇可以卖给我吗？我出两倍报酬。」

    出乎意料的交涉。

    「呃，鲍克先生你也有亲人罹患『西西奇病』吗？」

    「不不不，罹患『西西奇病』什么的，是有如晴天霹雳那样不走运的家伙。对『西西奇病』有效的新鲜鸟肉，据说好吃到不似此世之物。所以我才用高价购买。从我知道的门路卖出去的话，可以轻易超越报酬金额。怎么样，要是你们的话肯定能抓到西西奇吧？要我把门路介绍给你们利益均沾吗？」

    这家伙是白痴吗……明明人命关天，居然在谈钱的事。

    没必要再听下去了。

    「抱歉，我们先接受哈塔先生的委托了。」

    「不不不，委托失败什么的，对我们冒险者来说是家常便饭吧？」

    「我们不想让PEACEMAKER的名声受损。」

    在无可奈何的明确拒绝之后，对方的表情扭曲了。

    「我会让你后悔的……」

    适才某种友好的态度突然转变成弥漫著暴力的氛围。但那不过是他们的死亡旗标。鲍克他们吐了口口水，随后便背向我们消失在人群之中。

    总觉得这次的事透著些许诡异。

    多亏有荣誉贵族的地位，小型飞船优先转交到我们手上，于是在接受委托的两天后便能出发。

    坐小型飞船约一天半就抵达了目的地的城镇。

    在城镇的深处有群山耸立，像是披上银装涂成一片洁白。城镇的名字叫「柯拉」。规模比起艾露老师居住的霍多稍微大一些。

    根据事前听说的内容，这个城镇没有值得一提的特产，基本上以林业为主，会将木材切割加工，卖到其他城市。

    小型飞船暂且停在城镇外头。之后打算将它移动到空地，盖上防水布。

    我跟克莉丝一从小型飞船下来，便有拿著矛的两名士兵前来盘问。

    「你们是什么人！来柯拉做什么！」

    「初次见面，我是PEACEMAKER的团长，人族的琉特&#8226;甘史密斯爵士。这边是我的妻子。」

    『我是魔人族中吸血鬼族的克莉丝&#8226;甘史密斯。』

    「我们是接受冒险者仲介公会的委托前来此地。冒险者仲介公会也有给我们接受委托的信件。」

    我挑明姓名跟身分，还拿出以防万一，请柜台小姐写给我们接受委托的信件展示给他看。做到这种程度就不会被怀疑了吧。

    「失、失敬了！甘史密斯爵士！」

    「欢迎您莅临柯拉！」

    一如所料，用矛指人的士兵们慌张地收兵随后站立不动。

    我尽可能摆出亲切的微笑询问士兵：

    「请问镇长的家在什么地方？我想去向他打招呼，还有想获得将飞船停泊在镇上空地的许可。此外关于这次的委托，也有很多事想请教他。」

    「由在下为您带路，请往这边走。你先一步去镇长家，去转告他有贵族大人来了。」

    「明白了。」

    我们向最初盘问的士兵自报姓名，他对另一名士兵做出指示，收到指示的士兵手持长矛跑向镇上。

    「那么就由我为您带路。」

    留下的士兵以绅士的态度，替我跟克莉丝带路前往镇长家。

    镇长家是跟其他一般的住宅相比大上一号的建筑物。

    由于平时似乎没什么贵族或军团会来，我们因而受到隆重的欢迎。

    托这的福，我们暂且寄住在镇长家。晚餐席间，我们一边品尝镇长太太的美味炖菜和炖烧料理，一边询问关于西西奇的事。

    顶著地中海秃、身材中广，一看就知道是名中年男性的镇长叮嘱道：

    「西西奇就在这旁边的雪山里。只要耐心等待，在浅山地区也能发现喔。就算找不到西西奇，也请千万不要前往深山，要是遇上白岩兽的话就没命了。」

    「白岩兽吗？」

    「它的绰号叫作『雪山刺客』，是很可怕的魔物。」

    镇长滔滔不绝地开始说起。

    犹如雪花的白银毛色。手脚――尤其是手臂异常的长。会弯曲手臂投掷冰柱。有著金色的双眼，留著一排锐牙，有著如同猫咪那般的长尾巴。

    它唯独栖息在柯拉的雪山深处，能够灵巧地使用双手也拥有高度智慧。多亏有白色体毛的缘故，擅长隐没在雪地当中，因此难以发现，也曾有过回过神来才发现冰柱已经刺进胸口的事。是正适合「雪山刺客」这个绰号的魔物。所以关于它的生态，似乎还有许多谜团。

    它们有著自尊很高，会顽固地追著伤害它们的对手跑，直到杀掉为止的习性。因此镇长很激动地说若是遇上白岩兽，也不能伤害它。因为是难得猎到的魔物，所以有很高的稀有价值，假如能成功猎杀它，能够卖得高价。

    尽管也有被钱迷昏头的冒险者，但几乎所有人都没能从雪山中回来。

    镇长似乎也是苦口婆心给予我们忠告，说不定是满心以为「我们以狩猎西西奇为藉口，其实是来猎白岩兽的」。

    隔天早上。

    我跟克莉丝为了上山做准备。

    穿的服装是不久前在北大陆所穿具有御寒功能的战斗服。颜色配合雪地，上下都是白色的。穿在战斗服底下的衣装最好避免会紧紧束缚身体的服装。若认为贴身的衣服能够阻挡寒冷，保持一定的温度那便大错特错。那反而会不利血液运行，有容易变冷的危险。

    「克莉丝，你有确实穿上大一号的靴子吗？」

    『是的，没问题。可是为什么要穿大一号的呢？』

    「那是为了防止冻伤喔。」

    『原来是那样吗！我都不知道。』

    因为在北大陆那时漏了，于是我再重新说明一次。

    要是有橡胶就能制作近乎完美的御寒靴，不过在这异世界尚未发现橡胶，权宜之计便是穿大一号，并在趾尖塞进毛皮。趾尖比其他部位容易冻伤，因此要像这样御寒。当然袜子要穿两双。

    装上ALICE装备夹扣，在腰际装备上预备弹匣、手榴弹、刀子、折叠铲、斗篷、斗篷雨衣等等。也把水筒的水装到最满，因为要是只装一半，在移动途中会发出「涮涮」的声音。

    背包没有东西，乾粮也只带上一天份而已。因为没打算在雪山里过夜，减少重量也能保存体力。

    我们预定重复日落以前没找到西西奇的话，就先暂且下山，隔天早上再去四处寻找的这种循环。

    至于关键的武器，我用的是MP五SD。

    由于要对付西西奇，为了即使开枪也不致刺激到它，我选择有附灭音器的。

    「克莉丝不是用德拉古诺夫狙击步枪（SVD），而是用M七P啊。」

    『我想尽可能做更准确的射击。』

    德拉古诺夫狙击步枪（SVD）是半自动式，所以在子弹发射出去以后，会自动重新装填。由于届时内部运作零件的震动会给射击带来影响，因此命中准确度比起旋转后拉式枪机步枪来得低。

    她似是考虑到那一点，而选择能更加准确射击的旋转后拉式枪机。

    （不过依克莉丝的身手，我觉得用德拉古诺夫狙击步枪（SVD）也没问题……）

    但是我没有打算否定她思考的抉择，于是我默不作声。

    此外我们还用白布将枪口温柔地包覆绑住。

    这是为了不让雪跑进枪口的处置。原本应该用白色胶布固定住，但因为没有，所以就用布代替。倘若雪塞住枪口会引发许多问题，但若是贴著白色胶布，就完全没问题，能够发射子弹。

    准备结束，立即前往雪山。

    西西奇狩猎开始了！

    

    前进的顺序是眼力好的克莉丝打前锋，我则是跟在后头戒备后方。

    我们穿越稀疏的树木之间慢慢前进。不时停下来确认周遭有没有西西奇。

    据哈塔先生所说，西西奇是一种个头小的鸟类，毛色是不起眼的深茶色。故而难以发现，飞走之后便很难击坠。

    基本上狩猎西西奇，就是要在发现猎物后，趁它飞走以前瞄准头部一击毙命。

    我们移动到曾有过目击西西奇情报的地点，尽管很想跟克莉丝愉快谈天，可是西西奇是敏感的鸟类。为了不致因为闲聊让它溜走，我们一言不发地望著四周。再一阵子便能抵达西西奇可能出现的地点。

    走在前头的克莉丝，右手由下往上举起――是停止的手势。

    「？」

    是出现什么魔物了吗？

    我按照她的指示停下脚步，举起拿下枪口的布、可以随时发射的MP五SD。

    虽然维持警戒，但就我的双眼所见，周遭别说是魔物，连异常状况都没发生……

    克莉丝也同样拿下布一动不动，朝著前方缓缓举起M七P。

    几分钟后，从视线前方的某棵树后方出现身材壮硕、全副武装的男子。似曾相识的脸庞，是前几天说想拿西西奇换钱利益均沾的冒险者。

    看样子是在埋伏，却被克莉丝给看穿了……

    「等一下！你们是怎么抢先一步的？」

    我们从寇寇里市坐小型飞船一直线飞到柯拉来。尽管知道目的地，但在陆地上移动，是不可能抢先到达的。

    然而鲍克他们却是装备准备齐全，对我们严阵以待。

    他似乎理解到等上几分钟都动也不动的克莉丝已经看穿了有人埋伏，于是死心现身了。也带来了除了带到寇寇里市的部下以外的男人们。

    克莉丝的前方有五人。

    左侧有两人，右侧有三人共计十人。

    呈现将我们半包围的状态。

    对于我们的疑问，鲍克得意洋洋地说出解答。

    「你们似乎因为我们是冒险者等级Ⅲ就大意了呢。我们有专用的飞船。我们知道你们要来的地方，所以先走一步准备好袭击你们。」

    「冒险者等级Ⅲ有专用飞船？」

    购买、维修飞船的费用都高得不得了。即使PEACEMAKER是军团，也不是能够轻易出手的东西。没想到冒险者等级Ⅲ的人居然有，实在是出乎意料。

    我们的惊讶令鲍克愉快地笑了。

    「虽然只是小型的，但在进行这种突袭的时候可是宝贝。」

    「突袭？你那种讲法简直像是要袭击我们，但目标不是西西奇吗？」

    我一边注意左右两边的敌人，一边发出讽刺。

    鲍克听见我的话，发出卑鄙的笑声。

    「哈！我从一开始就不觉得你们能抓到西西奇。应该说我是打算绑架PEACEMAKER的团长跟他的妻子，索取赎金啦！」

    身为他部下的男人们也表示赞同而下流地笑了，这让鲍克更加嚣张了。

    「而且你们PEACEMAKER会用奇怪的魔术道具……高性能弓箭对吧？然而你们却单单两个人在有许多隐蔽物的森林之中行走，怎么可能不赚这一票啊。」

    原来如此，从一开始的目标就是我们吗？可是他们也不走运。竟然偏偏选在只有我跟克莉丝两人的时候袭击……要是白雪跟丽丝还在的话，运气好或许还有可能逃脱。

    他们可能误以为我同情的视线是在害怕，于是用一副胜券在握的模样劝我们投降。

    「别再做无谓的抵抗了。老实一点的话，还会留你一条小命。至于你的妻子就让她跟我们稍微玩一下吧。」

    「呀哈哈哈哈哈哈！」部下们也笑了。

    他得意忘形到让人觉得厌烦。要说有什么问题的话，就是直接打起来造成骚动，很有可能会惊动西西奇让它们逃掉。

    「……也不能放著他们不管，没办法了，克莉丝。打倒他们吧。」

    『收到！前方的五人就交给我吧！』

    克莉丝一副像是久等了的样子喘著粗气，将迷你黑板朝向我。

    交谈过后我们彼此背靠背。

    我们一这么做，随后鲍克他们也抄起剑、十字弓等等要袭击我们。

    他们打算把树木当成盾接近我们。

    我右手紧握MP五SD，左手紧握备用武器的USP扣动扳机。

    枪声在雪山中响起。

    鲍克的部下们巧妙地利用树木当盾挡住子弹，然而我从一开始就没想过要用枪械干掉他们。只要让那群男人以为把树木当盾躲起来很安全就行了。在USP射完子弹后，我将它收进枪套中。

    我把魔力集中在口腔，用嘴巴拔掉攻击用「爆破手榴弹」的插硝。

    在电影、电视剧或漫画等等会出现用嘴巴拔掉手榴弹插硝，但实际上插硝坚固到很难用嘴巴拔掉。实地操作的时候，听说还发生过让牙齿碎裂的事，可是因为我双手都有东西，于是我集中魔力强化口腔，硬是将它拔出来。

    「克莉丝！我要用爆破手榴弹了！」

    我告诉在背后战斗的她这句话，跟著就把攻击用的「爆破手榴弹」注意不要丢到树上，首先朝左边那群男人背后十公尺内投掷。

    把树木当成盾静止不动的那群男人，遭到爆炸冲击波一扫而空。

    攻击用的「爆破手榴弹」其均一杀伤半径大约是十公尺，跟破片手榴弹比起来更为狭窄。

    这是为了让投掷手在没有藏身处的地方也能使用（而不会受到牵连）。接下来则是用手拔掉插硝跟刚才一样丢到右侧那群男人背后十公尺内，接著随即爆炸一扫而空。

    我负责的部分到此结束。

    当我姑且保持警戒窥视克莉丝的状况，只见她这边也几乎都打倒了。

    第四个人因为中弹倒下，只剩下鲍克一人。

    直到刚刚为止的从容消失殆尽，他用发抖的声音喊叫：

    「开、开什么玩笑啊！为什么能够那样准确又迅速地打倒方向距离各不相同的我们！你用的是怎样的魔术！」

    「不是……魔术，只需要……练习。」

    克莉丝小声反驳。

    如她所指出的，这点程度的话，由克莉丝指导的侦察狙击队成员也足以执行。因为她们平时都有设想过各式各样的状况进行训练。

    跟前世美国海军陆战队的侦察狙击小队所执行的事情相同。

    在伊拉克时曾经投入侦察狙击小队进行恢复治安作战计画。

    当时在市区投入狙击手、观测手的双人组两组，总计四人。

    某天晚上，敌方的游击兵靠近一队侦察狙击小队。结果由于是只有四人人数不多的队伍，因此火力很弱，这个侦察狙击队受到了巨大的损害。

    海军陆战队立刻活用这次教训，开始积极改革侦察狙击小队。从双人组两组四个人，增加到六个人。为了能够对应突如其来的袭击而增强了部队火力。

    改革还不只于此。

    在战术层面上也舍弃至今集中在远距离一点的思考，而是考量了远至中距离的范围制作练习课程。至于是怎样的练习课程，就是要在短时间内接连狙击五个位置、距离各不相同的标的。

    一般来说，狙击要判读风向、测量距离集中精神进行。不过在短时间内狙击各种不同标的的这种训练，要求的是更加迅速地推拉枪机，以准确地一发干掉敌人。

    跟鲍克他们拉近距离，等他们的身体稍稍从树木后头露出的一瞬间，就成为了克莉丝的牺牲品吧。

    「可、可恶！可恶！可恶啊啊啊啊啊！」

    鲍克感到绝望于是舍身进行突击。克莉丝丝毫不畏惧他的尖叫，举起M七P扣下扳机。

    「咕哇！」

    「！」

    鲍克的胸口遭到有手臂粗细宛如尖锐木桩的冰柱刺穿。

    当然那并非出自克莉丝之手。我们并未持有那种武器。

    「白岩兽？为什么会在这种浅山中出现啊！」

    从冰柱飞来的方向望去，立刻就锁定了犯人。距离现在位置大约一百五十公尺前方的积雪上，有一只魔物――被畏为「雪山刺客」的白岩兽，似在确认自己的成果那般现出身影。

    犹如雪花的白银毛色。手脚――尤其是手臂异常的长。有著金色的双眼，留著一排锐牙。如同猫咪那般的长尾巴，像在表现它的悠闲心情似的摇来摇去。

    因为跟昨天镇长说的特色一致，我便立即说出了名字。

    「叽叽！」

    发出了异常的叫声之后，白岩兽就趴了下来。由于白银的毛色成了迷彩，因此寻不到它的踪影。

    「克莉丝，我们背靠背警戒周遭！比起鲍克他们以白岩兽为优先！」

    她迅速回应我的指示。我们彼此背靠背，尽管为了减少射中的面积而放低姿势，但是为了能够立刻对应也不能欠缺集中力。

    「呜呜呜呜……」

    我只能听见倒在周遭鲍克他们的呻吟声而已。就算我谨慎地四处张望，但却连白岩兽的尾巴尖端都没能发现。

    「逃走了吗？」

    我不禁将愿望宣之于口。要是那样的话该有多好……

    「叽叽！」

    我的视线捕捉到在视野的一角，左边约一百公尺前方，冰柱宛如箭矢一般瞄准克莉丝而来。我反射性地用肉体强化术强化双眼及双脚。在变成慢动作的世界里抱住克莉丝，纵然脱离了冰柱的射线，但由于在雪地上无法顺利移动身体，导致重心不稳。

    由于第一发没中，白岩兽随即摆出要投掷第二发的姿势。因为白岩兽暴露了自己位置的关系，随即现出身影，右臂弯曲感觉随时都会丢出冰柱。

    在重心不稳的状态下，要完全闪避掉第二发是不可能的。很有可能会身受重伤。

    （可恶！怎么能被干掉啊！）

    我为了妨碍它的投掷，于是用MP五SD冲著白岩兽开枪。经过灭音的枪声在雪山中响起。

    「叽叽！」

    不走运的是，九公厘鲁格弹射中白岩兽。冰柱飞往风马牛不相干的方向去了。

    原本是想用我的攻击吓它一下让它重心不稳，并没有打算射中它。

    我回想起镇长的话。

    白岩兽的自尊很高，拥有顽固地必定要杀掉伤害自身的对手这种习性。因此他告诉我们即使遇上白岩兽也绝对不能伤害它，可是我让它受伤了。一如镇长所言，它金色的眼睛转为愤怒的红色。对手是魔物。事到如今才想谈一谈是不可能的吧。

    「克莉丝！」

    克莉丝脱离我的怀中，用M七P的枪口对准白岩兽。对手似乎也有学习能力，因而移动到附近的树木之上，飞快地离开原地，朝著有著许多树木的地方移动，每一次跳跃移动时的冲击力道，都会有枝头上的雪翩翩飞落，相当醒目。

    「……逃走了吗？」

    『它的手上没有拿著任何东西，说不定是用来丢的冰柱用光了。』

    克莉丝的话言之有理，也有那种可能性吧。

    「克莉丝对不起。被麻烦的家伙给盯上了。」

    『请不用介意。那时候哥哥你要是没开枪的话，说不定我们的其中一人就会因为冰柱身受重伤。那也是无可奈何的事。』

    克莉丝面带微笑替我打圆场。但与她的笑容相反，云象透著诡异，阴郁沉重的乌云开始覆盖天空。

    「在下山途中应该会刮起暴风雪吧。在视野不佳的状态下遭袭会很危险。还是先找个地方露营吧。」

    『赞成。』

    我跟克莉丝朝著白岩兽逃走的反方向移动。因为没有余力救鲍克他们，也只能把他们留在原地了。

    我们注意著周遭，尤其是白岩兽逃走的后方，同时进入森林深处。

    如同想像，我们碰上犹如从厚厚的乌云里疯狂敲出的暴风雪。

    如果硬要下山的话，肯定在途中就会被卷入其中。

    距离遇上白岩兽的地点好一段距离的森林深处。要说我们为何会来到这里，是因为树木能当成盾挡住风和暴风雪。若要找露营地，尽可能选这种森林地区是最适合的了。

    我们制作的是称为「树洞避难处」的御寒避难所。

    选一棵树，在树干旁用折叠铲挖大一个竖坑。把附近的树枝用刀砍断，放在竖坑上头，再铺上雪伪装填满空隙以取代天花板。

    竖坑的深度是我自己站在里面头会凸出来，横向则是横躺下来脚不会撞到那么宽。娇小的克莉丝是没问题，但对我来说有点憋屈。

    当然因为有做让空气循环的洞穴，所以不会觉得难以呼吸。

    「克莉丝，你不冷吗？」

    『是的，我没问题。』

    我们现在正在竖坑里并排坐著。

    当然因为下方是雪，直接坐下去会很冰，所以砍了些树枝搜集树叶铺在下面。这样一来身体就不会因为雪而感到寒冷。至于行李跟枪械就挖旁边的雪，做个架子收纳好。

    另外我们还做出比起现在坐的地方低上一层的台阶。冷空气会蓄积在最低的地方。故意做个低地是为了蓄积冷空气。

    我跟克莉丝肩并肩，吃掉我们带来一天份乾粮的一半。

    火能用魔术点燃，但因为没有燃料，所以就在无灯的状态下对话。

    「鲍克他们出现固然令人惊讶，但没想到连白岩兽都出现了，真是完全出乎意料。」

    而且继在北大陆跟白雪于雪山共度，在柯拉也是这样……我看我可能不是有水难相，而是有雪难相。

    「虽说是搞不好会身负重伤的危机，但还是由于瞄准失误让它受伤了。据镇长所言，它绝对不会放过伤害它的对手。一旦暴风雪停歇我想马上下山，但感觉它肯定会趁那空档袭击……」

    『就是说呀。如果是我就会到有利的位置进行狙击。』

    因为没有亮光，我用魔力强化夜视力阅读迷你黑板。克莉丝原本夜视力就很好所以没必要。

    「要平安下山的方法只有一个……就是打倒白岩兽。」

    『可是那究竟要怎么做……』

    对手是被畏为「雪山刺客」的魔物，也很擅长伪装，恐怕连克莉丝都很难识破吧。那么要怎样打倒它呢？

    「我姑且想了个作战计画。只要利用白岩兽的固执就行。」

    『固执吗？』

    我点点头，把作战计画告诉克莉丝。

    来自外头暴风雪轰轰的声响发出回音。

    隔天中午时分，暴风雪终于停止了。

    确认暴风雪停止后，我跟克莉丝再次调整好装备，在出发前把昨晚吃了一半的乾粮吃掉。

    「那我去去就回。」

    『好的，一路小心……』

    我在克莉丝的目送之下离开了避难处。

    我的手握紧已经把布拿掉的MP五SD，现在这时候，晚我一步的克莉丝已经离开避难处，躲在有一段距离的位置跟在我的后头过来了吧。

    讨伐白岩兽的作战并不困难。它执著于让它受伤的我。那么就以我自身为饵，故意引诱敌人攻击锁定其位置。隐身于后方跟过来的克莉丝，再用狙击将它击倒。

    让我当诱饵这件事，起初克莉丝反对，但我用「别无他法」说服她了。

    虽说是无可奈何，但也无法否定其中包含我对于攻击白岩兽让它受伤的补偿这一面。

    穿越树木密集的森林地区，树木开始长得稀稀疏疏，就在我们到达要被白岩兽袭击的地点之际――

    「…………」

    移动一定距离，停下脚步。虽然时间很短，但我集中魔力一面察看周遭一面前进。速度无法提升而耗费许多时间。

    「！」

    终于到达昨天战斗的地方。

    似乎是鲍克他们的血液在雪地上四溅。因为暴风雪持续到今天早上，所以就算他们在昨晚被杀，也不可能在雪上留下血渍。

    看样子是白岩兽把埋下的尸体挖起来，当作迟来的早餐，或是提早吃午餐了吧。换句话说那家伙就在这附近。

    我反射性地想朝背后望去，但紧紧咬著牙根忍耐住了。一旦朝背后望去，就如同在通知敌人后头有伏兵。

    「呼――」

    为了让自己冷静下来，我长吁一口气。

    隔著手套确认MP五SD的触感，我再次展开雪中行军。

    「…………」

    移动一定距离，停止。察看周遭。

    移动一定距离，停止。察看周遭。

    ――在我重复同一行动大约一小时后，我的额头汗如雨下。我只有一瞬间使用魔力，但魔力残存量感觉已经剩不到一半了。

    这种时候就会后悔自己不具魔术师的才能。

    然后我终于到了通往柯拉的山路。原本只要下了这条山路，再过三小时左右就会抵达城镇。我实在不觉得白岩兽会那么轻易放过让它受伤的我……

    「！」

    当我想要从山路上下来的时候，一支冰柱以高速向我飞来。

    不过那个攻击从我身边经过，朝跟在后头的克莉丝方向飞去。

    「！」

    由于我们预测「倘若要袭击的话，应该会在离开山路松懈下来的时候吧」，所以对于攻击本身并不吃惊，但它的目标不是我，而是偷偷跟在后头的克莉丝，这件事令我十分震惊。

    原本应该是引诱敌人攻击来个出其不意，没想到反而是对方出其不意。

    「克莉丝！」

    我反射性地大喊回头，在我后方约一百五十公尺外的克莉丝挥手强调自己没事。冰柱钻过她藏身的树干，埋入雪地中。

    由于她也在山路正后方戒备，总算是因此得以回避冰柱的突袭。

    「叽叽叽！」

    白岩兽拍拍手，做出似乎很高兴的动作之后，立刻躲了起来。

    因为它在距离我们大约两百公尺的地点，即使用MP五SD开枪也是徒劳无功。

    可是白岩兽为何会注意到克莉丝的存在？

    尽管抱持著疑问，我仍跑近她的身边。

    「你没受伤吧，克莉丝？」

    『是的，我没事。没有任何地方受伤。』

    在简单的互动过后，我们随即戒备起周遭。白岩兽没有动静，也没有发出任何声音。虽然也想就这样强行从山路冲下去，但最少也要花上三小时。如果要一边保持警戒前进的话，轻轻松松就会花超过一倍的时间了吧。

    届时魔力、体力用尽，集中力涣散，肯定会成为白岩兽的食物。

    但也有些许平安下山的可能性，在这里赌一把也还……

    『琉特哥哥，我们暂且从这里回去重整旗鼓吧。要用现在的状态下山很危险。』

    她扯扯我衣袖，我向下一看只见克莉丝用迷你黑板提出主张。

    她的双眼有著不容分说的强力。

    「……我明白了。就照你说的，就暂且从这里撤退重整旗鼓吧。」

    我同意她的话，在注意前方的同时撤退。跟山路拉开一定的距离后，白岩兽便跑到树上，静静望著我们撤退。

    起初还想说它是不是要追击，要是那样刻意现身也很奇怪。因为以往它都是藏匿踪影丢冰柱过来的。

    虽然远远地只看得见轮廓，但我发觉它散发出一股愉快的气氛。

    （……那家伙从一开始就打算打持久战了吗！）

    我们这边一看就是一身便装，白岩兽拿到鲍克他们的尸体所以食物无虞。要打持久战的话，对哪方不利可说是一目了然。

    它还在对能够到达长距离，前所未见的魔术道具保有戒心，不打算从正面打倒我们，而是要打趁人不备的持久战吧。

    （明明是个魔物，居然想得到如此卑鄙的手段。）

    虽然曾听说它们拥有高度智慧，但竟然高到这种程度……

    我在心中咒骂，瞪著在远方的树木上一副胜券在握的白岩兽。

    我们保持警戒抵达丛林的入口处，从那里消除残留在雪地上的脚印，并陷入再次回到掩人耳目避难处的窘境。

    在作战失败的当天晚上。

    天空再次乌云密布，遇上激烈的暴风雪。

    简直就像在责备我策划的作战计画失败。

    我在铺在地上的斗篷之上盘腿而坐，克莉丝坐在我的大腿上。我从背后抱著她并且用另一件斗篷罩住我们两人彼此取暖。

    我对怀中的克莉丝道歉。

    「抱歉，明明夸下海口，却反而让你遇上危险的情况。」

    『不是琉特哥哥你的错！对方是缺乏研究、不明白生态的未知魔物。只是因为对手太难缠而已。』

    「克莉丝，谢谢你……」

    不光是言语，我紧紧抱住我怀中的妻子。

    不过到底白岩兽是怎样察觉到偷偷跟来的克莉丝？假设是蛇拥有的颊窝器官――能够感应温度的感测器，假如当作它拥有红外线热成像仪那样的东西，那不管怎么躲藏都会被它发现所在位置。换句话说我们要进行突袭，基本上是不可能的事。

    只要不知道对手握著什么牌，就没办法筹划对策。

    并且更不走运的是，开始刮起了真正的暴风雪。在这宛如风暴般的暴风雪中，不仅无法下山，也没办法出去狩猎补充似乎要见底的食物。只能受困在雪山之中，并且耗尽食物慢慢地失去跟白岩兽战斗的力量。

    尽管走投无路的情况让人几乎要感到沮丧，但在这里放弃的话，连我怀中的爱妻克莉丝都会丧命。

    就算要我死，我也绝对希望唯独她能活下去。

    （最糟的状况下，就趁我挡住白岩兽的期间让克莉丝下山去吧……）

    当我在思考称不上作战的鲁莽方案之际，克莉丝自信满满地秀出迷你黑板给我看。

    『而且也不是毫无收获，一旦暴风雪停止接下来就交给我吧。我这次一定会打倒白岩兽。』

    「到底要怎样才能打倒它。对手能利用雪进行伪装，要寻找也很困难。再说虽然不知道对手是怎么做的，但我们的位置可是彻底暴露了喔！」

    『在刚才的战斗中，我已经明白了看穿对手伪装的方法，所以没问题。』

    我对于她的话语露出讶异的神情。克莉丝转头仰望我。

    在昏暗的避难处里，因为脸靠得很近，就算不用魔术辅助夜视也能看清她的表情。她的眼中由于压倒性的自信闪耀著灿烂的光芒。那应该不是谎言、安慰或虚假，而是真的看穿白岩兽的伪装，有打倒它的自信。

    『看穿的方法意外的简单，哥哥你也很快就会明白喔。』

    克莉丝开心地讲解看穿白岩兽伪装的方法给我听，但光是口头无法理解。

    我能明白的，只有在这次的作战计画中我完全派不上用场。顶多只能在直到暴风雪停止的这段期间，抱著克莉丝替她取暖让她别冻著了。

    暴风雪变得更加激烈，不分日夜狂刮了三天左右。

    这段期间内没办法做出外寻找食物那种危险的事，我便在跟克莉丝互相拥抱取暖对话之中度过。乾粮已经吃光，第三天只能用克莉丝带来当点心的方糖跟水来充饥。

    下次要登山的时候，乾粮不要带一天份，要带三天份，这件事我铭记于心了。

    登上雪山的第六天，还有一大段时间才会旭日东升。

    然而克莉丝已经整装待发。白色战斗服、手套、靴子和雪白的M七P。她将自己长长的金发谨慎地塞进衣服底下。

    她当场站了起来，让我彻底检查是不是没问题。

    最后的方糖全都给了克莉丝。话虽如此也不过就剩下两颗了。

    『我没问题的，琉特哥哥请吃吧。』

    「不，克莉丝你吃吧。这次我没什么用处，起码这点事就让我做吧。尽管肚子空空，反正也不过是再忍几个小时。你打倒白岩兽之后，就回到镇上吃热呼呼的菜肴吃到饱吧。」

    『谢谢你。我绝对会打倒白岩兽！』

    克莉丝在道谢之后，吃上一颗方糖代替早餐喝了些水。

    做好准备后她离开避难处，在一片黑暗当中，独自一人以匍匐前进开始移动。

    

    在丛林的分界线上。克莉丝直到那附近为止都匍匐前进，谨慎地移动。

    当她到达射击位置时，就以趴射的姿势察看前方。

    纵然还有一段时间才会日出，但克莉丝因为是吸血鬼族，所以比起其他种族的夜视力要好。而且她的视力、夜视跟动态视力更是出类拔萃。即使犹如铁盖般厚重的云彩覆满夜空，她也能仔细观察到远处。

    「…………」

    克莉丝不时会望向离视线较近的物体让双眼休息。因为眺望远方的时间太长的话，双眼会疲劳甚至出现幻视――静止的物体看上去像在动等等。

    不同于一般山岳，雪山充斥在像是让耳朵感到痛楚般的一片鸦雀无声之中。

    只能微微听见风吹动的声响，承受不住自身重量，从枝头落下白雪的声响，以及不知道什么种类，但能听见从远方传来的野兽吼叫声，仅此而已。

    由于实在太过安静，她有种感觉自己的肉体、意识都要同化、融入、混进黑暗之中的错觉，心跳数微微上扬。

    克莉丝允许自己缓缓地多吸进一些空气。她静静地呼气让心跳平息下来。因为心跳要是太快，震动会传达到狙击步枪，对射击造成影响。

    在吐气之际必须谨慎小心。

    外头的空气寒冷，吐出的气息会变成白雾。那种雾气有可能会让对方得知自己潜伏的位置。因此她在吐气的时候，会含进附近的雪冷却口腔。只要冷却口腔，变成跟户外空气差不多温度的话，就不用担心呼出雾气了。

    克莉丝抑制心跳，之后则是为了让心情保持平静，以规律的节奏呼吸，注意不要摄入过多的空气。

    离开避难处直到就射击位置的几小时，克莉丝的鼻子嗅著最为初始，没有任何一丝杂质、清澈的朝阳气息。

    趁著天亮前黑夜最昏暗之际，她拿出最后的方糖含在口中。这几天都只有吃少量的乾粮。暴力般的甜味不仅让肉体，就连意识都受到刺激。

    她在享受甜味之际，不知不觉中覆盖天空的铁盖般云彩褪去，渐渐能够窥见从山岳之间露出的朝阳的面貌。

    克莉丝再次确认了涂装成白色的M七P的触感。是没有狙击镜，相对地装上了金属瞄准具的特别款。

    自她所凝视的遥远前方，阳光照进昏暗的黑色窗帘，渐渐地掀开，就像是逐渐揭开舞台的布幕那样。

    （吸……）

    克莉丝吸了口气。

    阳光已经重新照亮一半以上的世界，触及仅剩几公尺就到达射击位置的克莉丝。

    （呼……）

    她明明没有涂口红却呈玫瑰色的双唇吐出气息。

    光线触碰到M七P的枪口前端之后，一公分……三公厘――好耀眼、好耀眼、好刺眼的视线前方，落下的积雪反射出阳光。

    如同暗夜所下之霜――克莉丝的指尖落下。

    哒――！

    「叽叽叽！」

    啪的一声，手拿冰柱为了察看周遭微微起身的白岩兽，其胸口被7.62×51（NATO弹）公厘以初速约一分钟八百四十公尺射穿。

    距离为四百五十公尺，尽管这种距离要以开放式瞄准具瞄准实在太过遥远，但对克莉丝来说是在射程范围内，绰绰有余。

    她迅速地拉动枪机，发烫的空弹壳落在雪地上，发出轻微的声响。

    另一方面白岩兽则是按著胸口吐血，从口中汩汩吐出鲜红的血块。它放开冰柱压著胸口，背向克莉丝逃走。

    不知是否由于伤口疼痛使得神经异常，白岩兽拖著不动的单脚奔跑。

    克莉丝也起身以跪射姿势捕捉到逃走的白岩兽背影。

    尽管拉开距离相隔有四百五十公尺以上，然而她完全没出现动摇或是慌张的样子。

    枪声再次响起。

    弹头命中白岩兽的背后，贯穿它的肉体。

    这一回，白岩兽彻底丧命了。

    

    『琉特哥哥辛苦你了。我顺利打倒白岩兽了。』

    当我到达丛林的分界线之际，克莉丝笑容满面地迎接我。

    我依据她的指示，在日出之后随即离开避难处。

    根据克莉丝的预测，她跟白岩兽应该会在旭日东升的同时决一胜负。一如她所言，让我们吃了不少苦头的白岩兽的嘴巴、胸口跟胴体都染成一片鲜红，已然丧命。

    「你罕见地用了两发呢。」

    「因为是魔物生命力强韧，所以一发似乎无法猎杀它。」

    「也就代表是那么顽强的对手啊。真的是惊险万分呀，能够战胜白岩兽，不愧是克莉丝。」

    我对她赞不绝口，她似乎是不好意思，双颊泛红腼腆起来。

    至于是怎样看穿白岩兽的伪装……听说她是记住了它体毛的光芒。

    白岩兽的体毛为了能够混入白雪里故而是白银色的。反光的情况也跟雪很相似，但并不是百分百。体毛的凌乱度、走向、a脏度、由于光照到的方式会跟雪的反射产生些许不同。她好像是在对手第二次袭击时发觉那种亮度的不同。

    虽然她用口头传授看穿伪装的方法，但我完全不懂。现在克莉丝在眼前的白岩兽实物前，替我解说亮法的不同。

    『雪是耀眼的光芒，但白岩兽的状况则是刺眼的光芒。你看，不一样对吧？』

    就算我靠近看个仔细，也搞不懂亮度的不同。由于实在对不起热心解说的她，我便附和道：「的确是完全不同呢。」

    克莉丝露出欢欣的笑容。

    白岩兽因为一直用相同方法获胜，所以没有发觉到自己亮度的微小差异。另一方面克莉丝把头发塞进衣服底下，连瞄准镜的反射光也不愿产生，因此没有装在M七P上，细心留意集中精神在狙击上头。

    之后就只要在监视丛林的白岩兽隐身的地点等待，直到旭日东升照亮大地。

    结果就如大家所见。

    克莉丝罕见地在倒地的白岩兽面前喘著粗气提出主张。

    『从这件事中能够明白到狙击步枪不需要狙击镜！镜片会反射光线，发射时为了要注视瞄准镜，头会稍微抬起来。不过如果是开放式就用不著操那种心了！』

    对于她的主张，我只能泛起暧昧的浅浅苦笑。

    「总、总而言之也打倒白岩兽了，我们暂且下山吧。西西奇就等在镇上调整好身体状况跟装备以后再去狩猎吧。」

    『没有必要去狩猎喔。我们已经抓到西西奇了。你看，不就在这里嘛。』

    「咦？」

    在克莉丝手指的前方，我发觉到倒下的白岩兽旁边有只小型又不起眼的鸟儿在。西西奇的头部被一发轰飞丧命。

    似乎是太不起眼，所以在看到白岩兽的冲击之中忽略掉了。

    『打倒白岩兽以后，刚好瞧见在附近就狩猎了它。下山在镇上休息一下，跟著就赶紧送去给哈塔先生吧！』

    不愧是克莉丝……没想到连弓箭名手都难以猎杀的西西奇，她居然这么轻易就猎到……

    我不经意想起前世的小知识。

    在前世的地球上，也有长得跟西西奇很像的田鹬――英语称为Snipe的鸟类。

    Snipe是娇小的鸟类，而且还会呈之字形飞翔，因此用霰弹枪也难以命中。能够击杀它的射击名手则称为「Sniper」。

    进行狙击的名手在英语称为「Sharpshooter」、「Marksman」，德语的话则是「Scharfschütze」，芬兰语的话是「Tarkka-ampuja」，不过在第一次世界大战中，据说大众媒体固定将狙击兵叫作Sniper。

    「克莉丝确实是PEACEMAKER的名狙击手呢。」

    听见我的赞赏，克莉丝再次害羞地腼腆起来。

    就这样尽管我跟克莉丝卷进许多问题之中，但总算是平安无事地成功猎到西西奇。

    首先就下山按照约定，两个人一起饱尝热呼呼的菜肴，并且谈天说笑。

    

    我们在柯拉的雪山顺利打倒白岩兽、猎到西西奇平安下山。

    尽管超过预定天数，不过能依照约定将西西奇送到让人松了口气。将西西奇交给哈塔先生时，他流泪跪地道谢。

    由于只要吃下西西奇就能治好「西西奇病」，他的孙女病情应该没问题了吧。

    这次的经费多亏打倒了白岩兽，别说是赤字了，根本就是大赚一笔，真可谓是塞翁失马焉知非福。虽然我再也不想跟它交手。

    我跟克莉丝的指名委托任务顺利结束，回到了有大家在等待的纯洁少女骑士团总部。

第七卷 Epilogue 天神教

    「抱歉打扰了。」

    最近又是得感冒又是去狩猎西西奇的关系，身为军团团长需要审查的文件堆积如山。

    审查那些文件之际，席雅敲敲门出现在我面前。

    「席雅怎么了，有什么事吗？」

    「如同今天早上转告过您的内容，天神教的使者大人们来见您了。因此请您准备一下。」

    今天早上席雅报告说天神教的使者来了。

    我在他们来以前，收拾著堆积如山的文书工作。

    「明白了。那我回去房间换件衣服就来。」

    我从座位上起身走向我的房间，席雅机灵地打开门扉。行至走廊上，她默默地关上门跟在我后头。

    「那个，琉特大人。」

    「梅亚？你今天不是在跟露娜一起在操场做VSS跟亚音速弹的测试吗？」

    「我听说天神教的各位来了而感到坐立不安，就拒绝露娜小姐过来了……」

    VSS连同亚音速弹，已经几乎到达完成的境界。为了制造完成度更高的成品，现在正在测试好几种样本搜集资料中。

    梅亚就算溜出来一下子，对测试也没有影响。

    她用一副充满歉意的神情与声音告诉我：

    「呃，实在抱歉说这么任性的话，但若您方便的话，可否让我也出席今天的会议呢？」

    「跟天神教的对谈？」

    「是的。」

    「这又为什么？」

    对我这单纯的疑问，梅亚浮现出苦恼的表情。

    「其实我曾经听说过一则关于天神教的谣言……」

    「是怎样的谣言？」

    「十分抱歉。即使是琉特大人――不，正因为是琉特大人才不能告诉您。真的十分抱歉！」

    梅亚深深地低下了头。

    连梅亚都不能对我说的谣言究竟是什么啊？我感到提心吊胆。

    「总而言之，你既然不想讲我也没打算强迫你，放心吧。那么也让你一同出席吧。」

    「是，相当感谢您！」

    于是我跟梅亚便著手准备跟天神教的使者见面。

    洗净被墨水弄脏的手，从便服改换成席雅替我准备的服装。简直就像从前世地球上洗衣店里拿出来般那么乾净，感觉气势十足。

    席雅真的是所有家事都无懈可击。

    虽然准备完毕，但我没有立刻离开自己的房间。究其因则是因为这次的对谈中梅亚也要出席。我要在自己房间等到她准备就绪。

    空闲时间我坐在沙发上，重新想想妻子们跟卡莲她们的行程。

    （白雪跟丽丝、克莉丝、卡莲去街上巡逻，邦妮在总部做文书工作，缪雅有跟寇寇里市的工商总会的聚会吧。）

    由于今天天神教的使者要造访，席雅的女仆队在总部待命。

    虽然我窝在办公室里没发现，不过在席雅的指示之下，会客室应该已经备好茶水了吧。

    我最近发现到PEACEMAKER的幕后统治者，应该是席雅吧。

    如果没有她在，很多事情感觉都会停滞不前。假如她逼迫我「请把军团的装备全都统一成枪盒，不然在下就辞职」总觉得我拒绝不了。

    依她的个性是不会那样说吧……不会说对吧？

    在我思考不安的可能性时，有人敲门了。

    我一出声，梅亚就伴著席雅走进房间。

    梅亚一袭龙人族女性所穿的传统服饰――龙装的装扮。虽然她平时会在龙装上穿著白衣，但这次是为了跟他人会面，设计相当讲究。

    戴著遮到上臂的手套，手上拿著有羽毛的扇子。

    不说话光站著的话就是一名身材曼妙、五官清秀的大美人，然而……

    「琉特大人，抱歉，让您久等了。」

    「没关系，我也没等太久。」

    「啊啊啊！琉特大人居然如此体贴！受到那份贴心感动，我梅亚！感觉都要升天了呀！而且刚刚的互动，简、简直就像是夫、夫夫、夫、夫妻一样呀！啊啊啊啊！光是想像鼻血就……」

    她手舞足蹈做出有些夸张过头的动作，最后用席雅递来的手帕压著鼻子。

    ……真的只要不说话倒是个冰山美人呢。

    「少爷、梅亚小姐，客人在会客室里等候，差不多该行动了。」

    「抱歉、抱歉，那我们走吧。」

    「好的，琉特大人！我梅亚！就算是大地尽头！天之穹顶！深海之底都会陪在您身边呀！」

    光是在会客室跟人会面就会出现这种互动……实在太沉重了。

    走到会客室的时候，两名天神教的使者已经在座位上等待了。

    是一名初老男性与少女。

    少女正在咳嗽，是身体不适吗？

    男性察看到我们的身影之后，迅即起身问候。

    「实在相当感谢您百忙之中拨空。我是在恩鲁鲁玛市天神教分部担任祭司的人族托帕斯。然后这位是跟我在同一分部工作的巫女，正确来说是实习巫女。」

    「初次见面。我是天神教实习巫女，人族的蔻蔻诺。今后请多多指教。」

    率先打招呼的托帕斯穿著彷佛前世地球上牧师那样的衣服。胸口挂著五芒星的炼坠。是一名个子很高，有著一张长脸，身材瘦瘪，待人和气有如上班族课长的初老男性。

    接著打招呼的是身为实习巫女的少女蔻蔻诺，跟我一样一头黑发，留著整齐划一的妹妹头。个子娇小，年纪大约是十二三岁吧。手脚纤细，也没什么胸部。肌肤还白到像是从来没晒过太阳那样。眼睛大大的，跟她的稚嫩相辅相成，感觉十分可爱。将来肯定会是名超凡脱俗的大美人。

    她穿的衣服也很有特色，是在类似侍奉日本神道教的巫女服上头，套了件外衣。

    那件外衣的下o、衣襟和袖子上头，施加跟布料不同的类似象形文字的设计。头上绑著施加象形文字设计的头带。

    以前世地球人的角度来看，某种意义上是带著民族风设计的巫女服。

    另外她的脖子上也挂著跟托帕斯一样的五芒星炼坠。

    五芒星是天神教的象徵符号。

    在这个异世界，「五」这个数字被视为相当吉祥。

    相反的「六」则是被当成不吉的数字。就等同在地球上被当成「四」、「九」、「十三」那样看待。至于为何「六」是不吉的数字，那是缘于六大魔王的关系。

    我也接在他们后头打招呼。

    「我才是，麻烦各位一而再地大驾光临，实在相当感谢。我是担任PEACEMAKER团长的人族琉特&#8226;甘史密斯。」

    「我是琉特大人的首席徒弟，龙人族的梅亚&#8226;多拉桂呀。」

    「喔！您就是那位魔石姬梅亚&#8226;多拉桂啊。我曾耳闻那位天才魔术道具开发者成了甘史密斯爵士的徒弟，原本还感到半信半疑，但没料到是真的！」

    托帕斯听见梅亚的自我介绍双眼大睁。

    梅亚很羞耻似的用扇子遮住嘴巴说道：

    「天才魔术道具开发者还真是相当令人怀念的称呼呀。我这种程度的才能，跟真正的天才魔术道具开发者相比，就等同于一粒尘埃呀。」

    「没想到那位梅亚&#8226;多拉桂竟会如此大力赞赏，哎呀，对我这般凡人而言，甘史密斯爵士的才能必定是超越能够理解的范畴了吧。」

    「那是当然的了，琉特大人的才能，是连我都无法估计之物。」

    这必要以上的称赞大会是怎么回事？

    我忍著渐渐涨红的脸咳了一声。

    「总、总而言之站著说话也不方便，还请各位坐下吧。」

    大家点点头，随后在沙发上坐下。

    很懂得察言观色的席雅递上香茶。

    托帕斯跟蔻蔻诺面前的香茶，也换上了一杯新的。

    在确认茶都上桌之后，我率先发言

    「请问两位今日是有何要事？」

    「我想您应该也知道，我们天神教有接受天神大人神谕的巫女姬大人。」

    天神教以能听见天神大人神谕的巫女姬为首，其下则依序有巫女、实习巫女。

    关于巫女姬受到天神大人神谕防范大灾害或魔物造成的灾害于未然，或是减轻灾害的事迹，连我也有耳闻过。

    「那位巫女姬大人受到天神大人的神谕。虽然详情无法告诉您，但意思就是『将蔻蔻诺嫁给甘史密斯爵士』的意思。」

    「咦？啥？为什么会受到这种神谕？」

    是我的耳朵有问题了吗？总觉得好像说了受到要让坐在眼前的少女成为我「妻子」那样的神谕……

    托帕斯再次投下炸弹。

    「我就直说了，我们想让这位实习巫女蔻蔻诺成为甘史密斯爵士的妻子。当然当小老婆也没关系。」

    他说了！果然说了要让我当妻子啊！

    我望向蔻蔻诺，她对这种情况不抱有任何疑惑，面泛可爱的笑容说道：

    「小女子不才，还请多多指教。甘史密斯阁下。」

    她整齐划一的妹妹头低了下去

    因为她们的发言，坐在我旁边的梅亚用扇子遮住脸庞，露出了女主角不该有的表情。

    这太过突如其来的情况，让我顾不得面子，差点要抱住我发痛的头……

    为什么问题这种东西总是会骤然来访呢……

    to be continued

第七卷 后记

    大家好，我是明镜シスイ！北方篇终于解决！由于追加许多网路版没有的全新剧情，明明是以寒冷大陆为背景，却成了火热场景目不暇给的一集。

    此外个人对于能参考芬兰传说中的狙击手写下克莉丝在雪山狙击的场景感到非常满足。其实我跟芬兰意外地有缘――话虽如此，也就是某位朋友跟芬兰的女性结婚了。以前明明还一起聊著「缘分是什么？好吃吗？」现在却满口都在放闪……叽叽叽，好羡慕……

    那么先把私人的妒意摆一边，来说说感谢之词！一开始当然是砚老师！封面克莉丝的雪国服装最棒了！止田卓史老师，衷心感谢你出色的漫画作画！责任编辑O，以及其他跟出版相关的各位人士，衷心感谢你们！

    到了尾声，我想衷心感谢在「成为小说家吧」给予支持的大家，还有拿起本书的各位读者！今后我也希望将《军武宅》写成愉快又有趣的作品，因此还请各位务必长久支持下去！

    二一六年四月　明镜シスイ

第七卷 插图



第八卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    洞窟深处。

    「没想到居然真的会用这么古典的陷阱！是脑袋有问题吗！」

    太过拙劣的发展让我――琉特&#8226;甘史密斯，无法不开口大喊。

    PEACEMAKER受到某个小镇的委托，正在调查孩子们的集体失踪事件。

    调查的结果是邪神集团试图从村子或小镇掠夺孩子们，当成献给自己所崇拜的邪神的活祭品。在孩子们就要被当成活祭品遭到杀害的千钧一发之际，总算是阻止了一切。也顺利扫荡了信众，但事件尚未结束。

    教祖跟信众理解到自己落败，启动了让洞窟崩溃的机关。

    多亏如此，大大小小的岩石如今正从天而降。

    我们可不是在前世日本星期五电视会播的电影上出现的考古学者啊！

    我可不打算因洞窟崩溃而被活埋。很想快点逃出去，可是遭到绑架的孩子们比想像的还要多。总共有十五人。

    来到洞窟的成员有我、丽丝、席雅――还有蔻蔻诺四人。

    我们双手、背上都扛著孩子们逃跑，但人数完全不够。

    白雪、克莉丝跟梅亚为了确保退路而在洞窟入口待命。根本没有时间寻求她们帮助。

    不过我们的运气还没耗尽。蔻蔻诺她在这里。

    蔻蔻诺跟我们一样都是人族，身穿前世日本巫女风格的衣装，罩著一件外衣。外衣的下o、衣襟和袖子都有施加象形文字的设计。头上也绑著施加同样象形文字设计的头带。

    至于为什么要带连魔术师都不是的蔻蔻诺来，原本是为了把邪教徒抓起来带回去而让她同行。她是PEACEMAKER当中最擅长驾驶交通工具的。多亏如此才能带走所有的孩子们。

    「丽丝！从无限收纳中拿出悍马车（HUMVEE）！」

    「收到！蔻蔻诺小姐，就麻烦你开了。」

    「好的，请交给我！」

    丽丝从圣灵的加护「无限收纳」中，取出M九九八A一悍马车。悍马车是一种车辆的名称。或许对某些人说是「悍马（HUMMER）H一」会比较容易想像出外观也不一定。

    一般来说M九九八A一是没有车门、车顶跟装甲的版本。为了配合状况改变车体。现在则是有车门，货架部分也有设置车篷。

    由于是也能处理运输的大型车辆，因此货架上能坐八人，驾驶座跟副驾驶座各坐一人，最多能坐得下十人。这次是紧急情形，所以把十五个孩子都塞进货架，虽然塞得多少有点太满，但也只能这样了。

    「少爷，所有人都上车了。」

    听见身穿女仆装的席雅的话，我最后再一次察看周遭。她们跟孩子们同样坐在货架上。倒下的邪教徒因为带不走，所以只能放弃了。

    我坐在副驾驶座让丽丝重新坐在我大腿上，向著蔻蔻诺大喊。

    「蔻蔻诺，快离开这里！」

    「好的，琉特阁下！要开了！」

    蔻蔻诺在给出信号的同时踩下油门，悍马车轻快地做出反应。

    在出发的同一时间，刚才待的地方落下巨大岩石。惊险万分地出发了。

    由于原本就是个大洞窟，只要能耐住颠簸的地面，宽度相当足够悍马车通行。

    话虽如此，也不可能一直保持同样宽度，途中有狭窄的道路。

    「蔻蔻诺！在这里暂且下车比较好吧？」

    「不，没问题。就这样直接冲过去！」

    她驳回我指出的问题。就这样直直冲过去。

    「噫！」从货架望著前方的孩子们发出惨叫。

    宽度相当勉强，距离墙壁只有不到一公厘的程度。车体却如同在流动一般，一次都没有擦撞到，顺利通过。虽然道路宽度再次变宽，但这次前方出现落石。

    道路一半都被岩石塞住了。

    「蔻蔻诺小姐！我们还是在这里暂且下车……」

    「没问题的，丽丝阁下。就这样冲过去！」

    蔻蔻诺用笑容驳回因为没有位置而坐我大腿上的丽丝的发言。同一时间使劲地加速。我被压在座椅上。

    蔻蔻诺提升速度让悍马靠近墙面，眼前是高速逼近的岩石。空出来的宽度怎么看都不像能让悍马车通过。

    「蔻、蔻蔻、蔻蔻诺小姐！蔻蔻诺小姐啊！会撞上啊！」

    丽丝眼泛泪光，就像一只鸡那般呼唤蔻蔻诺的名字。这也难怪，再这样下去便无法避免会正面撞上。就在我们近到连岩石的凸起都能看清的下一刻，蔻蔻诺迅速地打方向盘。悍马车便顺势攀上墙，尽管只有几秒，但悍马车就像是忍者一样在墙上奔跑。

    避开岩石后，「咚！」的一声车体回到地面，所有人因为冲击力道臀部浮了起来。

    虽然我很想安心地喘口气，但试炼还没结束。

    最后到达了最大的关卡。

    只有悍马车一半宽度的石桥，下方深不见底。简直就像会出现在电影当中的那种石桥。然而蔻蔻诺仍旧没有减速――不如说她提升速度，让悍马车冲上桥。

    「寇、蔻蔻诺！下车吧！这里果然还是下车用走的吧！」

    「没问题的，琉特阁下。就这样冲过去！」

    「不不不，这不行的！不行不行！这绝对不行！」

    「没错，蔻蔻诺小姐！不行，这真的不行喔！」

    我跟丽丝夫妻两人连声说著「不行」，然而――

    「可是洞窟崩溃得很快，没有让各位下车过桥的多余时间喔。」

    如同蔻蔻诺指出的那样，我们通过的地方已经彻底崩溃了。要是慢吞吞地下车跟孩子们一起过桥，想必有很高的机率会被卷入崩毁之中吧。

    蔻蔻诺没有放慢速度，面露笑容告诉我们。

    「我一打信号，各位就请把体重一起倒向我这边。三、二、一……就是现在！」

    我们依她所言将体重倒向蔻蔻诺那边。她刻意用单边轮子开上去，用那股冲劲打了方向盘。

    有股漂浮感。开上去的那股冲劲以及把体重都倒向蔻蔻诺那边的缘故，悍马车用单边轮子在石桥上行驶。

    「呜呜呜！」

    丽丝脸色惨白地用双手环抱我的脖子，发出不成声的哀号。我自己一面支撑她的身体，面露跟她相似的神情。由于恐惧感，我根本无暇享受胸部顶到身体的触感。

    重心只要稍微不稳的话，我们就会摔个底朝天。我们没有逃生的方法，会瑟瑟发抖也无可奈何吧。

    应该说蔻蔻诺能用泰然自若的表情开悍马车才厉害。

    货架那边进一步传来了坏消息。席雅用冷静的声音扔出警告。

    「少爷！后方桥梁的岩石开始崩溃了！」

    「！」

    在我由于她的言语怀疑起自己耳朵，将视线投向后方之际，我看到石桥开始喀啦喀啦地崩毁。

    「！！！！！」

    我、丽丝跟孩子们发出不成声的叫喊。

    「没问题。」

    平心静气的嗓音。不过那个声音不知为何传遍了整个混乱的场子，有引起众人注意力的强大力量。

    「请放心吧。我绝对会过桥给大家看的。」

    蔻蔻诺斩钉截铁地说，用方向盘保持平衡持续在石桥上奔驰。

    十公尺、五公尺――如同她所宣言的，比起石桥坠落的速度更快，悍马车到了对岸。蔻蔻诺打起方向盘，从单轮行驶回到一般状态。臀部再次稍稍飘了起来。

    剩下的只有一直线。她踩下油门让悍马车加速。

    悍马车有如弹头一般自洞窟飞奔而出。尽管洞窟在森林内部，但出入口由于遭到砍伐，因此相当宽广。

    当穿越洞窟后在撞上树木以前，她转动方向盘让减速的车体打横滑动。在有些许余力的状态下停下了悍马车。

    在悍马车停下的同时，洞窟彻底崩毁，在出入口为了支援撤退待命的白雪、克莉丝跟梅亚急忙跑了过来。

    我用斜眼瞥到他们的身影，面向坐在驾驶座的蔻蔻诺。

    她察觉到我的目光，露出灿烂的笑容。

    假如那种场面没有她在，就算有悍马车，也不可能救出所有的孩子们。

    她有加入PEACEMAKER真是太好了。

    我不经意想起跟蔻蔻诺第一次相遇那一天的事。

    我跟蔻蔻诺，是在总部的会客室相遇的――

第八卷 第一章 天神的巫女

    我们为了寻找白雪父母的线索，前往北大陆。

    别说是线索，甚至还跟她的父母本人重逢了，但却中了欧尔策动的将北大陆最大的都市诺尔地波登纳为己有的陷阱，白雪遭到囚禁，我们也濒临危机。

    然而欧尔只不过是受到企图复活魔王的组织「Noir」唆使，被她们玩弄于股掌之间罢了。

    我们不仅跟受禁忌魔术吸引过来的巨人族大战，又将白雪父母伪装成死亡，虽揭露了我自己也不想知道的过去，不过大家依然都平安地回到了位于兽人大陆的纯洁少女骑士团总部。

    露娜她们跟克莉丝的儿时玩伴三人组不知为何待在总部，不过她们也通过测试成为军团的一员。

    收拾了大部分的问题，本应过上和平的时光……

    由于现在坐在眼前沙发上的「天神教」使者们，顷刻之间的和平崩溃了。

    「天神教」是崇拜创造这个异世界的天神大人的宗教。

    是这个异世界最为主流的宗教。

    不似前世的地球上的基督教或回教那么严格，接近神道教。感觉他们的宗教仪式渗透在这个异世界的日常生活之中。

    那样的天神教使者――初老的神父跟实习巫女要求会面，于是我便跟他们见面，接著对方说了「希望我娶蔻蔻诺为妻」。

    身为实习巫女的少女蔻蔻诺，黑色秀发剪成整整齐齐的妹妹头。个子娇小，年纪看起来似乎比克莉丝还要小。手脚很细，也没什么胸部。肌肤还白到像是从来没晒过太阳那样。眼睛大大的，跟她的稚嫩相辅相成，感觉十分可爱。将来肯定会是名超凡脱俗的大美人。

    她穿的衣服也很有特色，是在类似侍奉日本神道教的巫女服上头，套了件外衣。那件外衣的下o、衣襟和袖子上头施加跟布料不同色，类似象形文字的设计。头上绑著施加象形文字设计的头带。

    从前世的地球人角度来看，某种意义上是带著民族风设计的巫女服。

    蔻蔻诺对于嫁给我这件事没有抱持任何疑惑的样子，应该说结果她反倒还露出可爱的笑容说：「小女子不才，还请多多指教。甘史密斯阁下。」

    听见「～为妻」的宣言，坐在隔壁用扇子遮脸的梅亚露出愤怒的表情。

    是气到像是现在就会扑向坐在眼前的初老祭司托帕斯跟巫女蔻蔻诺那样的愤怒。

    我慌张地说：

    「对、对不起！她的状态似乎不太好，可以暂且离席一下吗？」

    「那真是辛苦了。不用在意我们，您请便。」

    他们两人面露担心的神情表示赞同。

    我摆出一脸假笑，抓起梅亚的手暂且离开会客室。

    我们走出会客室，前往相隔两间的小房间。

    这里是没人的空房间。

    「果然！跟我想的一样！我不好的预感全中了！」

    一进房梅亚就开始生气。

    她用双手握住折叠起来的扇子，用力到感觉现在就会折断。

    「梅亚你冷静一点。可是，真没想到会在神明的指定之下，将妻子带过来……」

    「真是的！没料到那个谣言居然是真的！」

    「那个谣言？难不成梅亚口中的谣言，指的就是这件事吗？」

    「十分抱歉，本来应该立刻告诉您，但毕竟是个谣言，加上没想到真的会带个巫女来当琉特大人的妻子……居、居然把我梅亚&#8226;多拉桂晾在一边要当琉特大人的妻子！现在回想起来仍觉得愤怒地兴高采烈！」

    梅亚大发脾气，还把扇子给折弯了。

    不不不，再继续用力下去扇子就真的要折断了。明明扇子是难得的好货，实在太浪费了。还有「愤怒地兴高采烈」这句话很奇怪，但或许是因为激动的关系，梅亚她没有发现。

    「好了好了，梅亚你冷静点。总之虽然我不知道，但可以告诉我那个谣言吗？」

    「好的。但我也仅止于就读龙人大陆魔术师学校的期间偶然听到的程度，对于详情不是很了解……」

    她所听到的传闻是，天神教的巫女会像这回这样，基于神的启示嫁给上流贵族或大商人当妻子。

    「因此当我听到天神教的使者拜访琉特大人那时起，我就有种不好的预感，但没想到居然真的会照神的启示嫁过来。所以说宗教相关人士真是恐怖呢。」

    「是啊。」

    梅亚的发言令我不禁做出不带感情的答覆。

    不是宗教相关人士的梅亚也是半斤八两……

    「不过基于神的启示把巫女嫁过来啊……天神大人究竟在想什么呢？」

    「反正肯定没好事呀！说到底用高高在上的态度将妻子送给唯一绝对神的琉特大人，实在是冒昧至极呀！只要琉特大人您准许的话，我现在可以立刻给予在会客室的他们惩罚，您意下如何？」

    「什么『意下如何』啊。怎么可能给予什么惩罚啦！」

    即使对手是这个异世界唯一的神天神大人，梅亚也毫不客气地要找k的碴。

    她真的是一直都没变呢。

    「接下来就由我来谈，梅亚你乖乖回自己房间吧。」

    「怎么那样！请让我也一起出席！」

    「不行。你如果激动起来说出奇怪的话固然也是个问题，但要是出手可就不是闹著玩的了。」

    「您太无情了呀！」

    「听好了，你绝对不准跟过来。这是师傅的命令。」

    「琉、琉特大人竟然强硬地命令我……哈啊啊啊啊！棒、棒透了！」

    梅亚呼吸紊乱脸蛋潮红身体扭来扭去。

    哇～我有种本以为是直线冲刺却直接碰上九十度转角的心情。

    明明只要不开口就真的是能干又漂亮啊……

    我调适好心情重新对她下令。

    「总而言之你绝对不准跟过来喔。」

    「请、请等一下！最起码请答应我！千万不能心智失常做出迎娶那个小丫头的举动！」

    抱著要走出房间的我的腰，梅亚泪眼汪汪地说道。

    要是我不回应，她似乎就不会放手。

    「我知道了，我不会娶她的。你放心在这里等吧。」

    「谢谢您！琉特大人！谢谢您呀！」

    她听见我的回答，笑容满面地松手。

    「让人等太久不好，我要回去了。你绝对别跟来喔！」

    「好的，路上小心！」

    我在梅亚的目送之下，再次回到托帕斯跟蔻蔻诺所在的会客室。

    

    回到会客室之后，我首先开口道歉。

    「对不起，让两位久等了。」

    「别这么说，请您无须介意。多拉桂小姐的身体状况如何呢？」

    「只是身体微恙，没什么问题。我想只要躺个一小时就会稳定下来。」

    「那就好。」

    身为祭司的托帕斯，打从心底安心地呼了口气。

    那么就重启话题吧。

    事不宜迟，我用从梅亚那边听来的传闻当话引开始探知对方的本意。

    「话说依天神大人的神谕让像她那样的实习巫女嫁人，这种事常常有吗？」

    「是的，尽管称不上频繁。但也不是多稀奇的事。会嫁给像甘史密斯爵士这样的军团团长或干部、上流贵族或是巨贾的各位呢。其他也有嫁给农民或是工匠的情形。」

    托帕斯继续说下去：

    「虽然这样说有些不妥，但我们并不了解天神大人为何要让巫女们出嫁的本意。真的是『只有神知道』了呢。哈哈哈！」

    不不不，有什么好笑的啊？

    没想到连他们也不知道天神大人有什么企图，就将巫女嫁出去了……

    这样就无法探知对方的本意了嘛。毕竟他们也是在理解不了的状态下行动。

    「察看过去的纪录后发现，不可思议的是跟巫女之间生下的孩子都非常优秀，大致上都会崭露头角，为世上的人们竭尽所能。」

    所以说搞不好是天神大人看见双方投缘，因此把人嫁给他们吗？

    换句话说就是神明作主的相亲？

    「这件事我大致理解了。但是我也已经有三名妻子了，所以无法轻易迎娶她，这次的事我很感激，但请容我谢绝此事。」

    「我能理解突然提出这种事确实令人不知所措。您会担心夫人们也理所当然。不过您用不著这么急著做出结论。我认为先不必娶她为妻，当她是个无偿雇用的打杂人员，从看清蔻蔻诺的为人开始也不迟喔。」

    托帕斯说完以后，蔻蔻诺也续言道：

    「煮饭洗衣杂务我全都做得有声有色。尤其是照顾马匹、维修马车、马具和骑马等等我都很拿手。虽然身体有些虚弱，但饭也吃的不多相当省钱。床铺也只要借庭院的一小块地给我就没问题了。」

    她打算在外头生活啊，还真是个相当拚的女孩。

    我也顽强地迎击他们。

    「你们的心意我很感激，但如此可爱又年轻的女孩交给其他人，父母亲都不会担心吗？」

    「不，没问题。我的父母已经去世了。」

    糟糕，我狠狠踩过地雷了。

    蔻蔻诺坚强地面露浅浅苦笑只说了句：「请您不用在意。」

    「我的父母是周游各个大陆卖东西的旅行商人。大约五年前，在我十岁时，在兽人大陆行动的途中遭到魔物袭击。那时候承蒙偶然经过的天神教诸位救了我。无处可去的我受到天神教的保护，至今仍旧受到关照。因此即使是为了报恩，我也想遵守天神大人的神谕。无论如何都不行吗？」

    既然正面交涉行不通，这回就换动之以情了。

    确实是很可怜的遭遇，但我也不能就此点头答应。

    我双手抱胸陷入思考。

    「如何？甘史密斯爵士。我当然了解您的心情，但能请您接受蔻蔻诺的这份干劲吗？」

    托帕斯一脸歉意谦虚地说：

    「那么作为双方的妥协点，设个期限如何？那段期间内试著将她放在身边，倘若真的不行那就拒绝也无妨。虽说是天神大人的指引，但忽略本人的意思结为夫妻也是不对的呢。就我方而言，比起什么都没做就遭到拒绝，也更能释怀。因此首先请您将蔻蔻诺放在身边六个月左右如何？」

    「不，六个月毕竟还是太长了。」

    「那就三个月。」

    「嗯～……」

    「一个月如何呢？我认为是不会太长也不会太短，正好能够看清一个人的为人的期间。」

    「甘史密斯阁下，请您多多指教。」

    「等等！蔻蔻诺小姐！」

    她从沙发上下来在地板上跪坐，低下头。

    似乎是打定主意在听到我的回应以前都不会抬头。

    居然让少女对我跪拜，我由于良心受到苛责而心痛。

    「我、我明白了！那么就临时雇用你仅仅一个月！所以你快抬起头吧！」

    「感谢您！甘史密斯阁下！」

    「蔻蔻诺，太好了呢。」

    「是的！我非常高兴，托帕斯祭司阁下！」

    蔻蔻诺发自内心开心地笑了出来。

    梅亚逼我「请不要娶她！」而我回答「我不会娶」。

    不过我没有答应不能雇用她为临时团员，所以应该并没有破坏约定……大概。

    总而言之蔻蔻诺就这样成为了我们PEACEMAKER的临时团员。

    蔻蔻诺重新在地板上跪坐低头道。

    「虽然只有一个月。但我会诚心诚意服侍甘史密斯阁下。小女子不才，还请多多指教。」

    她那种讲法，简直就只差句「我是来当你的妻子」没说了。

    

    「琉特大人，这究竟是怎么一回事？」

    「不，这是那个……」

    我在纯洁少女骑士团总部私人房间里所使用的客厅地板上跪坐。罕见地……应该说是第一次，梅亚真的对我发火，她双手抱胸俯视我。

    她再次询问我：

    「您跟我约好了吧？说『不会发生娶妻这种心智失常的事』。然而为什么让她在总部里住下来？」

    跟天神教使者商议结束的当天晚上。

    我替担任祭司的托帕斯指路前往寇寇里市的旅馆，并且替实习巫女蔻蔻诺带路到客厅去。

    从明天起一个月期间，她将成为临时团员――打工人员替我们工作。

    白天由于工作外出的白雪、克莉丝与丽丝，也在回来之后第一次得知蔻蔻诺受雇为打工人员一个月的事。

    是由于天神大人的神谕，推给我希望我能娶其为妻的少女。

    丽丝在梅亚身旁，同样双手抱胸站立。

    她同意梅亚的意见。

    「我也想知道。为什么会将逼迫自己『请娶我为妻』的女性，放在身边一个月？」

    「起、起初是要强迫六个月，但对方妥协成一个月，毕竟连那都拒绝很过意不去……还、还有不是妻子，是以短期的临时团员身分雇用她的。我绝对没有想要娶她为妻。」

    「问题不在那里！逼迫琉特大人『请娶我为妻』的女性，虽说是一个月，但录取她为临时团员才是问题所在呀！只要一想到说不定有可能在我们不知道的地方幽会――吱呀呀呀呀呀呀！」

    梅亚发出如同栖息在亚马逊的怪鸟那般的叫声。

    我慌慌张张地辩解。

    「居然说什么幽会！我不是抱著那种想法才雇用她的！」

    尽管开口辩解，但丽丝跟梅亚的表情却毫无变化。

    如今回想起来，托帕斯在交涉中利用了人类的心理。

    人类在拒绝请托之事时，据说会产生罪恶感。因此先说一个夸张的要求让对方拒绝，把罪恶感灌输给对方。下次再说出真正的请求就会容易过关。

    仔细想想，拥有前世知识的我应该处理得来，但由于事情太过突然，所以才慌了手脚吧。

    有一部分也是因为蔻蔻诺他们的魄力很强啦……

    丽丝双手K腰，脸庞贴近了我说：

    「可是就像梅亚小姐说的，琉特先生你做了会让我们怀疑『不告诉我们偷偷来』也无可厚非的事喔。」

    「是的，对不起……」

    因为句句在理，我无法反驳，于是坦率地道歉。

    另一方面，坐在沙发上的白雪、克莉丝组则发表乐观的意见。

    「你们担心过头了啦。琉特不可能做出背叛我们的事情喔。」

    『我也相信哥哥。』

    「白雪小姐、克莉丝小姐，那样纵容琉特先生是不行的啦。当然我也相信琉特先生。可是问题在于这对我们这些妻子也是相当重大的事件，琉特先生却完全没跟我们商量过就做出决定。必须要确实指正这点。」

    「是的，她说得对。非常抱歉！」

    我再次开口道歉。

    这下子丽丝也终于绽开笑意。

    「不过既然都同意了，那也没办法了呢。」

    「什！你在说什么呢！丽丝小姐！从现在开始还不迟！我们应该把那名少女尽快赶出去呀！」

    丽丝想让情绪激动的梅亚冷静下来。

    「但是我已经决定了琉特先生……是我的丈夫。既然如此，身为妻子的我们，就只能跟随他。不论对象是谁我都不会夹杂私情，在这一个月里好好关照她。琉特先生也是那样打算的。」

    「是的！请多多指教！」

    「梅亚小姐也是，这样可以吗？」

    「唧唧唧唧唧……没办法了呢。既然是琉特大人决定好的事情……」

    梅亚尽管咬牙切齿最后还是同意了。

    我「呼」的一声发出安心的叹息。

    接著重新开始讨论蔻蔻诺要负责的工作。

    因为她身体虚弱，所以避免给她搬运重物的重度劳动，就算用治愈魔术就能治好，要是不小心让她勉强受伤的话就头痛了。

    因此让她主要负责的工作是打扫、洗衣、做菜还有照顾马匹等等杂务。

    这些杂务是包含我们在内，由纯洁少女骑士团的团员们轮流做。再让蔻蔻诺负责从旁帮忙。

    此外明天我会去跟负责文书方面的邦妮讨论，然后商定给她一个月的薪水。

    就这样在妻子们的承认之下，我们逐步做好了接受蔻蔻诺的准备。

    「小、小女子不才，还请多多指教！」

    「请多指教。那我们就赶紧开始吧。」

    隔天早上，我跟蔻蔻诺前往邦妮身边。

    她的脸颊泛红，用略快的脚步跟著我。

    「你不必勉强。就照自己的步调，好吗？」

    「好的。谢谢您。」

    放慢走路速度以后，蔻蔻诺朝我的方向腼腆地笑了笑。

    我微笑望著这般拚命的蔻蔻诺，走向邦妮待的办公室。

    要在这里给蔻蔻诺看一个月份的薪水，让她在上面签名。

    办公室里除了邦妮，没有任何人在。

    至今都在负责文书工作的伽尔马，自从邦妮来了以后，终于从繁忙的工作中获得释放。现在正在享受久违的休假当中。

    「邦妮，早。契约书拟好了吗？」

    「琉特先生，早安。当然没问题了。」

    我趁昨天拜托她拟定契约书。邦妮从办公桌递出契约书，向蔻蔻诺说明雇用条件。在接受之后请她签名。

    在她签名的期间，我跟邦妮开始交谈。

    「邦妮，如何？工作做的还习惯吗？」

    「是的，托您的福。伽尔马先生对我也相当温柔。」

    要是她逃走，繁重的工作又会回到自己身上。

    为了让她绝对不会逃走，相当然尔也会对她很温柔吧。

    邦妮也收起一心想上战场的个性，回到以往的她。

    「话说我昨天终于把PEACEMAKER所有的文件检视完毕，但是发现有许多必须修正的失误。」

    「失误？」

    「在要提交给冒险者仲介公会的文件中，这里跟这里明明可以列入经费却没有列。这是小小的失误。因此我想修正文件，可以请您抽一点时间出来吗？这份文件需要有代表人的订正签名与同意签名。」

    邦妮从桌子的抽屉里拿出有如《广辞苑》的一大叠文件。

    这些全部都非得签名才行吗？

    「这一定得由我负责才行吗？」

    「是的。因为琉特先生您是军团的代表人不是吗？」

    邦妮理所当然地点点头。

    「因为我从来没有签那么多次名过啊！」

    已经好几次把文件提交给冒险者仲介公会或工商协会。当时的量最多也就是十几张。

    这可是那些的数十倍。

    「那是当然的。请您在减少经费的地方签名，我会重新制作文件。如果可以希望能在明天以内提交，所以包含确认在内，请在今天以内完成。」

    邦妮用不由分说的魄力嘱咐我。

    今天确定要被办公工作绑死了。

    蔻蔻诺在契约书上签完名后，便离开了办公室。

    虽然我在之后不得不再回来一趟……

    我重整心情，这下子就完成了跟蔻蔻诺之间的契约。

    由于手续已经办完，便让她赶紧开始工作。

    基本上在纯洁少女骑士团中，包括扫地、洗衣、准备餐点与其他杂务，都是由在总部待命中的部队轮流负责。我打算让蔻蔻诺从旁帮忙。

    今天要做的工作是照顾马匹。

    蔻蔻诺的自我介绍中有提到最擅长的事就是照顾马匹。所以我想首先就让她透过做自己最擅长的事开始习惯。

    我立刻替她带路前往马厩。

    数量不多，但总部也有几匹马。

    今天在总部待命的是克莉丝的狙击步枪队。

    在开始训练以前大家必须照顾好马匹，于是来到马厩。

    「我是来自兽人大陆天神教分部的人族蔻蔻诺。虽然时间不长但请各位多多指教。」

    『我是担任这个部队的分队长，魔人族中吸血鬼族的克莉丝&#8226;甘史密斯。』

    克莉丝在打过招呼后，其他成员也陆续打了招呼。

    在打完招呼之后，众人分成两两一组迅速地开始照顾马匹。

    蔻蔻诺没有组队的对象，因此独自一人开始照顾马匹，但她的手法比起任何人都要细心又快速。难怪会强调自己对照顾马匹有自信。

    其他的成员也细心地照顾著。

    技巧最差的……

    「克、克莉丝，加、加油！」

    『拉雅拉小姐才是拜托了呀！』

    克莉丝跟拉雅拉的组合战战兢兢地在照料马儿。

    兽人族中鹰族的拉雅拉&#8226;拉依拉。

    她是旧纯洁少女骑士团的副团长。

    虽然光论魔力量是S级，但攻击魔术――应该说是无法进行任何攻击。

    打不中的程度，甚至会让人怀疑是不是受到诅咒。

    不过不愧是鹰族，她的眼力相当好，现在在狙击步枪队里担任观测手。

    她们两人的老家都是有钱人，不曾照顾过马匹。

    而且她们两人就一般标准来看都是个子娇小，没有踏在台子上就构不到马背，而且由于战战兢兢的关系，她们的手势看起来真的很危险。

    「那、那个，要是不介意的话，能让我帮忙吗？」

    蔻蔻诺已经照顾好自己的马，因而向花费很多时间的克莉丝与拉雅拉开口搭话。

    「马儿是纤细的动物，你们害怕的话，对方也会感到害怕。所以不要害怕，温柔地对待它，就不会发生危险喔。」

    蔻蔻诺的身高也只跟她们差不多。

    她踏上台子替马儿刷洗背部跟脖子等等。

    直到刚才都还举止诡异的马儿发出了舒服的喘气声。

    「来，请试试看吧。」

    「谢、谢谢你。那、那我就试试看了。」

    『请加油！』

    拉雅拉在克莉丝的声援之下开始刷洗。

    跟刚才比较起来，马儿不再惧怕，似乎很舒服地将自己交给她。

    或许是因为顺利完成十分高兴，她们三人以此为契机开始欢乐地谈天。

    原本对于蔻蔻诺能否顺利适应觉得不安，看这样子应该没问题吧。

    总而言之在她照顾完马匹以后，我对下一份工作做出指示。

    而说到我自己，则是为了收拾文件向著邦妮在等待的办公室，踏出了沉重的脚步。

    

    蔻蔻诺来到纯洁少女骑士团的第六天。

    今天我在自己的房间吃早餐。

    午餐跟晚餐由于工作的关系，几乎都是跟团员们一起在餐厅吃，但早餐则多是一家团圆地跟白雪她们一起吃。

    当然也有因为委托或工作的缘故没办法一起吃饭的时候。

    「呜呜呜，右手好痛。」

    我在早上的餐桌入座轻抚右手。

    最近这阵子我都以文书工作为主，右手使用过度很痛。

    多亏雇用了邦妮，得以降低我们至今支付给冒险者仲介公会的税金。虽然申请文件方面的工作也变多了……

    不过这些文件只要申请一次，就好几年都不必再申请了。

    这种程度的劳力就能控制经费的话可说是相当划算。金钱是很重要的。

    『琉特哥哥你没事吧？』

    「嗯，我没事喔。话说克莉丝跟蔻蔻诺变得很要好了呢。」

    『是的！我跟蔻蔻诺感情很好！』

    克莉丝很开心地亮出迷你黑板。

    在照顾马匹时，蔻蔻诺把方法跟诀窍教给克莉丝和拉雅拉。以那为契机，她们俩变得很要好。是因为同年纪、身高也相近所以有亲切感吧。

    昨天也是在午休期间，没什么体力的蔻蔻诺在沙发上休息。

    克莉丝把大腿借给她，让蔻蔻诺能够枕在她大腿上。

    两名娇小美少女相处融洽的样子令人会心一笑，美得就像一幅画。

    『下次放假我打算邀卡莲她们，还有露娜、拉雅拉她们，带蔻蔻诺观光这个城镇。』

    克莉丝愉快地笑眯眯写道。

    真的跟蔻蔻诺变得要好了呢。但梅亚却开口反驳她。

    「可不能被骗呀！克莉丝小姐！她肯定是天神教会的间谍呀！没错！绝对是那样呀！铁定是察觉到这个世界上唯一的活神仙琉特大人的存在，将她当成刺客送过来的呀！啊啊啊，真是可怕！」

    梅亚一大早就很有精神呢。

    白雪咀嚼著煎得好像很好吃的火腿开口对她回嘴。

    「可是我最近闻了闻蔻蔻诺，她身上有股好孩子的气味喔。」

    「闻闻大师」终于连好坏的气味都能闻出来了吗？

    真是没有用处的强大功能。

    「我也跟梅亚小姐一样，还信不过蔻蔻诺小姐。」

    丽丝在用完餐点喝起香茶时笃定地说。

    「今天是我的队伍待命，届时我想看看她的为人。」

    是因为席雅在她背后服侍的关系吗？只有那边的气氛不一样。

    散发一股宛如身在王宫的紧张感。

    「呃，丽丝，你说要看看为人，究竟打算做什么？」

    「我没打算做特别的事。只是要默默看她工作的样子。只要那样就会显露出个性或性格，能够判断是什么样的人物。」

    即使光从扫把扫地的方式，也能成为衡量对方的标准。

    丽丝在嫁给我以前，是高等精灵王国的公主。因此在派对、会议、外交等等场合遇见不同种族时，熟练地进行过无数次互相读心的认真对决吧。她是要以那些经验当后盾，揭穿对方的内在。

    丽丝静静地喝著香茶。

    她的身上透出一股有那些经验做后盾像个老手的威严。

    说不定要是她，真的能够光看蔻蔻诺的行动就彻底了解她的内在也不一定。

    我下意识地吞了口口水。

    丽丝的队伍著手开始进行纯洁少女骑士团总部的打扫工作。

    蔻蔻诺跟丽丝一起打扫会客室。

    她们会两个人一起，是丽丝为了识破、揭穿她的内在。

    （虽然觉得不会……但希望丽丝揭穿蔻蔻诺的内在不会闹出什么事。）

    我担心她们两人的状况所以没去工作室，而是举步走向打扫中的会客室。

    我在前往的期间不禁开始做多余的想像……

    『没料到蔻蔻诺小姐，居然是为了刺探PEACEMAKER内情的间谍！』

    『咕，既然穿帮就没办法了。没错，实习巫女只是我虚假的身分！我的真面目是刺探军团内情的间谍！但既然被你知道，我就不能待在这里了！就在此先行告辞了！』

    『不、不会吧，什么时候外面出现了脱逃的气球！』

    『哈哈哈！要是有机会的话再见面吧！』

    「……不不不，不可能不可能。是哪来的怪盗三世啊。」

    我忍不住因为自己的想像面露苦笑。

    顶多是在令人尴尬的沉默之中，默默地工作而已吧。

    虽然那样子也是个问题……

    我抵达会客室前，为了不让她们俩发现，悄悄开门窥视里头的状况。

    她们两人确实在会客室里。

    丽丝手拿用嘎路嘎路的尾巴制成的高级谧印Ａ成铁青地站立著。

    蔻蔻诺趴倒在地毯上，在她身边掉了个观赏用的大壶。

    不管怎么看都是杀人现场。

    （发生了什么事啊！）

    超乎我想像的事件发生在眼前，让我全身僵硬动弹不得。

    （难、难不成丽丝看蔻蔻诺不顺眼怒上心头把她杀了吗？）

    这样一来不是简直就像「军团团长看见了！」那样的悬疑连续剧吗？

    就在我大吃一惊发抖时，蔻蔻诺站了起来。

    看样子她好像没死。

    「丽丝阁下，虽然用谧诘艋页臼谴蛏ㄖ械幕本，但不必连壶上的灰尘都用谧卩浮！

    「对、对不起。我原本听说基本上是从上方依序诘艋页荆就以为从头到尾要全都用谧永凇！

    「没关系。因为在掉下去以前我有察觉到并且接住了。壶也没打破，所以请您不用介意。」

    换言之是「丽丝想要弄掉壶上的灰尘→壶掉下来→蔻蔻诺骤然想要接住它，但虚弱的她没能接好于是趴倒在地→壶从手中滚出去，看起来像是掉在旁边」这样子吗？

    结果是因为丽丝冒失的关系吗？

    我都忘了她是个冒失女孩的这件事！

    居然在揭穿对方的内在之前，就被蔻蔻诺知道丽丝的冒失女孩属性了！

    仔细想想丽丝是高等精灵王国的公主，又是个有冒失女孩属性的人。在要揭穿蔻蔻诺内在以前，该担心的是她能不能顺利打扫完毕。

    蔻蔻诺似是在支援她而做出打扫的指示。

    「那么机会难得，就来把壶擦得亮晶晶吧。」

    「那我好像也能做到呢。交给我吧！」

    丽丝拿出湿答答还没拧乾的抹布，覆盖在壶上。

    「喝！」

    她用吃奶的力气开始擦壶的表面。

    「请、请等一下，丽丝阁下！那么拚命擦的话壶会受损的！」

    「是、是那样吗？」

    蔻蔻诺慌张地制止丽丝。

    她拿出乾净又柔软的布代替抹布。

    「请用这个轻柔地擦拭。因为这块布已经染上能增加光泽、在表面制造薄膜的药剂。」

    「谢谢。用这种感觉可以吗？」

    「可以，您做得相当好。」

    简直就像是母亲在教笨拙女儿做家事。

    「那么我就来清扫底座。」

    蔻蔻诺看见丽丝的手势感到安心，这下子想必就不会失败了吧。

    然后她自己开始打扫放壶的底座。

    丽丝在擦壶之余开口道：

    「蔻蔻诺小姐，我可以问你一个问题吗？」

    「好的，是什么问题呢？」

    「蔻蔻诺小姐，你真的是喜欢琉特先生才嫁过来的吗？」

    （直接就问了啊！）

    我忍不住开口吐嘈。

    什么叫做要从举止跟动作观察内在？

    这个问题让蔻蔻诺似乎很困扰地微微苦笑。

    「我只是依照天神大人的神谕嫁过来。不可能从一开始就抱持好感。」

    蔻蔻诺毫不掩饰地吐露心声。

    「但是说让我在这里帮忙，让我稍微明白了甘史密斯阁下的为人。他性格温柔，是个滥好人，有点老实过头会不会被骗这一点，是令人担心的地方呢。」

    「琉特先生的确有些让人不得不盯紧一点的地方呢。」

    她们两人似乎很赞同，愉快地向对方投以笑容。

    唯独不想听丽丝说要把我盯紧一点这种话呢。

    「不过跟拥有那种人品的人共组家庭我觉得很棒。而那能不能称之为『爱』，我还很烦恼。」

    蔻蔻诺直勾勾地凝视丽丝。

    她的双眼中蕴含著真挚的光辉。

    「目前我能够帮忙PEACEMAKER，因此这段期间里我会跟甘史密斯阁下、丽丝阁下你们，及其他各位团员交流，也包含了希望能够一并确认清楚自己的心意。」

    「……我果然还是无法接受。你突然不请自来说要当琉特先生的妻子。所以我自己想在蔻蔻诺小姐帮忙的期间确认清楚。那样子你也不介意的话，那我们就好好相处吧。」

    「感谢丽丝阁下您告诉我坦率的心情。我才是，虽然时间短暂还请多多指教了。」

    两人宛如好敌手一般，彼此相视而笑。

    我悄悄关上门不让她们俩发现。

    当天晚上。

    用完晚餐到入睡前的短暂自由时间。

    我跟丽丝针对早上的事聊了起来。

    她喝了一口席雅泡来的香茶。

    「扫地的时候，就我所确认到的，蔻蔻诺小姐并不是坏人呢。似乎不是隐瞒著什么来接近我们的。」

    「喔～这样啊。」

    「琉特先生你真是的，根本没用心回答。你对我看人的眼光就那么放不下心吗？」

    「不，与其说是看人的眼光……」

    那再怎么想都像是直接用口头确认……不，沉默是金吗？

    「什么事都没有。我当然很相信丽丝你喔。」

    「呵呵，这样啊。要是还有什么困扰的事就交给我吧。因为我会像这次一样助你一臂之力。」

    丽丝更加挺起她雄伟的胸部，得意洋洋地用鼻子哼气。

    今天的夜色就这样逐渐深沉。

第八卷 第二章 欢迎会

    蔻蔻诺在纯洁少女骑士团开始工作过了七天。

    起初跟妻子她们还显得很别扭，但除了梅亚以外，蔻蔻诺现在已经跟PEACEMAKER相处得很融洽了。

    今天克莉丝跟蔻蔻诺因为同一天放假，两个人要一起出门买东西。除了买东西，克莉丝要顺道替蔻蔻诺导览城镇。

    虽然我也想跟去，但由于有工作就认命了。

    当我在执行巡逻工作时，发现她们很要好地牵著手走在大马路的商店街上。

    位于十字路口大马路的商店街，是专以店家为对象所开设的市场。如果以前世的日本而言，就是类似筑地的地方。一般人也可以购买商品，但主要的对象是从港口运货过来，或是来自大陆内地的商人。

    克莉丝走在蔻蔻诺的前方，好像在用迷你黑板说明这一带的事情。

    通常巡逻会以两人一组执行。

    这次跟我巡逻的对象并不是白雪或丽丝这些自家人，而是军团团员。

    总是跟自家人组队的话，没法当团员的表率。此外我平时都以文书工作或研究、开发、补充消耗品为主，因此跟团员们没有交流。

    为了弭平沟通不足，在巡逻之际跟团员组队是最有效率的了。

    在工作期间当著团员的面前向克莉丝她们搭话似乎不太好，让我感到很犹豫。

    「团长，看那边，有男性冒险者向克莉丝小姐与蔻蔻诺小姐搭话喔。」

    担任巡逻同伴的团员也发现了克莉丝她们。

    正好目击有名男性冒险者在找她们搭话。

    因为距离还很远，加上人潮众多，四处都能听见说话的声音。克莉丝她们是在另一边的商店前被人搭话，所以不晓得她们对话的内容。

    尽管在有点距离的地方，但也能看出克莉丝不悦地拒绝，蔻蔻诺正在害怕。

    会跟负责维持寇寇里市治安的PEACEMAKER团长之妻克莉丝搭讪，看样子那名冒险者似乎是第一次造访这个城镇。

    也是因为妻子们在眼前被人搭讪令人火大，最好能防范纷争于未然。

    我慌慌张张地避开大马路上匆匆忙忙南来北往的马车，试图奔向另一头克莉丝的身边――但是太迟了。

    为她们的态度感到愤怒的男性冒险者，抓住克莉丝的肩膀，好似硬要让她听从自己那样。

    克莉丝从方才不悦的表情突然一变，露出天使般的笑容。

    之后的行动十分迅速。克莉丝抓住男人放在肩上的手指往反方向折。

    虽说对方是娇小的少女，但手指对上手臂的差距只要没有太大，就没有靠力气赢的道理。尽管冒险者用空出的手想拨掉抓住手指的克莉丝，但她成功对指关节使招，利用对手的身体占好位置防御。跟著对指关节使招并且扭转，朝著双脚一扫，对方整个人向前倒。

    冒险者用单手撑住地面避免直接撞地，但泥土弄脏了他的脸庞。克莉丝就这样对著手臂成功使招，瞄准趴倒在地侧著脸的对方太阳穴，用脚跟向下一踢。

    在用脚跟踢击两三次之后，对方失去意识全身无力。

    那是当然的。就算克莉丝的体重再怎么轻，如果是那种加上重量的脚跟踢击，要夺走对方意识也是轻而易举的事。

    这一连串的动作花不到十秒，就克莉丝而言，虽然总是射击能力受到瞩目，但她的体术成绩也相当不错。

    要打倒一名小混混冒险者，并不是什么难事。

    『琉特哥哥。』

    「甘史密斯阁下！」

    她们两人发现我跟另一名团员而搭话。原本想说明现在的状况，但我们刚才只是在另一边望著一连串的发展因而作罢。

    倒不如说我该对太晚相救的事情道歉。

    『没关系喔。就这点程度的对手，我能保护蔻蔻诺！』

    「是的，是克莉丝阁下保护了我。而且你们在另一边那也无可奈何。因为来来往往的马车很多。」

    她们两人没有责备我，反倒是用笑容替我找台阶下。

    那么剩下的就是克莉丝弄昏的这名冒险者了。如果是约定俗成的发展，这时候由于同伴被打倒恼羞成怒的人们，应该会冲来找碴……

    「实、实在很抱歉！我的人给各位添麻烦了！」

    旁边的店铺有一名商人冲了出来。是名矮小且略带狡诈气质的中年男性。他来到我们眼前一次次连连低头反覆道歉。

    看来他知道我们是什么人，理解克莉丝她们跟自己的同伴谁是谁非，但我们姑且还是报上名来。

    「我们是负责维持寇寇里市治安的PEACEMAKER。他是负责护卫的冒险者吗？」

    「是的！他是长期配合专门为我做事的。虽然身手不错，但女性关系上稍微有点问题……给各位添了麻烦非常抱歉！我们就要离开这个城镇了，还请息事宁人。」

    他从怀中拿出小袋子打算交给我。里头当然是金钱贿赂。这个异世界比起前世日本的治安还要差。因此这种手法仍旧实际存在著。

    话虽如此也不能在光天化日的大马路光明正大地收下，就算不是光天化日也收不得。

    我把他的手推回他自己的胸前。

    「PEACEMAKER不来这一套所以不必了。总之下次再引起问题的话，就要请人到总部走一趟了，请你也转告他这件事。」

    「是、是的！我明白了！也会告知他绝对别想打什么歪主意！」

    在跟商人说话时，看起来同样是护卫的冒险者，从左右两边抓住他，让他搭上了由两匹马拉的有篷马车。一名商人与三名冒险者总计四个人，全部都是人族。

    「那就先告辞了！」

    商人确认晕倒的冒险者上车之后，自己也急速坐上马车。

    马车随著大马路的车流，向著城镇的出口驶去。

    「…………」

    『哥哥，怎么了吗？』

    「我有点在意他们。」

    充其量只是我自己的直觉，他们身上能闻到一股令人讨厌的气味。

    商人感觉有些夸张的道歉也是，但冒险者那边的举止尤其引人注目。

    从动作能判断出有一定身手，从不怎么发出声响的皮制护具跟脚步能够推测他们擅长突袭或偷袭。长年担任商人护卫的冒险者，为什么会特别强化那种技能？我回想起几年前令人厌恶的记忆。

    倘若我的直觉是正确的……就不能放他们逃走。

    「……之后遭到冒险者仲介公会误解要求报告的话就麻烦了，虽然放假期间很不好意思，但我想先下手为强先去报告，你们两人可以稍微陪我一下吗？」

    『当然了！完全没问题喔！』

    「克莉丝阁下说得对，请您不用介意。」

    克莉丝、蔻蔻诺不带半点厌恶笑著同意。

    至于当我巡逻同伴的团员，因为总部可能有人来投诉，因此让她暂且回去报告。我跟克莉丝、蔻蔻诺三个人一起前往冒险者仲介公会。

    「……缪雅，你为什么会在这里？」

    「那是我要说的话呢。」

    克莉丝的儿时玩伴，下半身为蛇、上半身是人的拉弥亚族缪雅&#8226;海德，不知为何正在冒险者仲介公会的包厢里优雅地享用香茶。

    我、克莉丝和蔻蔻诺抵达冒险者仲介公会后，为了讲述有点复杂的状况，因此在寻找以往那位柜台小姐。不过她不在可见范围之内，在想要询问附近的员工时――发现她现在正在跟负责PEACEMAKER外交部门的缪雅讨论当中。

    我没听说过有那种事件，当出现在被带到的包厢之际，发现缪雅的确在。

    隐瞒身为团长的我，跟冒险者仲介公会员工两人在讨论什么固然令人在意，但现在是分秒必争。

    「中途插队实在很抱歉，但可以先听我们说几句话吗？」

    「没关系喔。顾及团长的面子也是团员的职责。」

    缪雅的笑容不知怎的很恐怖。总而言之我跟克莉丝、蔻蔻诺一起坐在沙发上，告诉柜台小姐方才发生的事件。

    讲述完毕以后，他们――虽然充其量只是我的直觉，但我开口道：「他们是不是狩猎菜鸟冒险者的冒险者猎人？」

    他们的举止跟样子，正因为我以前曾经有过相同遭遇才会察觉到。

    克莉丝、蔻蔻诺跟柜台小姐对我的见解都很惊讶。

    唯独缪雅一人跟别人在不同的意义上大吃一惊。

    「没想到团长你们竟然会率先有所接触……这超乎我的设想呢。」

    「缪雅，此话怎讲？」

    「就是说团长您的直觉是对的。他们是跟商人组队的冒险者猎人喔。」

    「！」

    这次轮到我为缪雅的回答感到惊愕。

    她用自己特有的情报网，得到商人跟冒险者联手当冒险者猎人的一伙人，进入了寇寇里市的情报。

    接受委托的冒险者，无法预料到会被提出护卫委托的商人背叛，据说有很高机率会出于大意遭到杀害。

    此外在旅途当中遇见的冒险者，对于手无寸铁的商人出现在面前说话时，大致上都会松懈大意。

    之后只要随意附和说些「我们的目的地一样」之类的话，在路上一起行动。听说他们会积极找机会交流，再趁不注意的时候在食物当中混进药物等等，趁人熟睡之际袭击。

    因为有商人在，所以举凡贩卖冒险者的装备物品或道具，另外若是女性还可以把本人卖掉，对于那些门路都相当精通，因此就算哄抬价格也不必担心，能期待大赚一笔。

    恶劣也要有个程度。

    缪雅将那种恶质冒险者们的情报告知冒险者仲介公会，似乎是想要抓住他们卖个人情。没有告诉我们冒险者猎人的情报，也是为了避免一不小心刺激到有戒心的对手所做的考量吧。

    但倒楣的是对手跟我们先行接触，让他们保持警戒离开了城镇。

    缪雅像在嘲笑自己的不走运那般耸耸肩。

    另一方面她的儿时玩伴克莉丝，受到他们太过卑鄙的行为激怒写道。

    『我绝对无法原谅他们！现在就去追捕他们吧！』

    「就冒险者仲介公会而言，也实在无法就这样放过那群恶质的冒险者。要是有我们帮得上忙的地方，请尽管开口。」

    柜台小姐以坚定的声音提出要全面协助。

    她自己也为他们的手段感到愤怒吧。

    「那么我们就先回总部一趟筹备马匹，准备装备吧……不，但那样会不会被他们给逃走？」

    寇寇里市不管从哪个门出去，都是绵延在平原上的一般道路，虽然并非永远延续下去。当然途中也存在著岔路。

    要是在我们回总部筹备的期间，离开城镇的他们竭尽全力让马车奔驰，就会不知道他们走哪条路，很可能会让他们逃掉。

    就算去问人，也实在不觉得会恰巧有目击者在。

    「马匹请用冒险者仲介公会现有的。马具等等也都一应俱全。」

    「您的好意我很感激……但我们还在练习骑马当中……」

    在场的我、克莉丝跟缪雅没有机会骑马。

    克莉丝跟缪雅是出身好的大小姐们，所以基本上都是靠马车行动。我在孤儿院长大，所以本来就没什么机会骑昂贵的马。

    因此我们现在还在纯洁少女骑士团练习骑马当中。

    「那、那个，既然那样，就由我来操控马匹。所以，谁要坐在后头呢？」

    『原来如此！那么就由我坐后头先走，破坏他们的马车阻止他们！琉特哥哥，现在没空回去拿狙击步枪，请借给我那把AK四七！』

    克莉丝用干劲满满的表情伸出双手。

    确实如果是体重轻盈的两人，也不会对马儿造成负担吧。

    「等一下、等一下，克莉丝你冷静点。我是可以借你，但如果骑不习惯枪声的马，射击弄个不好吓到它的话，它会大闹，你说不定会坠马喔！」

    即使在前世的地球，马也是胆小的生物。倘若要在马上用枪射击，据闻要从小就进行让它习惯枪声的训练。

    「要是有抑制枪声的灭音器就好了……但首先没有做给AK用的――嗯？」

    我的视线停留在放在沙发上的某个物体。

    （这能做出现成的灭音器吧？）

    我知会一下柜台小姐，请她让给我沙发上的「某个物体」，开始制作现成灭音器的作业。

    而「某个物体」便是……

    

    「在寇寇里市什么都没做就离开，这次光是行动费用就肯定亏本了。」

    「真是的，都是你做了多余的事。」

    「我也没办法啊！就不知道那女人是守护寇寇里市军团团长的老婆呀！」

    缠上克莉丝跟蔻蔻诺的冒险者，遭到同伴集体谴责。他压著被踢的侧边的头开口辩解。

    在气氛变得更剑拔弩张以前，驾驶马车的商人开口调停。

    「就算讨论过去的事也于事无补。幸好是发生在卖掉进货商品以后。我们也已经出寇寇里市离开好一段距离了，只要在下个城市努力工作就行。」

    正如他所言，出了寇寇里市以后，由于双匹马车的优点，得以发挥马力提升速度迅速离开城市。尽管没有发现自己这群人是冒险者猎人，但既然引起纠纷被人盯上，还是小心为妙。

    最重要的是从脱手商品的店老板那边听说，守护城市的PEACEMAKER，曾经在北大陆打倒一百尊以上逼近城市的巨人族。

    只要打倒一尊巨人族就能称得上一流，打倒了一百尊以上，如果那是事实就根本不可能赢得了他们。假如有能赢的实力，就不必做什么跟商人联手以同行当食粮的那种卑鄙行径了。

    为了自己这群人的安全，同伴之间互相讨论决定以后别再靠近那个城镇。

    唯独克莉丝弄晕的那个男人摸著被踢的地方不断嘀咕著气话：「下次见到面绝对要宰了她。」由于他似乎还依依不舍朝寇寇里市的方向望，因此他是最早察觉到的人。

    「……喂，有人朝著这边冲过来了喔！」

    「！」

    除了驾驶马车的商人之外，众人注视著车篷的货架后方。

    在尘土飞扬中有一匹马宛如暴风一般奔向这边。

    马上坐著两名娇小的少女。

    明明是第一次骑上的马，蔻蔻诺却像是长年一起生活的拍档那样操控它逼近有篷马车。

    坐在她后头的克莉丝肩上挂著奇怪的道具，双手环在蔻蔻诺的腰上。少女们骑在马上――以言语叙述能够想像出很可爱的光景，但现实却完全不同。

    暂且不提蔻蔻诺，即使远看也能瞧出克莉丝身上充满怒气，双眼也早已切换到战斗模式，锐利到光是被瞪一眼感觉就会被斩断。

    以前的菜鸟冒险者猎人们欺骗琉特，将他当成奴隶卖掉。虽说多亏如此才能与他相遇，但有没有感到愤怒则是另一码事。

    克莉丝对跟他们做同样事情的男人们燃起熊熊怒火。

    「可恶！那再怎么看都是知道我们真面目的眼神！」

    「那怎么可能！不管是贩售途径、手法或目击者等等，我都有小心注意了啊。应该不可能会露馅！首先，要是发现我们干什么勾当，那为什么不在进入城市的时候就逮捕我们呢？」

    是无法想像缪雅为了卖人情给冒险者仲介公会放跑他们吧。

    「谁知道啊！别管那些，快点加速！要被追上了！」

    「没办法再提升速度了！尽管是双匹马车，但这里不仅有四名成人还有装载货物！」

    另一方面追人那方则是只有蔻蔻诺、克莉丝和她的侧背小包包、挂在肩上的奇妙道具而已。她们两人比起一般少女还要娇小，因此体重也轻。被追上只是时间的问题。

    被克莉丝弄晕的男人翻找货物，拿出来的是弓箭。

    「别慌张，这反倒是个机会。纵然对手是军团，但现在只有两个小丫头。只要反击打倒她们并当成奴隶卖掉的话，就能填补在寇寇里市的亏损了。」

    「原来如此……还有这种思考方式呀。」

    「对吧？一旦进入弓的射程之内，就先射马前方的地面让她们减缓速度，接著再以马为目标让它摔倒。就算失误也别射中那些小丫头啊。」

    男人们的双眼出于欲望发出刺眼的光芒，把箭搭在弓上。

    另一方面克莉丝也开始准备攻击。她的手离开蔻蔻诺的腰际，举好背在肩上的奇怪道具――附有坐垫的AK四七。

    现在她们在一望无际的草原上奔驰。蔻蔻诺离开踏硬的道路，在草原上奔驰。原本在踏硬的道路外奔驰十分危险。毕竟有可能会因为隐藏在花草中的凹洞、露出的岩石尖端或是泥泞而摔倒。

    然而在事前的商讨中，计划是要在草原上奔驰。究其因是克莉丝的目标并非男人们，而是有篷马车的车轮。

    她们大约位于有篷马车右斜后方三百公尺，克莉丝吸一口气，从玫瑰色的双唇中吐气接著静止。

    ――开枪！

    与此同时勉强装在枪口前端的坐垫填充物四处飞散。塞在里头的白色羽毛华丽地飞扬起来。

    弹头准确无比地在男人们乘坐的马车车轮中心著弹。

    弹匣早已更换成就连现代汽车的引擎都能射穿的穿甲弹。

    木头车轮自然不可能耐得住，粉碎了著弹的中心点即车轴跟车轮接触的地方。结果由于无法承受震动、速度与重量，车轮随即脱落。

    在那种不平衡的状态下，自然也不可能继续奔驰，有篷马车在重心严重失衡后倾倒。把身为操纵者的商人到草原上，在货架的男人们也跟进了乾衣机的衣物似的，在车篷里头连同货物一起摇晃。

    所有的男人们都因为这次倾倒或是受伤，或是眼冒金星晕了过去无法动弹。

    克莉丝跟蔻蔻诺顺利地成功挡下狩猎冒险者的男人们。

    

    『琉特哥哥，这边！』

    「各位辛苦了。」

    我回到纯洁少女骑士团准备好装备与人才，急急忙忙追上克莉丝她们，然而她们已经把男人们都捆绑起来了。

    为了慎重起见，将他们脖子套上防止魔术项圈，手脚也用细绳固定完毕了。

    毕竟马车滚到路旁，无法替马儿进行治疗，除此之外几乎可说是完美吧。

    她们没有受伤，虽然坐垫变得很凄惨，但确认它一如计画完成了任务我便放下了心。

    我从柜台小姐那边受让的「某个物体」就是坐垫。

    在前世的地球上，在电影或电视剧等等，会出现使用枕头或宝特瓶当成现成灭音器使用的场景。

    要说实际上有没有效果……确实是有的。

    虽说当然有效果，但还是跟成品的灭音器不能比。

    原本灭音器这种东西就是为了抑制枪械的枪声。那么为什么会发生枪声呢？

    原因就是「子弹内火药的爆炸声」和「弹头突破音速之际发生的音爆」。

    灭音器是透过抑制这两种声响，得以抑制枪声。

    因此跟亚音速弹――调整火药量为了让弹头不会到达音速制作的子弹互相组合，就能更加提升灭音效果。

    我用冒险者仲介公会包厢里的坐垫，勉强遮住AK四七的枪管当作现成的灭音器使用。

    话虽如此，能准确打中车轮还真不简单。

    枪口用现成灭音器的坐垫遮著因而能够抑制枪声，但发射出去的弹头全面受到坐垫内部羽毛的影响，所以弹道本应会乱七八糟。

    再加上还是在震动激烈的马上，用命中精准度不好的AK四七所做的射击。在这种恶劣的条件下还能漂亮射中，只能说不愧是克莉丝。

    之后就交给原本在总部的席雅跟她的护卫女仆队。顺带一提我是坐在席雅操控的马儿后头来到这里。

    我一下马就到克莉丝跟蔻蔻诺的身边。

    「明明是难得的假日，却把你们两人卷进事件中，真是抱歉。」

    『请不用在意。我实在无法对做出卑鄙行径的他们置之不理！』

    「能够以PEACEMAKER的一员派上用场，我很高兴。」

    蔻蔻诺以发自内心的笑容说道。

    就结果而言，是逼迫我「让蔻蔻诺当妻子」的天神教祭司托帕斯会欢喜的结局。

    不过这次的作战计画要是没有她，会很难抓到离开城市的他们也是事实。

    （说不定除了用于长距离行动的飞船以外，也要考虑开发代替马车或马匹的行动手段比较好呢。）

    我对蔻蔻诺也回以笑容，并且在心中盘算那些事。

    

    在抓到冒险者猎人的三天后。

    虽然把他们囚禁在纯洁少女骑士团的地牢里，但昨天已经护送到有法院的都市了。会在那里追究他们的其他罪行。

    尽管不知道会给予什么惩罚，但他们无法活著走出牢房吧。

    事件顺利解决令我放下心来，在走廊漫步时，缪雅叫住了我。

    「来得正好。琉特先生，不知道你有没有时间呢？」

    「我有空。发生了什么问题吗？」

    「其实我从冒险者仲介公会跟工商总会那边收到了大量的肉品。」

    「肉？为什么？」

    「似乎是冒险者猎人的谢礼。因为如果是物品会有喜好问题又占地方，想必食品之类的消耗品应该比较好吧，结果就送了一大堆过来。」

    「确实如果是收到纪念奖牌或是大壶也会很困扰……不过这谢礼还真是朴素呢。」

    我不禁微微苦笑。

    缪雅也跟著面露微笑道：

    「于是我有个提案，既然理所当然要拿肉来招待团员，虽然有些迟了，但我想就一并召开蔻蔻诺的欢迎会，你觉得如何？」

    「招待团员们是无所谓，不过蔻蔻诺的欢迎会啊……」

    当我露出沉重的脸色后，她用一副像在说我明白了的样子说出准备好的台词。

    「我能理解琉特先生你的心情。不能在克莉丝她们的面前欢迎她。不过她有抓到冒险者猎人的功劳在，而且不办个欢迎会的话，外界的人有可能会在后头指指点点说『PEACEMAKER对天神教的巫女很冷淡，只是在狠狠利用她』喔。」

    事情确实有可能变成那样。

    「所以说打从她开始帮忙也过了好一段时间了，欢迎会就由我提案，对内对外我都会传达琉特先生并非开开心心要迎她进门的意思。并且一旦召开，之后我会替你准备藉口让你好下台，你意下如何？」

    也就是说能用收下的肉品招待团员们提升士气。

    并且透过召开蔻蔻诺的欢迎会，也能制造对应外界的藉口。

    正可谓是一石二鸟。

    不愧是PEACEMAKER外交部门的负责人。

    「我明白了。全都交由你安排可以吗？」

    「开口的人是我，请交给我安排吧。不过虽然有肉，但却没有其他的蔬菜、饮料跟燃料费等等杂费，况且邦妮把经费管得很严，于是我有个提议，团员们知道是琉特先生慷慨解囊会很高兴，士气也会比以往提升，你意下如何？」

    既然给了许可，便难以当面拒绝。

    缪雅当然也是明白这点才开口的吧。

    我泛起浅浅苦笑，做出她想要的回答。

    「我知道了。不够的份就由我来出。不过购物时不要太乱来喔。」

    「我当然明白。我有门路能用比市场更便宜的价格采购，请你放心吧。」

    她浮现令人难以想像跟克莉丝同龄的微笑向我道谢。

    接著我们针对详细的日期跟计画互相讨论。

    就这样确定在明天晚上，举办所有团员都参加的烤肉大会。

    隔天晚上。

    平常在餐厅吃晚餐的时间，所有团员在操场上集合。

    操场上有像是把铁桶纵切后装上脚架那样的器具，上头放著铁板。

    旁边排放著从室内拿出来的桌子，用木串串的肉和蔬菜、海鲜类，还有饮料等等，整齐地排放著。

    将串烧放在铁板上，烧烤的香味在这一带弥漫。

    犹如直接海扁团员们的胃那样的香味，让她们的眼神变得有如饥渴的野兽。

    在那之前，拉弥亚族的缪雅&#8226;海德蛇行著前进现身。

    「今天衷心感谢各位齐聚一堂。由于许多原因，我们得到了大量的肉品，今晚请尽量品尝吧。还有肉类以外的食材、饮料等等全都是我们的团长琉特&#8226;甘史密斯先生提供的。各位请向他说声谢谢！」

    「谢谢！」

    团员们异口同声喊道。

    我露出浅浅苦笑，举起手回应她们。

    「另外这次也是虽然时间不长，但来帮忙PEACEMAKER的蔻蔻诺小姐的欢迎会。机会难得就麻烦你说句话了。」

    蔻蔻诺向著缪雅点点头，站在团员们的面前。

    她带著愉快的神情，毫不紧张地启齿说道：

    「听说今天要召开我的欢迎会，我非常感动。尽管我突然不请自来，还是如此温暖地迎接我，能够遇上这样的PEACEMAKER的各位，我觉得相当幸福。虽然时间不长，但今后还请多多指教。再次感谢天神大人能让我遇见各位。」

    蔻蔻诺在胸前用手指比划出五芒星双手交握。据说那种动作是天神教祈祷的方法。

    她致词完毕后，大家都拍了拍手。

    不愧是实习巫女，想必她对于讲道跟这类话题都经验丰富吧。

    功力相当炉火纯青。

    「那么死板的致词就到此为止，大家开动吧。」

    缪雅斟酌食物烤得恰好的状态结束话题。

    等到致词结束，团员们的手便火速伸向烤好的串烧。

    饥肠辘辘的我当然也不例外。

    「好吃！这肉串超级好吃的！」

    调味是简单的盐和胡椒。

    其他还有充满香料和辣椒那样辣味强烈的肉也一起拿来烤。

    如果就前世日本人的角度来看，会想要酱油跟白饭。

    「琉特，肉还真好吃呢！」

    「在家里吃固然不错，但在户外吃的也很美味呢。」

    白雪跟丽丝把肉从木串上移下，吃得津津有味的样子。

    这个异世界也有在户外用餐的文化，但是会遭到上流阶级的人冷眼相待。因此基本上是属于庶民文化。

    姑且还是有准备桌椅让大家能够坐下来吃。

    但是我、白雪跟丽丝是用立食的形式站著吃。

    其他的团员们基本上也是站著吃。

    「席雅你也别光顾著烹调，吃点东西如何？」

    「少爷，感谢您如此体贴。但是在下之后会用餐，请您无须在意。」

    席雅一鞠躬后再次开始烹调。

    现在在工作的女仆就只有席雅而已。其他的女仆们正在跟我们一起吃吃喝喝。

    并不是在偷懒，是席雅让其他的女孩们休息。说希望她们能够偶尔悠悠闲闲地休息。

    席雅她自己则是笃定地说，在这种场合不工作有碍精神健康。

    她独自一人埋首注意火势大小还有肉的熟度。

    毕竟要让她一个人照看超过三十个人很困难。此外烤我们自己实际上插进木串的食材也有一番乐趣。

    因此也有准备让我们自己烤、自己调味的铁板区域。

    感情要好的团员吵吵闹闹地愉快谈天，同时在铁板上烤串烧、进行调味。在那好几块铁板当中，有名少女一人独占场子，以认真的表情烤肉――正是梅亚&#8226;多拉桂。

    她似乎烤到满意的程度，拿著肉串跑向我身边。

    「首席徒弟梅亚，带著用一片真诚为琉特大人烤好的肉过来了呀！」

    「喔、喔……多谢啦，梅亚。我就心怀感激地收下了。」

    「好的，请吃！请当成是我吃了吧！」

    「不，那实在有点……」

    她喘著粗气，说著很可怕的话。

    她的心意我是很高兴……我说心意……

    当我一回过神，发现分成了好几个就像我们一样的群组。

    蔻蔻诺跟年纪相近的克莉丝她们一同畅谈。

    她们坐在从总部搬来的桌子跟椅子上吃东西。

    蔻蔻诺只吃了自己盘子上的一串，之后就完全没再伸手了。

    「蔻蔻诺，你不吃了吗？用不著客气喔。」

    「不，我真的很饱了。再继续吃下去的话……」

    她很难受地压著自己的嘴巴。

    她虽然说过基本上不太吃，但这也吃太少了吧。

    相反的，拉雅拉则是一口又一口地吃著烤肉。

    「肉、肉、肉好好吃。」

    她好像很喜欢吃肉，愉悦地大口大口吃。

    坐在两旁的克莉丝跟露娜，觉得很有意思于是一左一右喂起了拉雅拉。她一点也不觉得痛苦，把递过来的肉陆续吃掉。

    『拉雅拉好可爱。』

    「喂，这超有趣的！蔻蔻诺你也试试看吧。」

    「那么我就……」

    在露娜的催促之下，蔻蔻诺也向坐在对面的拉雅拉递出烤肉。

    她津津有味地咀嚼蔻蔻诺喂的烤肉。

    那样的身影让蔻蔻诺笑逐颜开道。

    「真的好可爱，很有趣呢。」

    克莉丝、露娜跟蔻蔻诺打从心里欢乐地品尝烤肉。

    拉雅拉也一脸幸福地吃著，所以没问题吧。

    第一天还担心蔻蔻诺能不能好好融入大家一起工作，但看来是我杞人忧天了。

    我以安稳的心情，望著她们感情要好的样子。

    

    时间稍微回溯一下。

    在妖人大陆的天神教总部。

    当厚重的乌云覆满天空的夜晚，少女们自远处俯瞰天神教总部。

    「那就是天神教的总部。不愧是从愚蠢的信众那边搜刮不义之财，所盖出大得莫名其妙的建筑物呢。」

    其中的一人诺拉身穿有花哨蕾丝跟荷叶边，彻底忽视活动便利性的衣裳。津津有味地舔著棒棒糖张口谩骂。

    「话说回来，诺拉是第一次啊。」

    就站在她身旁的女性拥有蜥蜴的肌肤和尾巴，手指头只有三根，红红的长舌头如徐徐火焰一般吞吐。她的模样完全是只魔物。

    是拥有知性的魔物――她是灾魔物朵加。

    「诺拉，负责留守。」

    最后的一人爱莲娜细声道。

    黑色皮制的胸甲配上短裙，腰际悬挂好几支刀子。那副姿态是一眼就能看出她是「刺客」的打扮。

    尽管浏海遮住眼睛，但她有著线条优美的下巴与雪白肌肤、色如珍珠排得整整齐齐的牙齿这般眉清目秀的美貌。而且还有即使有穿胸甲也能辨别出的一对大胸，跟似乎很柔软的大腿等等，有著很受男性欢迎的身体。

    听见爱莲娜的话，诺拉「哼～」地鼓起双颊。

    「明明为了确认内部的平面图跟魔术陷阱的配置什么的，爱莲娜姊姊跟朵加姊姊每天晚上都前往那里，却只有诺拉负责留守，太过分了。」

    「姊姊大人们的情报，很重要。」

    「这诺拉当然知道啊！」

    身为「魔物使」的诺拉像信鸽那样，把信穿过自己所驱使的鸟形魔物的脚爪上，向位于远方的她们报告情报便是诺拉的任务。

    因此基本上直到正式进攻那天，她都没有理由造访总部。

    「时间差不多了。」

    朵加的话语令其余两人表情严肃了起来。

    诺拉含住舔舐的糖果咬碎一半左右。

    「那么差不多该开始了吧？献给姊姊大人的执行正义。」

    她们为了入侵天神教总部，在黑暗之中迈出步伐。

第八卷 第三章 禁书

    「……真是丢人现眼。」

    听过大致上的报告之后，教皇发出了叹息。

    「没想到会如此轻易便让人入侵到禁书库的深处。」

    几天前，天神教总部遭到某人的袭击。

    当天负责警备的包含魔术师在内二十人全数死亡。并且包括教皇在内应该只有三人知道的位于禁书库深处的隐密房间也让对方入侵了。

    尽管施加了物理上与魔术上的多重保护。

    对方却让那所有的一切都失效，偷出了某本禁书。

    这次在天神教总部的地下会议室里，相关人士齐聚一堂讨论遭到袭击后的对策。

    这个房间的入口由厚重的铁板制成，其他三面墙则处于地下深处，也有做魔术上的防护。因此无论是遭到偷听或是对话外泄都是不可能的事。是为了举行密谈而建造的房间。

    魔术光照亮室内。

    在相关人士之中，有两名跟天神教的首领感觉大不相同的男性列席。

    教皇向其中一人说道。

    「会发生这种状况，难道不是因为没能防住盗贼入侵的警备人员有问题吗，阿尔特利维斯殿下？」

    在座位的一角。

    听见有人在刺探自己，原本双手抱胸听人说话的男人睁开闭上的双眼。

    他正是始原（一）的首领，S级人族魔术师的阿尔特利维斯&#8226;亚迦。

    所谓的始原是――由魔王手中拯救这个世界的五族勇者们设立冒险者仲介公会，在确立军团这种机制后，第一个建立的就是始原。

    换句话说就是这个世界上最古老的军团。

    此外他正是人族最强的魔术师。

    据说一般拥有魔术师才能的人，到达＋B级便已是极限。

    在那其上的A级是极少数的「天才」，历经努力后才终能到达的领域。

    进一步超越了那样的天才的S级，则是被称之为「超人」、「妖怪」、「怪物」的存在。

    这个世界上的S级魔术师只有五个人。

    不知是偶然抑或必然，五个种族都各有一名S级魔术师。

    始原团长阿尔特利维斯&#8226;亚迦，绰号为万军。

    是被称为「以一人之力与全世界为敌也能获胜的男人」，人族最强的魔术师。

    顾名思义，据说只要他有那个意思，他能单挑这世界所有的国家并且获胜。

    即使在现有的S级魔术师当中，也是被誉为最强的人物。

    尽管他是魔术师仍身穿铠甲，体格彷佛是橄榄球选手那般健壮。身高超过一百九十公分，头发剃成短发，眼神也十分锐利。那种身影散发出可说是身经百战骑士团长的风格。

    当然在天神教这方也不乏对自己的身手有自信的人。

    他们在遭到袭击的禁书库负责警戒，不过由于「术业有专攻」，因此在重要区域的警备上，关于物理方面及魔术方面的防范等等，还是委托始原一起共同守护。

    禁书库也是其中之一。

    「……负责护卫的部下们，大家都是拥有丰富实战经验的＋B级魔术师老手。我这边没有问题。」

    「可是现在就像这样，大家束手无策都遭到杀害了！要说没问题是绝对不可――！」

    阿尔特利维斯瞪了一眼大吼大叫的教皇。

    教皇似是脖子直接被勒住那样脸色苍白。

    「我再重复一遍，我的部下们全都是优秀的人。会全军覆没只是代表敌人的实力在那之上。对我竭尽全力的部下们的侮辱请适可而止。」

    阿尔特利维斯蕴含敌意的声音不仅让教皇，而是让在场的所有天神教相关人士面如土色。

    众人现在一副心脏就要停止的表情。

    「那么有关于入侵禁书库盗贼的线索了吗？」

    在大家因为阿尔特利维斯的怒气面如土色的期间，有一名青年用爽朗的声音开口问道。坐在阿尔特利维斯旁边的男性，是妖人大陆中最大的人族国家，大国枚路提亚的下任国王，＋A级人族魔术师蓝斯&#8226;枚路提亚。

    身高大约是一百八十公分左右。

    他跟阿尔特利维斯正好相反，体型瘦弱、一头金发长及背部。外表清秀到会让人误以为是女性，但却完全不会给人「靠不住」的印象。

    跟阿尔特利维斯不同，带著王族特有的风格。

    蓝斯扬起微笑，催促话题继续进行。

    不知是否由于他爽朗的气息扑面而来，虽然阿尔特利维斯仍旧一副很不爽的表情，但压迫感就像是不曾有过那样消失了。

    天神教的相关人士们安心地松了一口气，会议继续进行。

    「入、入侵禁书库的盗贼从手法上看来，我想恐怕就是『Noir』吧。至于『Noir』要拿被偷走的禁书做什么事，目前还不清楚目的为何。」

    「被偷走的禁书……我记得是统整派遣地点的清单吧。」

    天神教的相关人士对蓝斯这番确认点点头。

    虽然书没有书名，但内部得以阅览者都称其为「派遣巫女书」或是「派遣清单」。书上将过去依照天神大人的神谕出嫁的巫女或实习巫女们列成清单统整起来。

    出嫁的对象包括有头有脸的贵族、军团、商人或上流社会的人等等比比皆是。

    其他还有派遣到将来可能会崭露头角的人物或组织等。

    「我想若是在这里的各位应该都知道，纵然表面上是基于天神大人的神谕出嫁，但她们实际上是为了加深对于天神教（我们）有帮助、前途光明的人们之间的关系而派遣出去……」

    大祭司宛如在宣告所说的「基于天神大人的神谕出嫁」是纯粹的谎言。

    如果硬要找个好听的讲法，就是为了让天神教更强盛所为的策略联姻。

    如果用难听的讲法，就是巫女们在毫无自觉的状况下成为美人计的一员。

    在这个异世界要让女性喜欢上自己的方法，就某种程度的结论而言，只要有资金就并非难事。因为承认一夫多妻制，有资金就能大声说话，买个奴隶或穷困人家的女儿就行。此外也确实存在妓院等的风化场所。但即使手中有多到令人目眩神迷的资金，还是有绝对无法到手的东西。

    那就是对方给予的纯粹好感――「爱」。

    就算有资金能说话大声买到奴隶或女性，但她们也并不具有好感。

    要是粗暴地对待她们，她们当然会憎恨、厌恶、害怕，不过天神教嫁过来的巫女或实习巫女就不一样了。

    由于她们基本上都是孤儿，从小便学习天神教的教诲，故而基于天神大人的神谕嫁给他人是相当光荣的事，这件事深深印在她们的脑海中。

    因此从一开始就会对出嫁对象抱持好感，不管遭遇多么粗暴的对待，还是会将对方视为天神大人让自己遇见的命定之人那样深爱。

    不知道自己是美人计的一员，奋不顾身地付出一切。

    蔻蔻诺以天神教实习巫女的身分加入，大约是在五年前约十岁时的事。因此才没有深深印在脑海中到盲信的程度。

    言归正传。

    不带污秽纯粹的「爱」，是不管花多少钱都无法到手的东西。

    所以越是上流阶级人士，就越是无法抗拒巫女们不求回报纯粹好感的魅力。这种状况所在多有。

    而且天神教有各式各样人种、年龄、容貌等等的巫女们。

    依据不同情形，倘若对方能够提供天神教所需的情报、权力、人才、技术或知识等等，也有可能将其要求的巫女依「天神大人的神谕」嫁出去。

    生下的孩子们会藉由天神教或其他有权者的力量提拔他们，确立其地位。

    那样一来便能让天神教的权力更加深入且延伸。

    那样的「派遣巫女清单」被「Noir」偷走了。

    万一情报摊在阳光下，免不了会招来批评吧。

    是天神教创教以来的丑闻。

    不过天神教相关人士的表情还不到绝望的地步。

    说到底也不过就是「头痛的问题」这种程度罢了。对他们来说这种程度还算不上致命伤。彷佛是为了证明那件事，教皇开口道：

    「总之不幸中的大幸是对方只偷走这种程度的禁书就了事。」

    「您说得对。万一天神大人已经――」

    「蠢货！不准再说下去了！就算在这个房间，也有可能会泄漏出去啊！」

    「抱、抱歉了！」

    大祭司差点就要说溜嘴，慌张的教皇激动地阻止他。

    现场的气氛再次降到冰点。

    蓝斯重新活络气氛说道：

    「作为今后的对应，禁书库的守备需要更加森严自不用说，关于禁书公诸于世的情形该如何对应，也应当需要再三讨论呢。」

    「如同蓝斯殿下所指出的，我们尽速召集警方的专家一同讨论对策吧。教皇，您觉得可以吗？」

    「无妨。立刻著手进行。」

    大祭司表示同意，并获准在会议结束后立即组成对应小组。

    大祭司继续说道：

    「那么接下来关于调查『Noir』的组织及讨伐任务，就继续全权交由阿尔特利维斯殿下负责了。」

    「……交给我吧。负责担任禁书库警备工作的人选，我会在今天以内遴选，我会使出千方百计避免再次发生像这次的事情。」

    「阿尔特利维斯殿下，感谢您。」

    教皇开口感谢。

    阿尔特利维斯轻轻使了个眼色接受道谢。

    「此外假如有『Noir』以外的人们拿到禁书的情况该如何是好？」

    大祭司开口询问。

    无从得知「Noir」偷走禁书的原因。

    这本禁书，虽然有助于降低天神教的权威，但也没有更多效果。

    按照状况也有可能是依组织或个人的委托为了兑换大量金钱而偷走的。

    他询问遇上那种情形的处理方法。

    「不能连那种琐碎小事都劳烦阿尔特利维斯殿下之手。」

    「……那么就照旧，全权由跟我们缔结友好条约的军团处刑人（Seeker）处理吧。」

    「阿尔特利维斯殿下，虽然麻烦但就拜托您了。当然天神教会支付所需的资金。」

    「只是提出委托。并不会耽搁多少时间。」

    之后还谈定了其他细节，大约持续了一小时左右。

    

    在烤肉大会过后几天，早上蔻蔻诺一个人在冒险者仲介公会总部前扫地。

    「早安，今天天气也很好呢。」

    「蔻蔻诺早安，一大早辛苦你了。」

    蔻蔻诺跟相熟的邻居们擦身而过时互打招呼。

    她已经完全习惯了。

    然而打从她在PEACEMAKER开始工作，一个月的期限转眼就要到了。再过不久就得回到兽人大陆的天神教分部。

    「…………」

    她不知不觉停下了扫地的手。

    跟PEACEMAKER的团员们分开很寂寞。

    好不容易都跟大家变得要好了。

    此外据她一个月以来在琉特身边的观察。跟他的话，总觉得能够成为像自己死去的父母那样，互相扶持的理想夫妻。

    其他的妻子们，白雪、克莉丝跟丽丝也都是些很合得来的好人。

    可是约定的期限马上就要到了。尽管分离很痛苦，但既然无缘也只能放弃了。

    「然后，下次要是能以朋友的身分来见大家就好了。」

    像是要把悲伤从内心倾吐出来似的，她开口说出乐观的话语。

    她打起精神再次开始扫地。

    「您好，有快递。」

    「啊，您辛苦了。」

    兽人族的快递员向她搭话。

    他在大大的包包里翻找，拿出目标的货物。

    「呃，有交托的货物要寄给住在纯洁少女骑士团总部的蔻蔻诺小姐。」

    「蔻蔻诺就是我。」

    「这样正好。可以请您签名或是在这里盖领取章吗？」

    「那我签名。」

    她接过小型的墨水罐跟笔写下名字。

    「感谢您！」

    「辛苦您了。」

    快递员再次快步赶去其他要送件的地方。

    蔻蔻诺确认收下的小包裹。

    知道自己住在这里的人，就只有兽人大陆恩鲁鲁玛市天神教分部的相关人士而已。但是她想不出有什么事需要寄货物来。

    「寄件人的住址……没写？」

    她歪歪头把扫帚立著打开信封。

    里头有一封信跟一大叠厚厚的纸。

    信上没有写寄件人的姓名、住址等等。

    她撕破信封阅览信件。

    字写得相当漂亮。

    「！」

    而信上的内容，让蔻蔻诺……受到了犹如天翻地覆那般的震撼。

    

    收到了小包裹的隔天。

    蔻蔻诺表示身体不舒服，当天就在提供的客房里休息。

    她在床上坐下，重新审视小包裹里的信件跟一大叠纸。

    「那种事怎么可能……天神教居然在做这么过分的事……」

    据信件所写――天神教似乎是捏造出预言，让巫女或实习巫女等醉心于天神教的少女们跟有权势的人结婚，拉关系以拓展天神教的地位与权利得以壮大。

    简单来说就是美人计。

    而且派遣的都是对天神教百依百顺的少女们。即使遇上多么过分的状况，她们也会毫无怨言奉献自身。

    因为少女们没有那种自觉，就更是恶劣了。

    信上写说蔻蔻诺自己是为了加深跟前途光明的军团PEACEMAKER之间的关系而派遣过来。

    为了证实信件的内容，一叠书籍抄本的纸张也随信附上。

    起初还以为是为了欺骗自己的假货，但书上写著「嫁去哪里」、「嫁了哪名少女」、「出嫁对象的兴趣、嗜好等」诸如此类许多详情。

    为了要骗自己一个人的话这也太过讲究了。

    「不过天神教的高层真的在做这种非人道的行为的话……」

    这起案件如果自己一个人承担实在太过沉重了。

    （要是能跟谁商量的话……）

    她很快浮现出一名人物的容颜。

    「跟甘史密斯阁下……」

    可是，她很快地摇摇头。

    （如果这封信件写的是真的……不能将他们牵扯进天神教的问题当中。）

    尽管突然不请自来说「想当你的妻子」，但最终大家还是温柔地对待自己。不能将那样友善的人们牵连进来。

    因为这是天神教的问题。

    「果然这时候还是该找托帕斯祭司商量……」

    父母去世以后，在孤儿院时完全是托帕斯在照料她。

    因此她一直将托帕斯视为义父那样敬仰。

    是在蔻蔻诺所知范围内最能信赖的人物。

    此外马上就要到约定期限的一个月了。

    她从琉特的态度中明白要嫁过来是不可能的事。就这次来说的话，或许可以说是歪打正著。蔻蔻诺决定要回兽人大陆恩鲁鲁玛市的天神教分部，把信件跟资料给托帕斯看，讨论今后该如何对应。

    当她下定决心后，有人敲响了门。

    蔻蔻诺慌张地藏起信件。

    「请、请进。」

    「打扰了。」

    「甘史密斯阁下、克莉丝阁下！」

    琉特跟克莉丝手拿盘子出现在蔻蔻诺的房间。

    「你起来没关系吗？」

    「是、是的。感谢各位的担心。多亏有充分休息，我已经好了不少。」

    「这样啊。不过今天跟明天还是休息比较好喔。大概是因为做了不习惯的工作，疲累感一口气涌上来了吧。」

    「……是的，谢谢您。」

    累固然累，但已经彻底休息过了。原本应该不至于突然缺勤。假如没看那封信的话……

    「那么请问有什么事吗？」

    『想说差不多该吃午餐就把饭拿过来了！你吃得下吗？』

    克莉丝笑眯眯递出迷你黑板。

    琉特拿的盘子，上头准备了以水果为中心的餐点。

    「什么都不吃对身体不好。不过你用不著硬是全部吃光。你能吃多少就吃多少，之后再稍微躺一下比较好喔。」

    『琉特哥哥说得对。』

    「谢、谢谢你们。」

    蔻蔻诺的眼泪差点就夺眶而出。

    虽然说没有自觉，但搞不好自己明明是为了诱骗琉特他们而接近，有如敌人的人，他们却打从心底关心蔻蔻诺的身体状况。

    她感到非常抱歉，头低了下去。

    琉特他们误会蔻蔻诺那样的态度，是因为身体不舒服――

    『哥哥，我们一直待在这房间也不好意思，差不多该回去了吧。』

    「也是。如果还有需要我们做什么事，不用客气尽管开口。」

    「好的。甘史密斯阁下、克莉丝阁下，真的很谢谢你们。」

    听见蔻蔻诺的回答，他们俩把拿来的盘子放在桌上之后便离开房间了。

    房间里只剩蔻蔻诺独自一人，接著她对琉特他们拿来的餐点――水果拼盘伸出了手。

    「好可爱。」

    拼盘里有一个，切成兔子状像是苹果的水果。

    当然那是琉特的点子。

    蔻蔻诺手拿附在上头的金属叉子，咬了一口兔子苹果。

    「好好吃……」

    酸酸甜甜，虽然因为眼泪有点咸咸的，但那是她毫无虚假的真心。

    

    「差不多过一个月了，得把蔻蔻诺送回天神教分部才行……可是谁要去？」

    待工作跟晚餐都结束后，是我在自己房间客厅里的放松时间。

    我向妻子跟徒弟丢出话题。

    大约一个月前，在跟托帕斯初次会面的席间，他说过在帮忙结束以后，他们自己会前来迎接蔻蔻诺。

    可是要是托帕斯来，就会说要延长，最后让蔻蔻诺成为我的妻子――有这种可能。因为有那层挂虑，也兼当给纯洁少女骑士团团员的训练，我们约好要将蔻蔻诺送到恩鲁鲁玛市。

    不过托帕斯也小看不得，他对我说：「既然甘史密斯爵士要直接送回来，保证一路上的安全也是当然的吧。」

    多亏如此我们确定要将蔻蔻诺送到恩鲁鲁玛市。

    从这个城镇到恩鲁鲁玛市单程大约是一个星期，往返就是两个星期的旅程。

    考虑到已经约好了，还是不能送身体虚弱的蔻蔻诺一个人离开。

    「那么大家一起去吧！然后机会难得，就去恩鲁鲁玛市观光吧。」

    白雪提出了一个她觉得是好点子的意见。

    我驳回她的意见。

    「考虑到先前去北大陆去了那么久，所以不能够再所有人一起去了。」

    「那么在下的部队您认为如何？少爷，从照顾蔻蔻诺小姐到护卫，在下都能毫无问题地善加处理。」

    「若是考虑到确保途中的安全，有我的部队的火力应该会比较安全。」

    在席雅提议后，丽丝续言道。并且梅亚也不服输地举起手。

    「既然如此，那我的部队也一道去呀！在移动途中也能一直制作东西喔！」

    「不，梅亚的部队，即使加上露娜也只有两个人。而且也不必特意在走陆路的途中制作。」

    「可、可是……说到底！由琉特大人送蔻蔻诺小姐回去这件事本身就很怪了！就算说什么是在会面的席间约好的！那种事随便找个藉口，对方也都会接受啊！」

    梅亚被提醒之后，按捺不住地吐露自己的积愤。

    我也能理解她的主张。

    虽说是口头上的约定，但其实我没必要特地送她回去。

    不去送她的理由要多少有多少……

    「梅亚指出的点也很正确，不过最近我有点在意蔻蔻诺的状况。」

    「该、该不会在这一个月的期间，您就为了去向对方说『果然还是想让她当我的妻子！』而打算一同前去……」

    梅亚露出讶异的表情，颤抖地嘀咕。

    这番发言甚至连丽丝的眼神都变了。

    我慌张地做出订正。

    「不是！不是的！我不是那个意思！不过大家最近不觉得蔻蔻诺的样子不太对劲吗？」

    「正如琉特所说，最近蔻蔻诺有点怪呢。经常若有所思，露出非常沮丧的神情，好像突然想跟我们保持距离。」

    「……的确最近总觉得她样子很怪呢。」

    「是吗？不是一开始就是那种感觉吗？」

    丽丝同意白雪的意见，梅亚则摆出一副真的「我不知道」的表情歪了歪头。梅亚你……

    我为了重整情绪，轻咳了下说：

    「就说吧？尽管说是帮忙，但在一个月的期间，大家身为同伴一起工作，也受到她很多帮助。所以要是她有什么问题或烦恼的话，我想在抵达恩鲁鲁玛市为止的一个星期期间问问她。」

    对于我的意见，大家……除了梅亚以外的大家都露出能够理解的表情。

    梅亚的双唇嘟成ㄟ字型一动不动。我装作没发现她不高兴，转移视线之际，克莉丝举起迷你黑板。

    『既然如此，那个工作就由我的部队来负责！』

    克莉丝继续写道：

    『这个月负责委托的，正好是我的部队！』

    纯洁少女骑士团的团员会以每个月一次的频率，从冒险者仲介公会那边接受委托，让团员们当作实战训练。

    根据委托内容也会有只有团员，由白雪、克莉丝、丽丝或席雅担任监督的情形。

    每月一次的委托训练，这个月轮到克莉丝的部队。

    确实是很合理。更何况跟蔻蔻诺感情最好的就是克莉丝。

    她们年纪一样大、身高也接近等等，有很多共通点，所以感情也很好。

    如果是克莉丝，蔻蔻诺也容易说出烦恼吧。

    「那么就让克莉丝的部队送蔻蔻诺回去恩鲁鲁玛市兼当训练。克莉丝，让团员们做包含准备工作在内的训练。」

    『好的！包在我身上！』

    克莉丝心情很好，笑眯眯地举起迷你黑板。

    这下子这个话题就结束了。

    「…………」

    话题都已经结束了，梅亚却还直直地盯著这边。

    「…………」

    当我装作没看见之后，她的脸便朝我贴近。

    她一个劲儿地靠近我的脸庞，近到鼻尖都要碰到我的脸颊了。

    直直地――直直地，视线绝不移开半分。

    「我知道了！我知道了啦！梅亚你也一起去吧！那样你就没话说了吧！」

    「谢谢您，琉特大人！我梅亚！别说是恩鲁鲁玛市，就算是天涯海角，我都会陪伴在琉特大人的身边！」

    我撑不下去而答应让她同行。

    我输给梅亚一言不发的压力。感觉她真的不管是天涯海角，还是次元壁都会跟著来呢……

    结束一个月的帮忙，蔻蔻诺要回到恩鲁鲁玛市的当天。

    有三辆马车从寇寇里市出发。

    一辆是水、食物、武器、弹药、寝具和装其他行李。

    一辆是克莉丝部队专用。

    一辆是我、克莉丝、梅亚跟蔻蔻诺乘坐的。

    为了行有余力便准备了三辆。

    要是丽丝在，搬送物资就不会麻烦了……

    我再次切实感受到她的力量有多厉害。

    这次克莉丝的部队有十人参加。

    另外在那当中兽人族中鹰族的拉雅拉&#8226;拉依拉也参加了。

    拉雅拉跟蔻蔻诺也很要好。

    希望在这次的旅行，她能够成为问出蔻蔻诺烦恼的契机……

    「你马车操控得很不错呢。我历经过很多次旅行，对于操控也算是有一定自信耶。」

    「谢谢您。自小父母就经常教我乘坐方式，于是身体就自然而然地记得操控方法了。」

    蔻蔻诺坐在车夫座，马儿拉动马车。

    起初是打算由我坐，但蔻蔻诺自动表示「请务必让我来驾车」。她过去在加入天神教之前，一家人周游全大陆。因此操纵马车也是手到擒来吧。

    第一次接触的马儿也宛如多年拍档，好比是蔻蔻诺的手脚那样行动。我从车夫座的后方跟她对话。

    「有什么诀窍吗？」

    「诀窍吗？没什么困难的喔。只要跟马儿们感同身受让它们动起来就行了。那样一来它们也会坦率地回应我们喔。」

    蔻蔻诺用温柔的双眼望著马儿的方向。

    「跟马儿们感同身受啊……真是很有你风格的回答呢。」

    我从后头望著蔻蔻诺，面带微笑回答她。

    三辆马车就这样前往恩鲁鲁玛市。

    我们带著蔻蔻诺到达恩鲁鲁玛市的时候天色已经暗了。

    因此我们没有前往天神教分部，而是在旅馆里过一夜。

    把马车寄放好，我们相隔许久在有屋顶的房间睡觉。

    蔻蔻诺住单人房。

    我们则是分成两人一间房在旅馆过夜。

    梅亚似乎想跟我同房一直盯著我看……但最后她跟拉雅拉同睡一间。

    跟梅亚两人单独睡一间房的话，我不知道会碰上什么事。

    虽然感受到人身危险的人性别相反，但就别在意那么多了吧。

    我跟妻子克莉丝两人单独睡一间房。

    用餐完毕后，我付钱请人准备热水，将毛巾弄湿擦去灰尘、汗水和脏污，弄得乾乾净净之后，换好衣服钻进床铺里。

    梅亚她们的房间是双人房，所以当然有两张床，但这个房间跟其他的不一样，只有一张双人特大床。

    我跟克莉丝因为是夫妻，所以两个人一起共枕毫无问题。

    她简直像是只想对父母撒娇的小猫，一溜烟地钻进我的怀里。

    她将头枕在我的手臂上，露出幸福的微笑。平常总是跟白雪、丽丝四个人一起睡，今晚只有克莉丝一人。她是因为能够独占而感到开心吧。

    「结果在这趟旅行的途中，还是没能问出蔻蔻诺的烦恼。」

    『真是可惜。』

    在旅行途中，跟蔻蔻诺感情很好的克莉丝和拉雅拉不管找多少话题跟她聊，她都一味坚持没有烦恼与困扰。

    我怀疑过她是不是真的没有问题，但是……

    『蔻蔻诺的样子果然不寻常。』

    「就是说啊。虽然只认识短短一个月，可是她的态度显然很不对劲。」

    常常唉声叹气，露出笑容的次数和食量都比起往常要少。

    她肯定怀有什么问题。

    『我就没办法助她一臂之力吗……』

    「即使是朋友之间，我想也有说不出口的话喔。所以你不用太在意。」

    我摸摸情绪低落的克莉丝的头，让她冷静下来。

    她用额头抵住我的手磨蹭起来。

    「倘若蔻蔻诺向我们寻求协助，到时候你就毫不迟疑地帮助她吧。不论是身为朋友或是PEACEMAKER的同伴。」

    听见我说的话，她轻轻地点了点头。

    尽管时间还早，但旅途的疲倦感却涌了上来。

    不知不觉中，我们已经互相拥抱坠入梦乡了。

    

    隔天早上。

    我――蔻蔻诺跟甘史密斯阁下他们一起用完早餐以后，便为了独自一人前往恩鲁鲁玛市的天神教分部而离开旅馆。

    虽然甘史密斯阁下、克莉丝阁下跟拉雅拉阁下邀我一起去购物，但我拒绝了。

    「甘史密斯阁下一行突然造访，我们无法殷勤款待各位，所以由我先回去报告。」

    托帕斯祭司阁下跟甘史密斯阁下见面，有可能会重新讨论起把我嫁到PEACEMAKER的话题，所以其实我是的目的是为了不让他们见面。

    如果那封信写的内容为真，那我便不能给甘史密斯阁下他们添麻烦。总而言之先让托帕斯阁下看一看寄来的信商量一下。

    我一回到天神教分部，就立刻跑向托帕斯祭司阁下。

    「欢迎回来，蔻蔻诺。没有看到甘史密斯爵士的身影，你该不会是独自一人回到城市吧？」

    「不，甘史密斯阁下依照约定送我到这城市。大家现在在旅馆里。事出突然我想各位应该尚未做好迎接甘史密斯阁下一行的准备，就先由我回来通知各位。」

    「原来如此。很好的判断。那么得赶紧准备迎接甘史密斯大人了呢。」

    托帕斯祭司向附近的人搭话，做出指示。

    「蔻蔻诺你刚回来想必也累了。在做好准备以前回房休息吧。」

    「感谢您的关怀。但是在那之前，我有话想跟您商量……」

    「商量吗？」

    「是的，如果可以希望现在马上谈。您能挪点时间出来吗？」

    「……似乎发生什么问题了呢。好吧，到这边来。」

    「谢谢您！」

    托帕斯祭司阁下从我的气氛察觉有异，接著便立刻领我到单人房。他的背影让人觉得相当可靠，我用轻快的脚步跟在他后头。

    当单人房只有我们两人，我便从随身行李中拿出信件跟资料交给他。

    然后将寄来的经过跟内容简单告诉托帕斯祭司大人。

    「没、没想到天神教居然会做出这种行为……」

    托帕斯祭司阁下听完我的话，也阅读起信件跟资料。

    他在大致审视过后脸色铁青地划五芒星，双手交握祈祷。

    「不，那件事尚未确定……」

    「的、的确是那样呢。我这人怎么一不小心就动摇了……」

    托帕斯祭司用手帕擦拭喷出的汗水。

    「这件事你有跟除了我之外的其他人商量过吗？」

    「不，虽然甘史密斯阁下好几次都想找我谈一谈，但是……假如这封信所写的内容为真，我认为不能将他牵扯进天神教的问题之中，所以没能开口。更何况――」

    我能感觉到忍住的泪水自脸颊流下。

    「我一想到对我这种人那么温柔的各位，得知信件内容后说不定态度会有所转变，就怕得说不出口……」

    结果，虽然嘴上列举出「不想将甘史密斯阁下他们牵扯进来」这种冠冕堂皇的理由，但其实只是因为害怕而已。这是何其自私、肤浅的原因啊。

    可是我真的很害怕。光是想像温柔的甘史密斯阁下他们，用蔑视、厌恶、愤怒的眼神望著我，就觉得心脏要停止跳动了。

    所以我无论如何都没办法找甘史密斯阁下他们商量。

    「这样啊……你受了很多内心煎熬呢。」

    托帕斯祭司阁下用温柔的声音对流著眼泪的我说。

    「没问题，你放心吧。这个问题我会去调查处理。所以蔻蔻诺你再也用不著操心任何事了。」

    「谢谢您。」

    托帕斯祭司阁下强而有力的言语让我再次流下眼泪。

    「总之我再确认一次，除了我以外，这件事你真的没对其他人说过吧？」

    「是的，对托帕斯祭司阁下您是第一次提起。」

    「那么信件内容是否真实会由我进行调查，但在这段期间，为了你的人身安全考量，别跟任何人见面比较好吧。关于这次的婚姻，我会拒绝甘史密斯爵士，说你们没有缘分。」

    「……好的，那就拜托您了。」

    倘若要说真心话，无关天神大人的神谕，我想成为甘史密斯阁下他们家族的一分子，但事到如今就算盼望也于事无补。

    就像托帕斯祭司阁下所说的，我们没有缘分。

    因为原本我就没有那样的资格。

    「那么，我就在自己房间待命了。」

    「……不，考虑到你的人身安全，待在天神教分部（这里）会很危险吧。考量到安全层面，你还是躲起来比较好。住处跟所需物资就由我安排吧。」

    「各种方面都由衷感谢您。」

    「哪里的事，再怎么说蔻蔻诺你的安全是最重要的。总而言之在准备好藏身处以前，请你在自己的房间待命。」

    「我明白了。」

    托帕斯祭司阁下的温柔让我内心百感交集。

    商量也商量完了，我留下信件跟资料行了个礼之后便离开单人房。

    跟著我的双脚直直向自己的房间走去。

    

    托帕斯目送蔻蔻诺离去后，拿著信件跟资料走出房间。

    他在途中揪住身为自己亲信的部下，带到自己房间关上了门。

    他用绝对不会在蔻蔻诺面前表露出来的冷血表情对部下下达指示。

    「跟静音暗杀者殿下联络，就说弄清楚目标了。」

    托帕斯的眼中闪烁著冷酷。

    「告诉他目标是天神教实习巫女，人族的蔻蔻诺。」

    部下短短应了一声，随后急忙出了房间。

第八卷 第四章 处刑人

    夜幕低垂。

    「呼……」

    蔻蔻诺稍稍打开百叶门，对沉没的夕阳感到不舍。

    回到恩鲁鲁玛市以后过了一个星期又几天。

    跟托帕斯商量过后，从隔天下午她便躲了起来。

    她现在藏身的屋子，是位于恩鲁鲁玛市高级住宅区内的豪华宅邸。

    最近才刚刚落成，除了蔻蔻诺以外没有其他人住。

    藏身的期间，她起初想像会住在破破烂烂的藏身处。然而托帕斯准备的却是完全相反的屋子，让她打从心底大吃一惊。

    托帕斯表示，高级住宅区的治安比较好、比较安全。在隔音、保密跟卫生层面上也很优秀，还有把必需品带进来也能隐密处理的这个优点。

    连花费的金钱都不用在意的话，似乎是最棒的藏身处。

    虽然蔻蔻诺在意费用上的问题，然而托帕斯面带笑容斩钉截铁地说：

    「放心吧。别看我这样，我也存了一笔钱，你只要想著自身安全就行了。」

    他的话语让蔻蔻诺流下泪来。

    自己是在多么优秀的人的手下做事啊。

    她向敬仰为义父的托帕斯一再道谢。

    打从藏身在宅邸之后，她就一步也没踏出过外界。

    吃饭就用冰箱里（冰块放在最上面的古老型号）的食材自己煮。如果冰块溶了，就把水放进专用的魔术道具里结冰更换。当魔力用光时，也有储存更换的魔石。

    因为蔻蔻诺本身食量很小，光是冰箱里的食材，就够她吃大约一个月。

    不愧是高级住宅区，士兵们来巡逻的频率很频繁。多亏如此治安相当好。

    就算不出门、不跟任何人碰面也能生活无虞。

    由于百叶窗不分昼夜都紧闭著，屋子的照明用的是魔术道具。

    她最近感到喘不过气，于是会在夕阳西沉前，稍微打开百叶窗呼吸外界的空气。

    「甘史密斯阁下他们，这时候应该已经回到寇寇里市了吧……」

    打从跟琉特他们分别后已经过了一个星期以上。

    她曾经向来宅邸探望现况的托帕斯询问他们分别之后的情况。

    蔻蔻诺跟他们分别的当天。

    托帕斯派其他人跑一趟，召开了琉特他们的欢迎会。琉特在宴会期间察觉蔻蔻诺不在而开口询问，但听说是用身体不适敷衍过去了。

    据说几天后，琉特他们结束恩鲁鲁玛市的观光要回寇寇里市的当天，还跑来要见蔻蔻诺一面。但当告诉他们蔻蔻诺的身体状况还很差见不了面以后，他们就留下慰问品的水果回寇寇里市了。

    托帕斯把从琉特他们那里收到的慰问品交给蔻蔻诺。

    「这样啊，甘史密斯阁下他们回去了吗……」

    无法跟他们见面让她垂头丧气。

    此外关于信件所写的内容，因为还在调查当中尚且不清楚详情。

    「由于这件事兹事体大必须慎重处理，所以无论如何都会查得很慢……」托帕斯充满歉意地低下头。

    「蔻蔻诺你就暂时躲在这个屋子里吧。我想应该很辛苦，但请你再稍微忍耐一下。」

    「这些事全都是因为挂虑我，这种程度的不便完全没问题。」

    「能听到你那样讲真是太好了。」

    托帕斯耳闻蔻蔻诺的回答扬起笑容。

    接著他将琉特他们送来的慰问品跟必需品放在宅邸后离开了。

    今天的太阳也彻底沉没了。

    她关上百叶窗，开始准备晚餐。只有自己一个人吃，量也很少。

    很快就准备完毕了。

    「……天上的天神大人。感谢您今天也赐予我粮食。」

    她将双手放在胸前重叠，向天神大人献上祈祷。

    祈祷结束后，她一个人不安地开始用餐。

    在PEACEMAKER工作的时候，经常是混在团员们当中，在大桌子上一起吃晚餐。

    包括当天训练当中的失败、在街上巡逻发生的事件还有团员们无聊的吵架理由，大家聊著那些闲话，互相投以笑容、抱怨，愉快地用餐。

    在天神教分部用餐时严禁说话。默默地用餐过去她也觉得不错。

    但在PEACEMAKER吵吵闹闹地吃饭她也非常喜欢。

    明明都还不到一个月，却已经像是过去的事那样怀念。

    她结束独自一人的乏味用餐时间。

    收拾使用过的餐具，简单打扫完厨房以后，就无事可做了。

    「…………」

    她从客厅走向寝室。

    随意躺在有床幔架的豪华大床上滚来滚去，呆呆地眺望天花板。

    在天神教分部的时代，用完晚餐之后朋友们就会聚在一起说话。

    在PEACEMAKER工作的时候也是，跟相似的朋友们聚在一起享受对话。

    克莉丝、露娜、卡莲、邦妮、缪雅和拉雅拉等等，她们这些年纪相近的人会聚在一起喝著香茶、用手拿点心吃。

    话题主要包括时尚、饰品、哪家店的甜点好吃、有新的店铺开张了、有趣书籍的话题、可爱的小东西等等很有妙龄少女的风格。

    还有克莉丝她们至今为止的冒险谭、卡莲她们上的魔术师学校的话题等等，蔻蔻诺了解到自己未知的世界，让她觉得很激动。

    琉特偶尔会送些点心过来。

    吃都没吃过的点心几乎是入口即化。

    此外白雪也曾紧紧抱住自己嗅闻气味。

    跟丽丝之间则能就天神教的历史、文化和种族问题等等交换意见。这样的交换意见，对蔻蔻诺来说是能够大大增广见闻，很有意义的一段时间。

    另外也会聊关于琉特的许多话题。

    在入睡之前欢乐的一段时光。只要一闭上眼就能随即清晰地回想起来。然而现在除了在黑暗的房间里独自一人横卧，就没其他事情可做了。

    因为有那些彷佛宝石般闪亮的回忆跟现在自己的落差，让她的一颗心揪紧到几乎发痛。一回过神才发觉眼泪已经夺眶而出。

    她将脸埋进枕头里暗自哭泣。

    「我好寂寞……我一个人好寂寞……」

    流著眼泪的蔻蔻诺，不知不觉发出了入睡的浅浅呼吸声。

    

    「――快起来。」

    「！」

    沉稳且模糊不清的男人声音。

    不知何时有个男人用粗糙的手压在蔻蔻诺的嘴巴上，脖子传来冰冷的触感。是磨得跟镜子一样亮的短刀抵在她的喉头上。

    蔻蔻诺感到一团混乱，惊恐不已。

    对方的手套、长袖上衣、长裤跟皮带，全都一贯为黑色。

    整张脸戴上面具遮住所以无法分辨，唯一为了确保视野，只有眼睛的部分布有裁剪开来。男人的双眼有如爬虫类一般毫无感情。

    光是被他盯著就会背脊「凉飕飕」地发抖。

    （为什么这个人会压著我？）

    如果是窃贼，没道理特地叫醒自己。如果是以蔻蔻诺的身体为目标的小混混，不论声音、态度或是身上的气质都太过敏锐。

    「敢大喊的话就杀了你。企图逃跑也没用。我还有其他同伴在，要逃走是不可能的。」

    随著男人的声音，在寝室里的另一个人影映入蔻蔻诺的眼帘之中。

    蔻蔻诺不是魔术师也不是冒险者，只是个虚弱的少女。

    即使对上一名男性都很难逃走，有两个人在的话几乎是不可能的事。

    男人缓缓地拿开手问道。

    「你是天神教实习巫女，人族的蔻蔻诺没错吧？别出声头动就好。」

    蔻蔻诺神情紧张地沉默不语点了点头。

    「我收到上头的命令，要将你『伪装成自尽杀掉』。你现在开始写遗书吧，从床上下来。」

    「！」

    蔻蔻诺的头发被抓著，从床上硬是被拖到冰冷的地板上。

    另一名男人把笔、墨水罐跟纸张摆在她的面前。

    「把接下来所说的内容写在纸上。」

    蔻蔻诺终于明白他们是为了什么目的而来。

    他们是天神教高层所雇用的杀手。

    换句话说寄到蔻蔻诺身边的信件内容是事实。

    尽管托帕斯很慎重地寻找，但似乎还是泄漏出去了。因此便来杀害蔻蔻诺这个信件来源。上头大概是打算让身为来源的蔻蔻诺写下信件内容虚假的遗书，让事实变得含糊不清吧。

    蔻蔻诺紧紧抓著脖子上挂的五芒星，瞪著那些男人。

    即使接下来会遇到多大的痛苦，她下定决心绝对不写遗书。那样一来确认自己死去的托帕斯跟其他天神教相关人士，就会明白信件的内容是事实。

    她自己企图透过殉教，来导正腐败的高层。那是力气不及男人们，无法逃走的蔻蔻诺最起码的反抗。

    「拿起笔。」

    她摇了摇头，跟那些男人对望。

    「你要是不想写那也没关系，但我接到指示，在那种状况下为了以示惩戒，要杀PEACEMAKER的人们。」

    「！」

    蔻蔻诺的觉悟动摇了。

    男人彷佛看透蔻蔻诺心思地追击似的说道：

    「我们是效力于静音暗杀者的金等级军团处刑人。是世界最强的暗杀集团。不过是把军团等级为『铜』的菜鸟军团所有团员统统干掉，易如反掌。」

    静音暗杀者、军团、处刑人。

    是出现在白雪的冒险谭中，由实力坚强的A级魔术师所率领的暗杀集团。

    她说过他们跟接受过静音暗杀者指导的士兵们也苦战了好几次。那样的暗杀集团亲自行动，这项事实让蔻蔻诺脸上血色全失。

    只要他们认真起来，真的能够杀害PEACEMAKER所有团员。

    白雪、克莉丝、丽丝、梅亚、席雅、露娜、卡莲、邦妮、缪雅、拉雅拉、纯洁少女骑士团的团员们――还有琉特。

    「你打算怎么办？」

    男人再次开口询问。

    蔻蔻诺直到刚才所抱的觉悟，早已粉碎四散。

    她伸出颤抖的手，但男人的脚却踩住了笔。

    一抬起头，发现男人们正用愉快的表情俯视蔻蔻诺。

    直到方才为止不曾浮现一丝情感，宛如爬虫类的双眼中，亮起幽暗的光辉。

    那是欺负弱者，带著嗜虐性的光辉。

    「我们不管哪种都没问题喔。你可以发出声音，就说说看啊。」

    「……我写……」

    「再大声一点。」

    「……我愿意写遗书……」

    听见蔻蔻诺的话语，男人们面面相觑耸耸肩。

    「你没必要勉强自己写喔。我们也觉得伪装成自尽杀掉什么的很麻烦。」

    即使在面具之下也能辨别出，男人们正泛起一抹贼兮兮的坏心笑容。

    蔻蔻诺跪在地上，用额头碰地请求他们。

    「请一定要让我写遗书。请把我伪装成自尽杀掉。求求你们了、求求你们了、求求你们了……！」

    掉下眼泪，为了拯救琉特他们，蔻蔻诺向男人们恳求著「杀了我吧」。

    「……噗呵呵，既然你都求到这份上那就没办法了。」

    男人的脚一从笔上移开，蔻蔻诺就拿走了笔。

    他开口吟出背诵的内容，让她写成遗书。

    在写完遗书以后，他们撕裂床单制作勒住脖子的绳索。

    自厨房搬来椅子，将绳索挂在支撑床幔架柱子的顶点上。

    这样就做好准备了。

    「上吊吧。」

    「最后请让我祈祷……」

    得到男人们许可的她，在即将勒住脖子的绳索前，向天神献上祈祷。

    （天神大人、爸爸、妈妈，我现在就去各位那边。）

    在祈祷完毕后，她睁开双眼。

    眼前的是接下来就要勒住脖子的绳索，死亡好恐怖。她泛起泪水，尽管手脚因为惧怕而发抖，但对于自己的抉择，她没有任何一点后悔。

    信件跟资料上所写的事实会变得含糊不清，不会有天神教高层遭到追究，从今以后也会有像自己这样，什么都不知道就被嫁给有权者的巫女们出现吧。

    不过只要能够保全琉特他们的性命就够了。

    （不能把甘史密斯阁下他们卷进天神教的问题之中……而且我不希望那些人当中有任何人死去。）

    确切的想法，让她就算为接下来要赴死一事直发抖，依然能踏上当作垫脚处的椅子。

    她自己用绳索勒住脖子。

    「呜！」

    男人们的手移开了椅子。

    当然凭藉蔻蔻诺娇小的身体，脚是构不著地面的。

    绳索绞紧脖子无法呼吸，她感到痛苦乱挠自己的喉咙。

    视野中渗出泪水。

    站在她前方的男人们对著挣扎的自己，用像在看有趣的余兴节目那样的眼神盯著看。最后看到的光景是这样实在太过痛苦，于是蔻蔻诺闭上了眼睛。

    （正因为很难受，就只想些开心的事吧。）

    那样一来就能带著幸福的心情启程前往天神大人的身边。

    她回想起快乐、幸福的过去。

    父母还健在的时候，他们会乘坐马车环游世界。得以亲自见识不同的人种、新颖的动物们和文化。爸爸会教自己驾驶马车，摸摸头称赞自己做得很好。妈妈则是很幸福似的注视那样的情景。

    天神教时代，虽然是父母去世很难过的时期，但在天神教的教诲跟朋友们、值得尊敬的人们支持之下，得以顺利克服。

    在PEACEMAKER工作的时光。

    教克莉丝跟拉雅拉如何照顾马儿。以自己会的技巧为契机，得以跟她们两人变成好朋友。

    而且还让克莉丝坐在自己后头追赶进行冒险者狩猎的男人们。尽管模样可怕的冒险者猎人们令人很害怕，但同时也为正在从事危险的冒险感到兴奋。

    此外还透过她们，跟露娜、卡莲、邦妮和缪雅有了交流。她们在假日还替自己导览寇寇里市。

    跟大家一起吃的甜食跟餐点相当美味。

    和丽丝一起打扫。她明明身高跟自己没差多少，却让人觉得她是位拥有凛然威严的女性。实际上她却是个冒失女孩，总得提心吊胆地盯紧一点。

    在喝香茶跟她谈天时，发现她不愧是精灵族，见多识广的程度令人啧啧称奇。

    白雪则是紧紧地抱住自己，虽然说来有些失礼，但总觉得像是被姊姊或是母亲抱紧的感觉。如果能就这样在她的怀抱中入睡，想必会很幸福吧。不过她所讲述至今经历过的诸多冒险谭，是能将那种睡意全都赶跑那样令人兴奋的事物。

    为了欢迎自己而召开的烤肉派对。

    在天神教不会举办这种活动，对她来说是第一次的体验。

    大家聚在一起，在户外一面嬉闹谈笑一面用餐。

    她的食量很小，马上就饱了吃不下，但光是看到拉雅拉开心吃东西的样子，她就会觉得很幸福。

    把肉递出去，拉雅拉就会像只雏鸟进食的模样也很可爱。

    接到信件、得知震撼的内容而搞坏身体时，琉特跟克莉丝曾经来探病。

    他们两人一脸担心地带著削好的水果来。

    当时吃到的水果切成了兔子形状。

    因为形状很可爱，吃掉实在是太可惜了。

    明明不过是一个月里发生的事，最后的快乐回忆却都是跟PEACEMAKER一起度过的时光。

    意识泛白模糊。

    最后的一刻近了――

    （如果能够说出任性的要求，最后我想看见甘史密斯阁下――琉特阁下的……脸……）

    蔻蔻诺的心脏停止跳动。

    几乎就在同一时间，有什么东西丢进了房里，随著巨大音量而出现的强大光芒，冲击著男人们的双眼。

    

    「嗯？」

    在男人们围绕著失去力量吊著的蔻蔻诺的那间房间，有罐子被丢了进去。

    丢进去的是特殊声响闪光弹。

    转瞬间一百七十五分贝的大音量跟两百四十万烛光的闪光，充满整间寝室。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    围绕蔻蔻诺的男人们掩面蹲下。

    当我闯进房间之际，便朝蹲下的男人们，射了几发7.62×39公厘让他们住嘴。原本应该是使用MP五SD的场合，不过因为丽丝不在，用马车行动时会成为累赘就没带来了。

    我向一同闯入的克莉丝部队里的一人下达指令。

    「下达指令作战变更为B计画！之后转移到警戒四周！」

    「收到！」

    她打开寝室的百叶窗，打开从口袋里所取出圆筒的开关。前端部分便发出光芒，是用魔石制作的手电筒。

    她用摩斯电码，向支援我们的克莉丝她们传达要变更作战。

    我趁那期间拿出刀刃割断绳索，让蔻蔻诺轻柔地躺倒在地。

    我测量脉搏。

    由于她的心肺功能已经停止，必须立刻做人工呼吸跟心外按摩。

    「冷静下来，只要照著在训练中教过的那样做就行了。」

    我让自己冷静下来，依序做起过去在训练当中教过少女们的人工呼吸跟心外按摩。拜此所赐――

    「咳！咳！咳！」

    她重新有了呼吸，像是噎著乾呕好几次。

    蔻蔻诺泪眼汪汪地，在流泪之余试图确认状况。

    「这、这里是天神大人的身边吗？」

    「不是的，这里还是现世。」

    「琉……甘史密斯阁下！为什么会在这里！咳、咳……」

    「详细状况之后再说明，接下来我们要逃跑，所以你抓好了……就交给你打前锋了。」

    「收到了，团长。」

    我在得到蔻蔻诺的同意后抱起她，向部下下达指令。

    接著一起闯入的少女朝前方举起AK四七，我们从来时路折返离开建筑物。

    当我们从后庭出来时，马车正好赶过来。

    克莉丝已经坐在马车的货架上了。

    「走吧！」

    我确认大家都搭上以后，随即大喊。

    克莉丝部队的少女对马儿挥鞭，随后马车急速前进。

    穿越夜晚的高级住宅区，然而敌人并不会那样轻易地让人逃走。

    跟在房间里的男人们同样的黑衣人们，骑上马儿追击我们。

    「…………！」

    敌人从马上伸出单手，做出要使用攻击魔术的动作。

    原本这种状态不可能逃掉，想必会以我方的马车遭敌人的攻击魔术破坏做结吧。不过我方有克莉丝在。

    她的眉间，罕见地多出了皱纹。

    对蔻蔻诺出手的黑衣人们，让她发自内心感到火大。

    她举起跟自己体型不符的德拉古诺夫狙击步枪（SVD）。

    尽管有铺石板，然而由于飞快奔驰所以震动很激烈。

    德拉古诺夫狙击步枪（SVD）的枪口微微上下移动，但那对克莉丝来说不构成任何障碍。

    简直就像在玩打靶游戏一般，她接二连三地狙击黑衣人们。

    尽管敌人打开盾，但她发挥半自动式的优点连续射击同一个地方，子弹贯穿对方中弹落马。

    黑衣人们毕竟还是领悟到情势不利，于是放弃追击选择撤退。

    我们就趁这段期间，脱离高级住宅区飞奔而出。

    总算是躲掉追击的我们，在注意周遭的同时，尽管夜色已深，仍旧在前往寇寇里市的街道上一路狂奔。

    晚上的视野本就不好，虽说是街道，也有会遭到魔物偷袭的危险性。因此基本上会停下马车站哨、露营。

    不过袭击了蔻蔻诺的黑衣人们说不定会带著大量的同伴前来，从后头追上来，所以才让马车一路狂奔。

    尽管停下脚步很危险，但情势稳定下来后说几句话的余力还是有的。

    「梅亚你用魔术治好蔻蔻诺的伤，拉雅拉你在马车上头戒备周遭。要是有什么发现就马上告诉我。」

    「收、收到。」

    「收到了呀，请让我看看蔻蔻诺小姐的伤。」

    拉雅拉听见我的指示，飞降于尚在奔驰的马车上，但她没有落地而是张开背后的翅膀灵巧地降落在马车之上。

    梅亚用魔术治疗蔻蔻诺的伤，可见范围内有脖子跟手指的伤势。

    起初没打算带她来，但现在觉得有梅亚在真是太好了。

    就能像这样用魔术治好蔻蔻诺了。

    在大致上治疗过后，我把用魔术液体金属制成的水壶递给她。

    她喝下里头的水滋润喉咙。

    当她的心情终于平静下来以后，便打开话匣子。

    「感谢各位相救。可、可是为什么各位还在这里呢？我听托帕斯祭司阁下说你们已经回去寇寇里市了……」

    「接下来要说的事对你来说，说不定有很多会让你感到打击的事……即使那样你也要听吗？」

    「……拜托您了。」

    在短暂的犹疑之后，蔻蔻诺做出回答。

    我依序向留在马车货架上的克莉丝、梅亚用眼神示意后便开始讲述。

    「要说我们为何会留在恩鲁鲁玛市。大约在十几天前――」

    蔻蔻诺告知要一个人回到天神教分部，随后我们就悠闲地在旅馆里休息。

    到了下午，天神教分部的使者造访了旅馆。

    使者替我们带路前往天神教分部，接受了托帕斯等人的热情招待，却没看见蔻蔻诺的身影。托帕斯说她似乎是因为旅途劳累引起身体不适而卧床。

    我们提出要去探病，但却被乾脆拒绝。

    在这时候我就有种强烈的不协调感。托帕斯那么想撮合我跟蔻蔻诺成为夫妻，居然会拒绝我们去探病。而且在热情的招待中，他连一句「希望你能让她当你的妻子」都没说，倒不如说他不想我们提到。

    在这个时候会认为有什么蹊跷，也是理所当然。

    当天对方劝我们在天神教分部留宿，但我谢绝了。

    「因为行李还在旅馆，我们一定得回去一趟。」

    一回到旅馆，我就召集团员们开紧急会议。

    我告诉大家蔻蔻诺的模样以某天为界线开始变得很怪，加上托帕斯的态度大大转变，我深信其中有蹊跷，于是叫大家暂且监视他们跟天神教分部。

    走运的是，这次一起踏上旅程的是克莉丝的部队。

    身为狙击手所要求的技能，射杀敌人的射击技术自不在话下，也被要求有监视敌人或犯人固守的建筑物等等技巧。

    因为这次会成为长时间监视，对于克莉丝部队的练习也是最合适的。

    我们分配好监视的轮值，迅速展开行动。

    趁黑夜之际开始监视天神教分部。

    隔天的中午时分，察觉到有一辆马车很不自然地介意周遭，从分部里出来。跟在后头，结果发现马车是要去高级住宅区，进入某栋建筑物内――然后察看到声称由于旅途劳累在自己房里躺著的蔻蔻诺从那辆马车里出来，进入建筑物里的身影。

    听见这个报告我便深信其中有蹊跷。

    我们暂且装成要回去寇寇里市，跟著再次回到恩鲁鲁玛市继续监视。

    尤其是以蔻蔻诺所在的建筑物跟托帕斯为中心继续监视。

    事后托帕斯前往单程大概两天左右的小镇。似乎是有事在身而出门，这点已经从出入天神教分部类似信徒的人口中确认过了。在那途中的街道上，有身形跟货物是要前往恩鲁鲁玛市的一整团商人，但眼神跟动作都很诡异的一伙人，他们跟托帕斯有所接触。

    他们露营烧起营火开始对话。

    当托帕斯跟两名代表在对话的期间，其他的男人们则在警戒周遭。

    从尽管武器没多少种类，但态度很沉著来看，很有可能是高超的魔术师。

    隔天托帕斯前往小镇，男人们则往恩鲁鲁玛市各自开始移动。

    顺带一提如果要问我们为什么会知道托帕斯跟男人们之间的详情――这件事的内幕就等日后再说。

    言归正传。

    我在听过报告以后暂缓监视前往小镇的托帕斯，转换成监视商人们，结果宾果。

    男人们到达市内，随后就趁白天的时间里调查蔻蔻诺所在的建筑物周遭。

    晚上也同样在察看周遭。是在确认白天跟晚上的差别吧。

    几天后，男人们分散开来就定位。

    听见有男性双人组前往蔻蔻诺所在的建筑物的报告以后，我们也展开行动。

    为了不让那些男人们察觉，我们一面穿越监视点一面接近建筑物，为了观察状况而窥视寝室时――发现蔻蔻诺上吊，而男性双人组则在测量她的脉搏互相点头。之后就是刚才的情节了。

    我们是想过一旦陷入危险的状况要去救她……但没想到男人们会突然杀害蔻蔻诺。

    「A计画」是监视，视情况救出蔻蔻诺。但「B计画」则是强制驱除敌方势力，跟转换成带蔻蔻诺回到寇寇里市。

    在听完我一大串的话之后，即使在黑暗中也能分辨得出蔻蔻诺的脸色铁青。

    「不、不会吧……托帕斯祭司阁下，居然为了除掉我而雇用杀手……」

    「那个祭司居然想雇用杀手打算除掉你，这件事非同小可。你可以告诉我们究竟发生了什么事吗？」

    蔻蔻诺听见我的话语双眼低垂，经过犹豫后张开了她的樱桃小嘴说道：

    「……我明白了。我全都告诉各位。」

    跟著这次换蔻蔻诺开口说话。

    天神教高层，让巫女跟实习巫女在不知不觉中成了美人计的成员。

    蔻蔻诺也是其中的一人，当作证据的那些信件跟资料，在身体状况出问题的那天寄给了她。

    跟托帕斯谈过以后，他宣称自己会去调查。

    为了安全起见就叫蔻蔻诺在他准备的宅邸里待命。

    盯上她的那群黑衣男是处刑人。

    听说他们以要把我们全杀光威胁蔻蔻诺写下遗书，要蔻蔻诺自己上吊。

    在听完所有的话以后，早在我因为愤怒而要出声之际――

    「笨、蛋！」

    「克、克莉丝阁下！」

    克莉丝便对蔻蔻诺发火。

    不是用迷你黑板，而是从白皙的喉咙里喊出声来。

    她有如珍珠般的泪水不断掉落，用双手接连敲著蔻蔻诺。

    「笨蛋！笨、蛋！笨――」

    「克、克莉丝阁下，那个、这个……」

    克莉丝紧紧抱著蔻蔻诺，流著眼泪一直哭泣。

    蔻蔻诺不知该如何对应而战战兢兢的。

    她用宛如在求救的眼神望著我，但我没打算向她伸出救援之手。因为连我都在生她的气。

    「克莉丝说得对，蔻蔻诺是笨蛋。为什么没有马上找我们商量呢？」

    「可、可是这是天神教的问题。不能把各位牵扯进来。更何况――」

    她什么话都说不出口沉默不语。

    我代替她继续讲出她要说的话。

    「是因为『更何况知道内容后，我想你们会生气』吗？我们怎么可能会生你的气。毕竟蔻蔻诺你自己也不知道。应该说你是被骗的受害者不是嘛。」

    我用认真的神情注视她的双眼。

    「PEACEMAKER的理念是『帮助有困难的人、寻求救助的人』……而且在那之前，虽然我们认识的时间不长，但我们不是一起生活的关系嘛。既然蔻蔻诺怀有烦恼，那我们当然会想助你一臂之力啊！」

    「甘史密斯阁下……我……我……呜――」

    听见我这番话，蔻蔻诺开始流下大滴的泪珠。

    停止哭泣的克莉丝也再次开始掉泪。

    然后两名少女互相拥抱，两个人一起哭了好一阵子。

    

    我们回到了距离寇寇里市还有大约三天路程的地点。

    包括我们乘坐的一辆跟堆放物资的一辆，合计有两辆马车。

    我们的马车脱离恩鲁鲁玛市后，在途中跟堆放物资的马车合流。

    后来虽然一直保持警戒，但没有感受到袭击了蔻蔻诺的那群黑衣男――金等级的军团处刑人的团员们有袭击的意思。

    说到蔻蔻诺则是……

    「蔻蔻诺确实是还在称呼我『甘史密斯阁下』呢。也差不多该从那种见外的叫法改成叫名字了吧。」

    「咦！叫、叫名字吗？」

    我对蔻蔻诺那样说，让她显然很不安。

    「不，当然你要是讨厌叫名字那保持现在这样也行。」

    「不讨厌！我、我想叫您的名字！」

    就算她那样强而有力且态度坚定地说我也……

    「那么机会难得，你叫叫看吧？」

    「那、那我就失敬了……琉、琉特哥下。」

    啊，吃了螺丝。

    蔻蔻诺也发觉自己吃螺丝，满脸通红缩成一团。

    多么可爱的生物啊！

    我重新调适心情，她叫了我的名字。

    「琉、琉特阁下。」

    「嗯，蔻蔻诺。」

    「琉特阁下。」

    「蔻蔻诺。」

    我们在不知不觉中互相叫起彼此的名字。

    我跟蔻蔻诺陷入一片两人世界。

    梅亚突然闯进那样的两人世界里。

    「琉特大人！」

    「梅亚，怎么了？难道是处刑人的追兵来了吗？」

    「不，并不是那样……总、总而言之！琉特大人！」

    「嗯？所以说究竟是怎么了？」

    我真的搞不懂于是歪了歪头。

    或许是那种态度让梅亚看不顺眼，她闹起了别扭。

    「哼。反正我这种人……」

    她在马车一角抱膝而坐，开始描起地板的木纹。

    她究竟想做什么？

    当我们在进行那种互动时，克莉丝拉拉我的袖子，她的表情看上去闪耀著喜悦的光芒。

    『姊姊她们从前面来了！』

    在我们当中视力最好的克莉丝，第一个发觉到白雪她们骑马赶来的身影。我先前拜托拉雅拉先走一步去寇寇里市讨救兵。

    到寇寇里市有三天的距离。

    考虑到拉雅拉抵达，白雪她们赶过来的时间的话很妥当。

    「琉特、大家！」

    马车暂时停下等白雪她们到达。

    前来救援的有白雪、丽丝跟席雅。

    白雪独自一人，丽丝则坐著席雅操控的马赶了过来。

    带马车和很多人过来，移动速度会下降。此外因为也要保护纯洁少女骑士团总部跟寇寇里市，所以我事前就拜托过拉雅拉，希望由这三个人前来救援。

    白雪她们来了以后，就大可放心了。

    处刑人别说是来一百人，就算是一千人我也不怕。

    反倒是如果太过耿直地聚在一起袭击我方的话，我就从丽丝的「无限收纳」里拿出通用机枪PKM、自动榴弹发射器跟铁拳等等疯狂乱射歼灭对方。

    总之我们顺利跟白雪她们会合了。

    我们没有立刻移动，为了让白雪她们乘坐的马儿休息，大家暂且小憩片刻。

    我们移动到路旁，给马儿水分、盐分还有饲料。

    在这段期间里丽丝把积载在第二辆马车上的物资收进「无限收纳」里。进一步取出大家想要的武器、弹药跟不足的物资。

    我这回再次切实感受到丽丝的「无限收纳」有多么便利。

    我食用著之前部分快要不足的物资、香茶跟甜点，同时告诉会合了的白雪等人现况。

    天神教所进行的，巫女跟实习巫女们都毫无自觉的美人计。托帕斯的背叛，蔻蔻诺要是拒绝金等级的军团处刑人的团员，对方就威胁要杀掉我们，并且将她伪装成自尽杀掉。

    在全听完这些事之后，白雪、丽丝跟席雅很是愤怒。

    克莉丝在听这些事的时候，又再次火冒三丈。

    「居然让蔻蔻诺遇上这么悲惨的事！我绝对不会饶恕天神教还有处刑人！」

    『白雪姊姊说得对！』

    「更令人生气的是，居然用手上有人质那样的手段，折磨蔻蔻诺小姐。根本算不上是个军团！」

    「正如丽丝大小姐所言。更令人气愤的是，说要杀了PEACEMAKER所有人的这一点。区区只会欺负妇孺的一群无能下三滥，居然敢做出看扁我们的发言，让人无法不予以追究。」

    白雪身为－A级魔术师，快射技术比我还优异。

    若论长距离射击技巧，克莉丝是所有团员中毫无疑问的第一名。

    丽丝有「无限收纳」。从手榴弹、反坦克地雷，到鼓式霰弹枪的前锋型霰弹枪等等，她以拥有PEACEMAKER所有的武器、弹药的压倒性火力自豪。

    而且还有总是跟随在她身边的亲卫女仆席雅。

    处刑人真的惹火她们了。

    除了是敌人，我也忍不住同情他们。

    「我明白你们的心情。但考虑到蔻蔻诺的安全，现在先回总部吧。」

    处刑人那些家伙来多少我都有自信能打倒，但是现在以蔻蔻诺的安全为第一优先。大家都同意了我的提议。

    我们再次坐上马车，以纯洁少女骑士团总部为目标开始奔驰。

    回到纯洁少女骑士团，我隐匿情况告诉团员们「可能有盯上我们的敌人在，为了慎重起见，大家也要注意自己周边」。

    在那之后过了大约一个月，天神教跟处刑人也没有对我们采取任何动作。

    又过了一个月后，天神教分部的托帕斯，终于造访了纯洁少女骑士团总部。

    我向席雅下达指令不要让他吃闭门羹，就如第一次跟他见面时那样让他到会客室去。

    席雅把香茶分别摆在我们面前，随后移动到房间的一角。

    似乎是为了护卫所以没有离开。

    「诚心感谢您于百忙之中拨出时间。」

    「哪里哪里，请您不必在意。应该说我们一直在翘首期盼您的到来。很期待您会告诉我们什么有趣的藉口。」

    「……由于有很多事得跟上头沟通。让您久等了，实在抱歉。」

    托帕斯对我的酸言酸语面露难色但马上隐去，并且谦逊地说。

    「那么今天有何要事？」

    「……如果可以我想跟甘史密斯爵士两人单独对话。」

    托帕斯瞄了一眼席雅之后，提出要求。

    「她知道一切所以不必介意。此外她并非是会泄漏出去那般口风不紧的人。」

    「……我就相信甘史密斯爵士所说的话吧。」

    他在几经犹豫后，说出「相信」之类的话。

    我并没有想让托帕斯相信我什么的。

    「其实天神大人的神谕有误，将蔻蔻诺嫁给您的事就当没发生过。因此我们想带回寄住在PEACEMAKER的她。」

    「然后又打算伪装成自尽杀了她吗？」

    房间里弥漫著沉重的沉默。

    先开口的是托帕斯。那种眼光有著像混黑社会的人那样锐利。

    「只要老实地将蔻蔻诺交出来、忘记所有，保持沉默的话，我们就绝不会对PEACEMAKER出手。以天神大人之名发誓向您保证吧。当然也不会要你们白白把人交出来，不仅会给你们所要求的大笔金额，也能保证给予你们来自天神教的支援。若是甘史密斯爵士希望的话，就把其他的巫女嫁给您吧。请您说出喜欢哪种类型的女性。在我们旗下有各式各样的种族、年龄的女性。肯定会有符合甘史密斯爵士喜好的女性――」

    对方的主张已经到了让人听不下去的级别，于是我瞪向他要他闭嘴。

    托帕斯直到刚刚还像是混黑社会的人那样锐利的双眼，变得惊慌失措。

    别说是黑社会，我跟传说中的无限龙、龙人士兵和巨人族战斗过并幸存下来。跟那些魔物们相比，托帕斯的瞪眼连办家家酒都称不上。

    反倒是轻而易举就能用眼神让他闭上嘴。

    然而他即使惊慌失措却一点也不胆怯。

    他有这个异世界的宗教天神教当靠山。

    一介军团想必不足为惧吧。

    他一边擦掉额头的汗珠，一边用丑陋的微笑对我说出威胁的话语。

    「这样好吗？天神教的权力扎根在所有地方。您真打算跟那样的我们为敌吗？」

    知道怀柔没用就改成威胁人。

    有如前世B级电影的坏人那样的态度，反倒是让我要笑出来了。

    托帕斯所说的话应该是真的吧。天神教是这个异世界宗教的巅峰。再加上还会像这回一样让巫女或实习巫女出嫁，加深跟有权者之间的关系。

    反抗他们就代表与那一切为敌。

    默不作声就让托帕斯威胁的话，之后会没完没了。

    「对于这次这件事，高层将工作委托给全世界代表性的暗杀集团处刑人。把知道太多事情的人灭口。蔻蔻诺只是个实习巫女。由于一时的感情，让自己的部下们陷入危险之中，我可是觉得管理组织的首领做出这种判断真的好吗？况且这次的事件顶多是我们内部的问题。虽然提出这件事的是我们，甘史密斯爵士是个外人。请您别再继续搅和我们自家人的事。」

    依现况来看，世上的人会把我当成是单方面硬是诱拐隶属天神教的蔻蔻诺。而且若不把她交出去，不光是天神教，似乎还会跟这个异世界最强的暗杀者集团为敌。

    正如他所说的，只为了一个人让军团的所有人陷于危险之中有道理吗？

    既然如此就要将蔻蔻诺交给他们吗？

    蔻蔻诺恐怕什么都不会说，会面带笑容让他们带走吧。为了保护我们死不足惜，实际上她也曾经一度因为对方用我们当威胁，使得她企图自杀。

    我回想起在转生之前，发生在前世地球上的事。

    我又会像当时弃朋友――田中孝治那样，弃蔻蔻诺吗？

    就因为会与天神教以及异世界最强的暗杀集团处刑人为敌，我就会对蔻蔻诺弃而不顾吗？

    答案是不！

    要是我在这里弃蔻蔻诺，那我至今是为了什么而努力，提升冒险者等级，建立PEACEMAKER的呢？

    全都是为了像这次一样，当强者单方面虐待弱者之际，能够保护他们。

    「帮助有困难的人、寻求救助的人」――那是PEACEMAKER的理念。

    我现在要是扭曲了那个信念，就会失去我在这个异世界的目的了。

    就算活著也如行尸走肉。因此，我以强硬的口吻断言：

    「您在说什么呢？蔻蔻诺是由于天神大人的神谕嫁给我的喔。」

    「所以说那是搞错了……」

    「不管是不是搞错，蔻蔻诺跟我是情投意合才结婚。事到如今没道理拆散我们。」

    我盖过托帕斯的话斩钉截铁地说。

    只要笃定地说蔻蔻诺是我的妻子，世上的人也不会认为我是强行把她带过来。因为如今她是按照自己的意思来到我的身边。

    我反过来利用对方「将巫女或实习巫女送给有头有脸的掌权者」这个机制。

    「要是想对我重要的妻子或团员出手，管你是天神教还是处刑人我都不会留情。你们试试看动她们一根汗毛……我会把所有有关的人，都送到天神大人的身边去喔。」

    「噫！」

    我以超乎自己想像伴随著愤怒的低音，连同杀气一起冲著托帕斯去。

    他由于过度恐惧使得脸色超越铁青转为惨白，发出惨叫声。

    看到初老男子那么不堪入目的样子，反倒让我感到泄气。

    「席雅，客人似乎要回去了。将他送到大门口吧。」

    「遵命。」

    席雅早一步移动，静悄悄地打开了门。

    或许是刚刚就在待命了，席雅的女仆队进入房间，占领墙壁一角。

    光是那样就相当有压迫感了。不知是否因为我的眼神放松下来的关系，托帕斯手忙脚乱地起身，虚张声势有如在怒吼那般大喊。

    「甘史密斯爵士您真的打算与天神教为敌吗！现在的话还能收回刚才的威胁！」

    「席雅。」

    「是！」

    不知何时她的手上拿著MP五，墙边的女仆们也从裙底下拿出「H＆K USP（九公厘型号）」紧紧握住。

    大家配合席雅的动作，「喀锵」一声拉动枪机拉柄或是滑套。

    在墙边有如可爱真人人偶正在待命的女仆们，发出比我更加浓厚的杀意冲著托帕斯去。

    外表是穿著古典风格女仆装的少女们，但在席雅的训练下，即使在PEACEMAKER当中，也以熟练度居于上位而自豪。

    恐怕在室内的集团战里是最强的吧。

    即使是我、白雪、克莉丝和丽丝也无法轻易获胜。

    被那样的她们给瞪著。

    如今托帕斯应该恐惧得无以复加吧。

    我举起手下达指令叫她们抑制杀气。

    于是她们很快地又回复到一如往常沉静的女仆。

    「那么，你别再给我来了。席雅，送客。」

    「要、要是将来后悔我也不管了喔！」

    当女仆们收敛杀气后，托帕斯急急忙忙穿过走廊从大门飞奔出去。

    简直就像遭到凶猛肉食性动物追赶的老鼠。

    我把背靠进沙发里。

    「…………」

    女仆们在室内等待下一个指令。

    「……把所有团员都叫来。要准备打仗了。」

    「遵命，少爷。」

    席雅行了个礼，随后离开房间。

    女仆们也跟在她后头离开。

    PEACEMAKER对处刑人的战争就这样揭开序幕了。

    

    由于不能中途丢下工作，结果当所有成员齐聚一堂时，太阳已经下山了。

    我在聚集所有团员的一个房间里，将目前发生的情形毫无保留地告诉她们。

    包括蔻蔻诺为什么会来当我的妻子。

    天神教进行的非人道行为。

    跟全大陆最强的暗杀者集团处刑人敌对。

    我将一切都毫无保留地告诉她们了。

    「不会发出声音也不会让人感应到魔力，能潜藏在黑暗中杀害对象。他们是那种暗杀的专家。跟他们敌对就代表让生命陷入不知何时遭袭的危险之中。」

    身为处刑人团长的静音暗杀者，在这个异世界遭到畏惧的原因，据说是能透过某种特殊技术，让人无法感应到超越一定量以上的魔力。

    经由那种力量，静音暗杀者即使与魔术师为敌，也能使用魔术偷袭杀害对方。更加棘手的地方是，他能将那种力量分给他人。当然比起原始的，听说精确度较为不足。

    魔术师对魔力会有所反应。

    因此要用魔术袭击、突袭魔术师进而杀害相当困难。

    因为在袭击以前，对方就会察觉到魔力的流动。

    但若是使用魔术，对方也无法察觉魔力的流动的话？

    那有著无可限量的优点。

    故而静音暗杀者是「A级魔术师」，军团处刑人则被畏为这个异世界数一数二的暗杀者集团。

    对大人物而言，是最不想与之为敌的对手。

    然而我们却跟那样的家伙们成了敌人，我笑了笑。

    「怎么样，变得有趣了吧？竟然被那样的暗杀者集团盯上性命。」

    「Sir，yes sir！」

    站在我眼前的团员们，所有人分毫不差异口同声大喊。

    那种视线跟我一样，即使在昏暗之中仍旧看得出炯炯有神。

    「以对手而言可说是无可挑剔。大家不用客气，希望大家能够充分发挥平日所磨练的技术。」

    在北大陆我们被静音暗杀者训练的白色士兵们无数次耍得团团转。

    不过对方只是当作工作接受委托实行军事训练罢了。

    因此而仇视、憎恨根本不合道理。

    因为对方也有对方的理由。

    ――所以北大陆的那件事就不予追究，放过了处刑人。

    然而如果要对我们出手的话，就没有必要宽恕了。

    这是难得的机会。基于北大陆那件事，就让我们向他们道谢吧。

    我露出让人搞不懂哪边才是坏人那样的笑容。

    「接下来我们要歼灭金等级的军团处刑人。那么各位淑女，报复的时间（Payback Time）到了。」

    「Sir，yes sir！」

    所有成员都带著充满干劲的喜悦回覆道。

    在血洗处刑人之前，有件事得做。

    就是「得把结婚手镯交给蔻蔻诺」。

    虽说是为了把托帕斯赶回去，当著他的面顺势宣布了「蔻蔻诺是我的妻子」，但在问题解决以前，必须让她戴著结婚手镯。

    原则上来说因为是我的妻子，所以没有让隶属天神教的蔻蔻诺回去，而是留在这里――表面的理由为此。所以我用魔术液体金属制作了伪装用的结婚手镯。

    不过尽管说是伪装，但要向女生开口说「为了你的人身安全请你伪装结婚」相当困难。

    把「伪装」这部分拿掉的话，我完全就像是个坏人。

    那么，该如何启齿才好呢……

    我双手抱胸思索事情，并且从工作室走向自己的房间。

    「哇！」

    一进入自己的房间，不知为何看见克莉丝跟蔻蔻诺坐在客厅沙发上顾著聊天。

    由于思量的对象出乎意料在场，我便发出了奇怪的声音。

    该说是幸运吗？她们没有发觉到，而是热衷在谈话之中。

    从沙发背可以看见金色跟黑色的头轻轻动来动去相当可爱。

    克莉丝不用迷你黑板，而是在蔻蔻诺的耳边轻声回话。

    某种意义上是稀奇的情景。

    当克莉丝叽叽喳喳地在蔻蔻诺的耳边低语之后，这次反过来轮到蔻蔻诺往克莉丝的耳边叽叽喳喳地回话。是年轻女孩们的对话。

    蔻蔻诺用手触碰嘴唇，脸红得跟章鱼似的，对克莉丝叽叽喳喳快速地说著话，克莉丝则是一心为了回覆，把嘴贴近蔻蔻诺的耳边叽叽喳喳地说话。

    究竟她们在讨论什么呢……老实说我很有兴趣。

    「……少爷，偷听可是恶劣的兴趣喔。」

    「哇！席、席雅！你什么时候待在背后的！」

    「在下身为蔻蔻诺小姐的护卫陪伴在她身边。」

    席雅的背后还有一个人，是她部队里的亲卫女仆正在待命。

    我的尖叫还是让她们两人察觉到而回过头来。她们隔著沙发背望向我这边。克莉丝一副鄙视的眼神，蔻蔻诺则是连耳朵都红通通的。

    我有种像是站著听妙龄少女对话的父亲心情。

    我清清喉咙，努力转变气氛。

    「咳、咳！我不是在站著听你们说话喔。我刚刚才来。所以你们两人别误会了。」

    「不、不，我才是！擅自打扰真是不好意思。」

    『是我带她进来的，所以不是擅自进来喔。』

    「我知道，克莉丝。话说你们俩在讨论什么讨论得那么热烈？」

    「呃、呃，那个，我找克莉丝阁下商量了很多事情。」

    「是喔。机会难得，你有时间吗？我有些话要说。」

    听见这句话，坐在蔻蔻诺身边的克莉丝，附在她的耳边说了些什么。

    蔻蔻诺的脸蛋变得更红，表现出讶异的表情盯著克莉丝看。克莉丝接收她的视线，只是用力地点点头。

    「好、好的。那、那个，没问题。」

    「因为是很正经的话题。可以请克莉丝你们离席吗？」

    「在下明白了。」

    席雅跟她部下的女仆，泡好我跟蔻蔻诺的香茶后便离开房间。

    克莉丝在临去房间之际，不知为何对蔻蔻诺竖起大拇指。

    蔻蔻诺也好像理解了什么似的点点头。

    这两个人之间究竟发生了什么事……

    总而言之我跟蔻蔻诺成了两人独处。

    我们彼此坐在沙发上面对面。

    简直就像媒人离开以后的相亲会场那般，弥漫著奇妙的紧张感。

    「呃……你的兴趣是？」

    「咦咦！」

    为了打破那样的气氛。我刻意耍笨。

    蔻蔻诺起初似乎很惊讶，但她理解了我的用意附和道。

    「兴、兴趣是……呃，唱歌跳舞。」

    「咦！」

    这次轮到我惊讶了。

    没想到身体虚弱的蔻蔻诺，居然会有那种感觉很耗体力的兴趣。

    她看见我惊讶的样子慌忙开口订正道：

    「对、对不起！刚刚我是开玩笑的。是为了缓和现场气氛努力了一下……我真正的兴趣是注视马儿。」

    「原来是开玩笑啊。我一瞬间还以为是真的。」

    多亏如此，现场的气氛缓和下来，如果她的兴趣真是唱歌跳舞，跟克莉丝组个偶像团体，说不定也会很有趣。

    金发的克莉丝跟黑发的蔻蔻诺。

    她们两人有著不同面向的可爱。粉丝的喜好感觉不会重叠吧，而且画面也很好看。

    问题在于克莉丝几乎不能出声，蔻蔻诺又虚弱体力不足……这对偶像团体来说是致命性的问题。

    「那么您要说的事是？」

    「喔，嗯。其实――」

    迷惘到最后，结果我还是老老实实把事情告诉了蔻蔻诺。

    方才我虽然对包括蔻蔻诺在内的所有团员们开诚布公说了现在的状况，但只有一件事我故意没讲。

    就是我对托帕斯宣布「蔻蔻诺是我的妻子」的这件事。

    要是不那样做就没有把她留在这里的正当理由了。

    她听完我所有的话，没有露出讨厌的神色接受了。

    「谢谢您。甚至还为我准备了手镯。」

    蔻蔻诺打从心底很珍惜似的以双手接过手镯。

    她的脸颊涨红，用小小的手紧紧地抱在胸前。

    「虽说只是暂时的，但居然能成为琉特阁下的妻子……我真的很高兴。」

    在如此显而易见的反应之前，要「没察觉到」是不可能的。

    蔻蔻诺对我有好感。

    那么反过来，我对她抱持什么想法呢？

    起初见面的时候，因为她说「请让我当您的妻子」感到震惊。

    之后她逐渐在PEACEMAKER工作，我担心她能不能融入大家不得不看紧她。

    然后她为了保护我们想要自尽。

    听到这些时，我气得感觉脑袋都要沸腾了。

    生气的对象当然是处刑人，但也包括她在内。

    「虽然说是为了保护我们，但轻忽自己的性命什么的」这样――

    那时候要不是克莉丝斥责，我说不定会如此怒吼出声。

    从那之后蔻蔻诺就令人十分不安，得把她看得紧紧的。也有因为性命被人盯上的原因，但我现在甚至怀有「我非得保护蔻蔻诺不可！」这种奇妙的使命感。

    此外虽说是为了拯救人命，但我将自己的唇叠上蔻蔻诺的唇，还摸了她的胸，身为男人必需负起责任……不，才不是什么责任。虽然表面上是为了留下蔻蔻诺，才向托帕斯群啊杆是我的妻子」，但我在心底其实已经――

    「琉特阁下，您怎么了吗？」

    蔻蔻诺用担忧的表情，望著默不作声的我。

    她紧紧抱著手镯的手更加用力了。

    「该不会虽说是让自己伪装，但是觉得后悔了吗？」她似乎在这样胡思乱想。为了消除她的忧虑，我泛起一抹微笑。

    「对不起。因为你的反应太可爱，我一不小心就看到入神了。」

    「可、可爱吗？不，像我这种货色跟克莉丝阁下、白雪阁下以及丽丝阁下她们比起来，不仅个子矮又不可爱。」

    「才没那种事。蔻蔻诺很可爱，非常可爱喔！」

    「啊呜呜呜呜……」

    蔻蔻诺低著头，脸红到感觉头上会冒出蒸气。

    总而言之刚刚的答案就先不说了，开始解决眼前的问题吧。

    首先是必须打倒处刑人。我已经准备好歼灭他们的计策了，但就算是为了蔻蔻诺，也必须让胜利更加十拿九稳。

    （虽然提不起劲，但姑且还是准备那个吧……）

    我一面跟蔻蔻诺愉快地对话，一边开始筹划制造在前世地球上让许多人们受苦的那种恶魔武器的计画。

    

    从纯洁少女骑士团总部逃出的托帕斯，回到恩鲁鲁玛市。

    正好在那个时间点，身形颀长用布遮住嘴巴，看上去像个暗杀者的男人静音暗杀者跟他的干部们到达了市区。

    托帕斯直接告诉静音暗杀者出自琉特口中的开战宣言。

    静音暗杀者跟他的干部们，对于琉特的开战宣言嗤之以鼻。

    其中一名干部开口道：

    「还真是活蹦乱跳的一群家伙呢。居然敢直接找我们处刑人的碴。」

    「活蹦乱跳不是很好嘛。是因为击退新人们，感觉知道我方的实力，才敢说出这种看扁人的话。」

    打算将蔻蔻诺伪装成自尽杀掉的处刑人团员，是刚入团不久的菜鸟们。这次并不是魔术师，只是要让虚弱少女装成自杀杀掉的简单工作。因此为了瞧瞧本领就交给他们了。

    当然不光是菜鸟，还有两名负责监督的团员同行。

    结果因为杀出琉特这个程咬金而失败了。

    「然后工作失败的菜鸟们怎么了？」

    「所有人都解决掉了。做出有辱我们颜面的事。那是当然的吧？担任监督跟过去的则是半死不活留住一条小命。」

    其中一名干部用像在谈论天气、漫不经心的口吻说。

    「所有人都解决掉了」。换言之可以肯定地说就是杀掉了。然而在场的所有人都没有特别的反应，而是当作耳边风。

    他们对于杀人没有任何迟疑或后悔。那样才能把「杀人」当成像是早上刷牙一样日常的一部分吧。不如说他们关心的事移转到他们自己的军团，处刑人的面子上了。

    「菜鸟们没能杀成的小丫头，还有得意忘形的菜鸟军团，当然要全都杀掉……不过可不光是杀掉，那是关乎我们的面子。」

    「我记得那菜鸟军团除了首领以外的团员，所有人好像都是女性。」

    「既然如此要把身为团员的那些女人们全当成奴隶卖掉吗？」

    「委托的原则是杀掉团员跟小丫头。当成奴隶卖掉会很麻烦。」

    「那就把杀掉的那群家伙头砍下来，排满一整面墙吧。然后把中意的两三个人带回来切断手脚，当一阵子我们的玩具也好。腻了以后再杀掉，就符合委托人的要求了。」

    那群干部纷纷轻声叫好，露出嗜虐的目光笑了出来。

    至今一直保持沉默的静音暗杀者，等到干部们收起笑容后开口说道：

    「那就告诉让我们颜面扫地的菜鸟，他们的不谙世事有多么愚蠢吧，代价是他们的性命――还有绝望。」

    所有干部们听到那句话都点了点头，随后展开行动。

第八卷 第五章 外部协助者

    「真是稀奇，你居然会在这种时期出现在寇寇里市（这里）。」

    「没什么，拿到出乎意料的好商品，机会难得就过来一趟了。」

    身为旅行商人的欧文，跟在寇寇里市熟识店铺的老板对话。

    他专门经营毛皮生意。从有交情的猎人那里搜集毛皮，在寇寇里市批发出去。就时期而言，他总是在冬天以前造访寇寇里市，这次却早得夸张。

    正如欧文所言，运货马车上载有许多毛皮。每件品质都很好，势必能卖个好价钱吧。

    「看样子今年野兽跟魔物很活跃，经常被猎到呢。每年都这样的话可真是感激不尽了。」

    「哈哈哈！对你们来说确实是那样吧。」

    老板跟欧文笑成一团，开始交涉毛皮的价格。

    不一会儿交涉谈定双方都满意的金额以后，欧文离开了店里。

    这次则轮到在寇寇里市进货，到其他城市批发。旅行商人就是这样赚取资金的。虽然也有立刻离开的情形，但这次他预计在寇寇里市稍事停留。

    停留的原因是为了暂且消除长途旅行的疲劳，但另有原本的目的。

    欧文寄放好马车后去预约旅馆，他没有直接坐下来而是离开了旅馆。

    他有不足为外人道的副业。

    他是金等级的军团，处刑人的外部协助者。

    当处刑人委托工作的时候，他首先得尽可能拿到对象的情报。

    对象的容貌、年龄、家庭成员、住家周边情报、警卫系统、建筑物的构造、街道内部跟四周的地图、目标人物周边人物的调查、出入建筑物人物的调查等等。

    也有过团员顺路来到当地，直接获取情报的情况。

    但因为目标不同，处刑人的团员有时会很显眼。

    比方说在小村庄或城镇，由学者或有权者掌管的城市、宗教设施等等――只要有外人进入就会在不好的意义上让人觉得显眼。

    一旦太显眼目标就会有所警戒，会降低成功杀害的机率。为了不致那样，要从日常中能在那附近出没的人物那边得到情报――那就是欧文那种外部协助者。

    处刑人透过利用并非正式军团团员的外人，得以不将情报交给对手，而是单方面得到情报。

    当然作为得到情报的代价，他们也会支付相应的情报费。

    此外若是背叛处刑人，协力者就会没命。

    从前背叛了处刑人的外部协力者，跟家人一起受到「死了还比较轻松」的拷问后遭到杀害。因为知道那种事，所以外部协助者绝对不会背叛处刑人。

    由于欧文是来过寇寇里市无数次的外部协助者，于是这回就被选中了。

    为了制造到访寇寇里市的原因，他还从处刑人那边拿到上好的毛皮。

    这些毛皮赚到的钱不算在情报费里，可以自己收下。

    充其量只是当成必需经费。

    离开旅馆的欧文，走向纯洁少女骑士团。

    （没想到那个差点毁灭的军团，会找处刑人的碴……）

    他为了经商来过寇寇里市无数次。

    因此也很了解前军团「纯洁少女骑士团」的事。

    也知道「纯洁少女骑士团」成立的经过和「魔术师杀手」事件。

    故而他同情找碴处刑人的琉特他们。

    （虽然要把年轻的女孩子给卖了让人内心愧疚，但我只差一点就能存够开店的钱。要恨就去恨不知天高地厚找碴处刑人的自己吧。）

    这次的情报费用几乎可以存到目标的金额。

    不是路边摊，而是能够能买下土地、盖建筑物、购买贩售权、实现成为一个地盘的主人的梦想。所以无论如何，欧文都想让这次的委托成功。

    他抵达纯洁少女骑士团总部。门是开著的，尽管应该是跟处刑人为敌，但他们似乎没有特别戒备。在操场上的少女们，在训练之中流下汗水。

    （她们真的知道是在找谁的麻烦吗？）

    欧文对她们的戒备之松懈感到傻眼。

    明明敌人是整个大陆数一数二的暗杀者集团……

    （警戒心比较薄弱方便我工作，算是帮大忙了吧。）

    他缓缓地朝总部周遭迈出步伐。

    道路宽窄、并排在周遭的建筑物详情、总部的样貌跟墙壁的高低等等，他都仔细记住了。毕竟无法一次就记好，于是他躲起来记录。不光是文字排列，而是使用自己原创的暗号。

    乍看之下只是店家的进货或商品的贩售价格，然而却是只有欧文才能分辨的暗号。在交给处刑人的时候，当然会修正成让他们能够理解。

    隔一段时间，有时候会隔天再来访，把情报仔细整理。

    这是执行过无数次的工作。他用熟练的样子陆续搜集情报。

    他成为外部协助者大约五年。

    就是这样的工作。被怀疑是可疑人物关在牢房里也不是一次两次的事了。

    也有在宛如刺骨的紧张感中，调查目标的周遭。

    跟那种时候比起来，这次的调查很轻松。周遭的人稀稀疏疏的，走在路上的行人一眼就能看出是毫无关系的一般人。

    欧文本人也放松到甚至怀疑「她们真的有跟处刑人敌对吗？不是错误情报吗？」。

    托这的福工作轻松得不得了。

    他就这样在轻而易举地得到纯洁少女骑士团的情报，离开了寇寇里市。

    离开寇寇里市之后，欧文要去的目的地是距离该市有三天路程的驿站小镇。

    他一进酒吧就坐在吧台，点了酒跟小菜。

    几杯黄汤下肚后，隔壁有男性双人组坐了下来。

    男人们的外表虽然小头锐面，但并没有特别显眼。

    欧文从裤子口袋里掏出纸张，放在吧台桌上。

    男人之一将戴的帽子盖在纸上。

    过了一小段时间以后，送上了男人们点的东西。

    欧文彻底享受完酒跟小菜，接著放下酒菜钱离开店里。

    他的目的地是停放马车的旅馆。

    之后就等处刑人详查情报后支付情报费了。

    只要收下那笔钱，就能拥有盼望已久的店铺。

    （假如有间店生意上轨道的话，就能讨个老婆了。身为一名小村庄里农家的三男，真亏我能走到这一步呢。）

    如果没有成为处刑人的外部协助者，就不可能这么早拥有一家店。

    跟自己同辈的旅行商人，快的话还要十年，慢的话还要二十年，否则很难存到相同数字吧。也有不少人在那段期间会遇上意外、生病、山贼或魔物袭击而送命。

    （我运气真是好呢。）

    对自己的好运气感到满意，他一回到旅馆就钻进被窝里。

    欧文享受著充分风乾的柔软棉被还有阳光的味道，因为从明天起又非得在野外过夜了。

    

    「早安。话虽如此现在还是深夜。」

    （怎、怎么了？究竟发生什么事了？）

    欧文一回过神，发现身体无法动弹。

    看来自己是被绑在椅子上、遮住眼睛、嘴巴用布塞住了。

    耳际能听见的是年轻男子的声音。

    「要是大喊就杀了你。想要逃走也杀了你。说谎虽然不会杀你，但我会割下你的手指。要是明白的话就慢慢点头。」

    虽然年纪很轻，却是犹如刀刃般冰冷的声音。

    他曾经跟处刑人的首领静音暗杀者说过仅仅一次话。

    在交付情报的时候，为了确认他罕见地当场回答了两三个问题。

    当时他觉得自己的五脏六腑都发凉到像要结冰似的。

    他在现在说话的对象身上，也能感受到不输静音暗杀者的那种冷酷。

    欧文流著汗缓缓点头。塞住嘴巴的布拿了下来。

    男人用冷静的语气质问。

    「你是处刑人的协助者吧？」

    「协、协助者？处刑人？抱歉，我完全不知道你在说什么。」

    「因为你说谎，我要割你的手指。哪根手指比较好？」

    「等一下！」

    「声音太大了。我应该说过不准大喊吧？」

    欧文连忙压低音量说道。

    「我是真的不知道，真的。要钱的话给你。所以请不要割我的手指，不要杀我。」

    「原来你不知道啊。那为什么你把纸交给酒吧里的双人组？那应该是记录了有关纯洁少女骑士团情报的东西吧。还是说你敢说那是做菜的食谱吗？」

    「！」

    欧文大惊失色。

    （为什么这家伙会知道我把写有情报的纸交给处刑人的事？）

    男人冷冷地笑道。

    「隐瞒也没用。从你进入寇寇里市的那一刻起，就已经大致锁定你是处刑人的团员，或者是协助者了。」

    当欧文出现在常去的店铺时，便已被视为可疑人物呈报给PEACEMAKER负责外交的缪雅了。

    之后缪雅则搜集了欧文相关的情报，尤其是关于资金方面的情报。

    进行冒险者狩猎那些男人们的情报，缪雅比起冒险者仲介公会还早到手。如果是她的情报网，要得到像欧文那种程度的人的资金内容，可说是易如反掌。

    那些情报则由老家是换钱所的三眼族邦妮仔细调查。

    结果虽然藏得很好，但弄清了他持有的资金显然比他经商的规模要多。从那一刻起，他便已进入PEACEMAKER的黑名单，一直受到监视。

    「之后就让你自由行动，我们再跟踪你。确定下来的是在你把纸交给可疑男人们的那一瞬间呢。」

    （从在寇寇里市就被跟踪了？不！那不可能！）

    欧文多年担任外部协助者也不是干假的。

    因为自己的人身安全直接攸关性命，所以他无数次神经质地确认了有没有人跟踪。纵然有几辆马车跟在他后头离开寇寇里市，但他们或是超过自己先行一步，或是在十字路口分开，连最后的一辆也不见踪影了。虽然有时会跟从其他小镇或村庄前来的马车会合，但很难认为那是尾随自己而来的。

    （那么，他们是怎么跟在自己后头的？那不可能吧！就常理来考虑的话！）

    尽管他的心中在尖叫，但还是拚命地一次次回想，自己并没有犯下失误。

    「沉默就当你是肯定了。」

    「没、没错。我是处刑人的协助者。」

    完全无计可施。欧文也只能坦率地回答。

    冷汗流到让人觉得恶心，他开口乞求饶命。

    「仅、仅止于调查情报交给他们收钱的关系而已。我不是正式团员，是彻底的外人。关于处刑人的问题即使你问我，我也什么都不知道。我是说真的。所以请别杀我。求求你了，要钱的话，我手上有的全部金额可以统统都给你。」

    处刑人不会原谅背叛者。

    虽然对方会用比死更痛苦的处刑方法杀自己，但现在要是反抗，不管哪边都会杀了自己。所以他认准不至于背叛的底线，毅然乞求饶命。

    不过男人的回答令人意外。

    「放心吧，我不会杀你。某种程度上的情报，我从其他那些是叫外部协助者对吧？那里取得了。不如说我是带能让你赚钱的事来的。」

    「赚、赚钱的事？」

    「现在我把纯洁少女骑士团总部的平面图交给你，希望你把这个交给处刑人。当然这不是冒牌货，是真正的平面图。」

    他搞不懂对方的企图感到混乱。

    不是为了给处刑人捣乱交出骗人的情报，似乎也不是要把团员们叫出来抓住。不过就算是多么奇怪的建议，现在的欧文都无权反抗。

    一旦拒绝只有死路一条。

    「我、我知道了。我就心怀感激地收下吧。」

    「交涉成立。平面图就放在床上了。你最好别做些别脚的小花招或是行动。我们随时都在监视你。要是做多余的事，我们会把你的脑袋瓜轰飞到天神大人的住处去。你应该了解这是什么意思吧？」

    「我了解。我了解。我绝对不会做多余的事。」

    欧文点头如捣蒜表示同意。

    「现在把你手脚的绳索松绑。你就这样在心底默念到一百吧。数完以后，就可以把眼罩拿下来了。」

    他听见指令点了点头之后，就照对方所说开始慢慢数到一百。

    手脚的绳索同时被割断，他的背脊感到了恐惧。

    本以为房间里只有男人一个人，但除了他以外似乎还有几个人在。

    （没有胡乱做出反抗真是太好了。）他发自内心感到松一口气。

    然后欧文慢慢地数到了一百，拿下眼罩。

    起初由于双眼一直受到压迫，要确认周遭景物很困难。等停止疼痛、双眼习惯以后，他发现床上放有一叠纸张。

    那就是男人说的纯洁少女骑士团总部的平面图吧。

    那是方才的事不是作梦或幻想的证据。

    不过窗户和门都完全没有打开过的声音。

    因为是便宜旅馆，所以要打开哪边应该都会发出巨大声响。

    欧文再次切身感受到自己被不得了的一群家伙给盯上了。

    他像家畜一样顺从地按他们的指令做。即使那是对于处刑人的背叛。

    随后欧文下定了坚定的决心，以这次为限，今后他要金盆洗手不当外部协助者了。

第八卷 第六章 最强暗杀部队VS.最新型精锐部队

    「这是外部协助者追加给我们的总部内部构造的平面图。」

    深夜时分。

    在某座森林的深处。在洞窟改造而成的藏身处之一，处刑人的正规成员三十人所有人全数集合。

    这里的森林，树木的间隔很宽。多亏如此是相当容易让许多人一起行动的地方。

    魔物也几乎只有无害的小型种，即使猎了也一点赚头都没有，因此是冒险者不会靠近的地方。正因如此，适合所有人集合共商计画。

    由于除了他们自己以外不太会有人靠近，所以在准备强攻或遭到跟踪的状况，便能立即发现。

    处刑人的团员们注视著那张平面图。

    身为军团首领的静音暗杀者开口说道：

    「平面图跟从前纯洁少女骑士团团员那边得到的情报对照的结果，已经确认过是正确的。但是情报的来源很不自然。恐怕是敌人已经了解我们的来历，为了让我们中陷阱而利用了他吧。」

    「恚外部协助者水准也下降了呢。还被菜鸟暴露来历，真是太丢脸了。」

    「把脓包全数清除就行了。就是那样而已。为了杀鸡儆猴，把欧文那个外部协助者给杀了。也包括他的家人、亲戚。即使藏在厕所里也把他找出来杀掉。问题在于PEACEMAKER设下什么样的陷阱。」

    静音暗杀者用令人怀疑连铅也会凝固的低音宣告。

    团员当中最为年轻的团员举起手，静音暗杀者看向他并允许发言。

    「正如各位所知，PEACEMAKER是使用特殊魔术道具的军团，是能用破裂魔术从远方――最长约为一公里杀伤对手的魔术道具。此外在『魔术师杀手事件』当中，也伏击破坏了许多铠甲。从那之中导出的答案就是『伏击』。」

    处刑人将暗杀对象的情报调查到滴水不漏的级别。

    不管是琉特他们所使用的魔术道具――枪械是会发出枪声，从超乎常识的远距离进行伴随杀伤力的攻击也好，「魔术师杀手事件」的详情也好，还是其他的魔术道具（手榴弹、铁拳、PKM等等）也都全部调查过，所有人都记在脑子里了。

    当然，他们也知道静音暗杀者在北大陆大约训练了一年的秘密士兵队败给了PEACEMAKER的事。

    年轻的团员继续发言：

    「他们是想故意让我们掌握平面图，钓出我们对他们占有地利的总部进行强攻，他们再以『伏击』一举歼灭吧。」

    「原来如此，比起害怕一个个人影，故意让我们看见破绽想一网打尽吗？还真是相当讲究的陷阱啊。」

    对外部协助者砸嘴的男人摸摸自己的下巴。

    要是如同年轻团员所说，那么会自己交出平面图也就很有说服力了。

    当然也有讨论其他的可能性。

    此外还一并讨论在「伏击」的情形下对应的策略。

    「那么所有成员全都一起去可能会很不妙。就先让菜鸟们进行突击吧。」

    「已经知道对手的本领跟陷阱，只要反过来利用这个就行了。长时间保持警戒，对于肉体跟精神都很辛苦。予以监视，再趁他们身心俱疲的空档实行强攻就行。」

    「原来如此……那么届时的入侵路线就从后方进去如何？」

    「后方恐怕设有大量陷阱吧。那么我们就该用肉体强化术从屋顶入侵。」

    「那也是种方法，但反过来从前方进去如何？虽然有人看守，但反正都是要杀的对象。杀掉再堂堂正正地进入不就好了吗？」

    「反正所有团员都要杀掉。数量大概也就是四十人。我们所有人出动的话，花不到三十分钟就能杀光了吧。既然如此也为了不要让他们逃掉，某种意义上从陷阱最少的前方攻进去，也是个不错的选择。」

    「所有人都休想逃的意思是，不仅从前方，从后方、侧边、屋顶入侵都可以吧。因为一个地方能入侵的人数也有限。」

    讨论尚在继续――结果决定按照标准先去搜集情报。

    因为需要判断是如同年轻团员所说的「伏击」，还是设有其他的陷阱。

    为了不要中了PEACEMAKER的警戒网，先前委托了外部协助者，但这次则直接动用处刑人监视。

    一般来说要进入城市，要拿出身分证明书给卫兵看才能进去。准备伪造的身分证明书对处刑人来说并不困难，不过有可能会露出马脚。

    然而若是不管用多少魔术，外界都无法得知魔力流向的他们，要在深夜用肉体强化术辅助越过城墙也很简单。

    如果是这种方法，露出马脚的可能性很低，PEACEMAKER那边也几乎不可能察觉到处刑人的团员入侵。

    之后就是监视他们，弄清楚陷阱的目的。

    如果是「伏击」的话，就照先前商量的那样行动。

    当事情谈妥，最终确认过监视人员的轮替顺序、暗号等等过后便散会了。

    处刑人团员从洞窟内部出来。

    时间是深夜，从树缝之间能够窥见巨月。

    虽然这里只有小型种的魔物，也不会有人靠近，但能够用从容的态度来到外面，是因为洞窟四周有用魔术道具作出大约一公里的警戒网。

    是一旦有魔物或入侵者进入的话，就会立刻通知的构造。

    既然没有听到通知，就代表周遭没有魔物或入侵者在。

    为了安全起见，团员们一边找寻四周气息，所有人一边从洞窟开始移动。

    打前锋的在即将越过设置魔术道具警戒线的地方，发现有异样。

    男人向静音暗杀者提问。

    「……团长，您有听到任何声音吗？」

    「！所有人趴下――」

    静音暗杀者的第六感，感应到有危机。

    在下达指令结束前，爆炸声就彻底消除了他的话语。

    风切声、爆炸接连不断发生。

    所有处刑人的团员，没有半个人能掌握现况，但他们仍旧没有陷入混乱，而是形成盾牌，以最少两人最多五人为一个单位逃离现场。

    不单独一人逃走，是因为若是单独一人发生问题时，会有处理不来的状况。他们两人以上一起行动是为了提高生存率。

    没有受到指示，瞬间就能做出那种判断并且行动，可说是相当有一套――然而他们不知道，就现况而言，那是非常不妙的「下策」。

    最初从神秘爆炸中逃走的双人组，在熟悉的森林之中狂奔。

    他们用肉体强化术辅助身体和视力。

    明明是在深夜的森林之中，他们两人移动时却一点都不吃力。

    「那个爆炸究竟是怎么回事？」

    「我不知道……没能够发现魔力的流向。恐怕是用魔术道具对四周设下了圈套，等我们通过以后就会爆炸吧。」

    他们从一阵混乱之中振作起来，还有余力交换意见。

    男人听见回答脸色凝重。

    「可是声音是从上面传来的喔！话说回来我们还在结界里，万一入侵者设下那样的陷阱，警报应该会通知。那应该是更不一样的攻击――！」

    男人急忙停下脚步。

    究其因是直到刚才还并排奔跑的同伴，突然倒下摔在地面上。

    从倒下的他的腹部，流出赤红的血液。

    （他是什么时候遭到攻击的！）

    是来自魔术的攻击吗？不！没有感受到魔力的流动。

    是来自弓箭的攻击吗？不！箭没有掉落在任何地方。

    是来自魔术道具的攻击吗？不！肯定没有爆炸声，或在前进路线上瞧见类似的东西。

    「噫！」

    恐惧推了那男人一把，他丢下倒下的同伴，再次在森林中狂奔。

    距离刚才的地方已经有好一段距离，他闯进树荫底下。

    呼吸由于疲劳与恐惧而紊乱，就算察看周遭却连魔物的气息都感觉不到。

    「……得、得救了吗？」

    在松懈下来的同一时间，腹部开了个大洞。有著铁锈味的鲜血涌上喉头。

    「咕哇！」

    男人倒在坚硬的地面上，口中吐出大量的血液。

    闻过无数次的味道。这次从自己的体内感受到了。

    正面，从大约一百五十公尺的前方，出现两名少女的身影。

    她们为了掩饰自己身体的轮廓，把身体缠上野草和藓苔，并且把碳灰涂在脸上。

    即使是使用魔力辅助双眼，只要一动不动屏住呼吸，就算从旁边经过想必也不会发现到吧。她们就是做了那样的打扮。

    他随即发现到，她们就是令自己和同伴受伤的对手。

    不过强烈的疑惑也马上萦绕在他的脑海中。

    （不可能！不可能！我可是用肉体强化术辅助身体，冒冒失失地乱逃一通！她们应该没办法绕到前面去！我也没有感觉到有人跟在后头的气息！）

    这个事实让他慌乱到忘记对腹部施以治愈魔术。

    不知道她们是怎样攻击自己的。而且他真的不知道她们是怎样绕到在森林里胡乱奔跑的自己前头。

    由于静音暗杀者的力量，魔力的流动不会泄漏出去。

    在移动的时候，他也有充分注意声响跟气息。然而现实却是连自己岁数一半都不到的少女绕到前方正在攻击自己。

    他身为处刑人团员所度过的时间并不短，但以那些经验他仍然无法理解现况。「未知」这种恐惧在男人的精神上刻下无法磨灭的伤痕。

    其中一名少女用远观也看得出的冰冷眼神，用手所拿类似魔术道具的长长物体指著自己。

    「救、救命――」

    经过灭音的枪声。

    男人的话没能说到最后。

    开枪过后，只要男人在尚有意识之际仰望上空，就能得到「为什么会遭人绕到前面去？」答案的提示了吧。

    满天的星空……混在有如宝石一般的星星当中，带著意义反覆闪烁的星星闪了一下。

    

    处刑人团员聚集的森林。

    我们PEACEMAKER在其出入口附近铺设帐篷，当成临时指挥总部。

    在布面屋顶的防水布下头有木头桌子，上面摊开的是森林的地图。

    这是市售品，所以会在地图上画出横线跟直线分割成棋盘状。

    我在分割出的格子上左侧跟上方标「一、二、三」的数字。

    这些数字交错的地方，就能成为标示出格子的号码。

    经由这样就能简单表示出地点了。

    在那样的格子上放有翻转棋的棋子。

    白子是PEACEMAKER的团员。

    黑子则是处刑人的团员。

    露娜仰望上空，解读混在星星之中有意义的闪烁光芒后说道。

    「报告。于J（Juliet），『十点三』确认击破逃亡者。」

    「在『十点三』击破了逃亡者是吧。」

    所谓的J（Juliet），就是在前世地球上使用的「语音代号（Phonetic Code）」。

    在用声音互动时，不管多么注意都还是会发生听错的事。为了避免那种事，就将字母变更成单字进行互动。

    在前世地球上最为普遍使用的版本，据说是由北约军所定的。

    以下是一览表。

    A（Alpha）、B（Bravo）、C（Charlie）、D（Delta）、E（Echo）、F（Foxtrot）、G（Golf）、H（Hotel）、I（India）、J（Juliet）、K（Kilo）、L（Lima）、M（Mike）、N（November）、O（Oscar）、P（Papa）、Q（Quebec）、R（Romeo）、S（Sierra）、T（Tango）、U（Uniform）、V（Victor）、W（Whiskey）、X（X-ray）、Y（Yankee）、Z（Zulu）。

    梅亚照露娜的这份报告，将置于「十点三」的黑子上头放了枚银币。这是代表完成击破敌人的记号。

    我继续站著注视地图发出指令。

    「J（Juliet）迅速赶往点『十点五』。跟K（Kilo）会合，让移动中的四个人无力还击。」

    「收到。J（Juliet）迅速赶往点『十点五』。跟K（Kilo）会合后，请让移动中的四名处刑人无力还击。」

    梅亚复诵我的命令，传达给露娜。

    她立即用手中发光的魔术道具，打摩斯电码给从刚刚起就在报告地面上状况的星星――在夜空中飞翔的兽人族中鹰族的拉雅拉&#8226;拉依拉。

    拉雅拉简直就像存在于前世地球上的无人机（UAV）「全球鹰侦察机」那样，从空中使用摩斯电码，将地面上的情报传达给我们。

    拉雅拉&#8226;拉依拉是天生就只有魔力值是S级魔术师水准的卓越人才。不过据本人所言，别说是攻击魔术，就连攻击本身，都差劲到令人怀疑是不是受到了诅咒。

    从前，实际上我有拿转轮手枪让她射击，但别说是打中标靶，她连续打出哑弹。用的还是发射成功可靠度很高的转轮手枪。

    她攻击差劲的程度，已经超越「不拿手」，而是真的受到诅咒的级别了。

    然而她拥有S级魔术师水准的魔力，由于是鹰族所以视力很好，能在天空中飞翔。

    所以我想到把摩斯电码教给她们，来模仿无人机（UAV）「Unmanned Aerial Vehicle」所做的事。

    这个点子超乎想像地合适。

    我们在无人察觉的状况下，从空中追赶祭司托帕斯，得以仔细观察跟他接触过的对象。还有很在意他人跟踪的欧文，另外处刑人的团员们进入洞窟也没被发现而成功追踪到。

    而且拉雅拉现在，还在上空大约五千公尺处飞行。多亏如此还有著即使使用魔力也因为距离太远，敌方魔术师无法察觉到的优点。

    如果要说为何如此便利的方法，除了我们以外没人想到的话――鹰族为了要飞翔会使用魔力。

    就算是鹰族以外的种族，要在空中飞翔，据说也是大概一小时就是极限了。

    不过拉雅拉拥有莫大的魔力。因此她最多可以连续二十四小时在空中飞翔（当然并不是一整天都让她在空中飞翔监视。她不是机械是个女孩子，所以也会有饥饿、疲劳和生理需求）。

    顺带一提，无人机可以大致分成四类。

    ●高高度型UAV

    代表的例子是「RQ－四全球鹰」。可以飞到大约一万八千公尺（几乎是到宇宙的成层圈），是能侦察敌营或目的地的无人机。

    可以飞行三十小时以上，最快速度能够以超越一小时五百公里的速度飞行。正因为是无人机，不需要让人搭上去，所以能把空间空出来毫无顾虑地搭载各种雷达和通讯机械、各种感应器（红外线感应器等等）。由于是透过卫星进行通讯，因此待在几乎是地球的另一边，也可以得到敌营等等的情报，也可以说这正是最尖端的科技吧。

    ●中高度型UAV

    中高度型UAV代表的例子是「RQ－一／MQ－一掠夺者」跟以侦察为任务的全球鹰不同，是也会处理战斗的无人机（因为搭载武器的型号从RQ变成MQ，所以就将两个型号并列记载）。

    使用的高度大概在七千到八千公尺，据说也存在将近一万公尺的。

    由于是无人机，当然没有人搭乘的空间就能有余力搭载各种高度的雷达和感应器、通讯机器。更值得注意的重点是，它被赋予拥有攻击能力。

    搭载著对地飞弹的地狱火飞弹或对空飞弹的刺针飞弹等等。换句话说，它能搜集情报，在必要的状况下能用地狱火或刺针攻击敌人。实际上也发生过用掠夺者爆破敌营，或是跟载人战斗机进行缠斗的事。

    ●战术型UAV

    因为是小型UAV，所以美国陆军、海军陆战队等等也会使用。

    使用的目的为监视周遭或用在侦察森林、战场市区中等难以目视的地方。此外当移动中在野外睡觉的时候，也可以让小型UAV飞翔用于警备工作之上。

    小型UAV如同字面所示，有从遥控飞机尺寸的等级，到可以单手握住的模型飞机级别。外表完全就是玩具，但却是个优秀的军用品。

    ●旋翼型UAV

    UAV身为现代最尖端的武器（除了遥控飞机级别的小型机以外），也像一般的飞机那样需要跑道。但如果是有如直升机那样机翼会旋转的旋翼型，事情可就不一样了。用在电视、新闻造成话题的「空拍机」的身影想像一下就很容易明白了。现在也在开发没有载人空间的直升机型UAV。因为不需要跑道，可以搭上航空母舰以外的船，有运用上的优点。此外也能像掠夺者那样搭载地狱火飞弹之类的武器。

    如果要给拉雅拉分类的话，虽然高度不足，但我认为她能分类到「高高度型UAV」。绝对不是因为她本身没有攻击力……

    就像这样由于拉雅拉大显身手，我们即使在相距遥远的位置，还是能够即时掌握处刑人团员的行动。

    拜这所赐我们预测到他们的逃脱路线，让PEACEMAKER的团员们移动、伏击，用灭音狙击步枪灭音后的弹头解决他们。就算感应不到气息或是魔力的流动，要实行偷袭仍旧变得可行。

    我不由得自言自语。

    「『什么暗杀时感应不到魔力，不会看见样子，世界最强的暗杀集团』啊。说得天花乱坠，但不过就是恐怖分子嘛。」

    ――前世的地球上，战争的型态有种种不同的变化。

    现代战争的基本背景，则是不对称战（AW）「Asymmetric War」。

    那么「不对称战」是怎样的战斗呢？

    以往都是军队的部队之间，在战场上互相对战。

    然而现在不管时间、地点、敌手、是不是人口密集的都市区域，总而言之开战时不分地点。那样的战斗称为不对称战。

    容易想像的就是跟恐怖分子之间的战斗吧。

    要说最有名的「不对称战」，就是美国跟盖达组织的战斗了。

    美国透过跟盖达组织战斗不断从错误中学习「不对称战」，逐渐累积情报。

    跟恐怖分子之间的战斗，正在从「反恐」转变成「打击恐怖」。

    那么为何会产生那样的变化呢？

    在恐怖分子引发事件至后再予以解决是「反恐」。

    在恐怖分子引发事件前逮捕或是摧毁据点，阻止事件本身发生的则是「打击恐怖」。

    等到出现损害就太迟了。伴随恐怖分子的扩展和事件的规模扩大（在美国同时发生多起恐怖事件），「打击恐怖」的概念传播出去可说是理所当然。

    这次跟处刑人之间的战斗，可以分类为「打击恐怖」吧。

    他们那样卑鄙又恶劣的恐怖分子，单方面地试图欺负杀害并非魔术师的一个普通弱女子蔻蔻诺。

    那件事让白雪、克莉丝、丽丝――PEACEMAKER所有团员都大为光火。

    我在立场上不能够激动地泄愤大喊「突击！」，虽然我的感情没有表露出来，但我当然相当愤慨。

    感觉怒火现在就能从嘴里喷出似的。

    所以这次我要狠狠地击垮他们。

    直到再也无法重振军团的地步。

    让他们不敢再次伤害任何人那样彻彻底底。

    「我来教教你们最新的战斗方式。就亲身体验一下吧，你们这群下三滥！」

    最后我嘀咕的言语中，带著似乎能够点亮灯光那样的热量。

第八卷 第七章 恶梦森林

    金等级的军团，率领处刑人的静音暗杀者陷入了混乱之中。

    （这究竟是怎么一回事？）

    从藏身处之一的森林洞窟中出来，大家一移动到魔术道具警戒网的前方，空中便响起怪声。接著立即有什么东西爆炸了，他们大家慌张地分散行动。

    由于分散行动，敌人无法锁定目标，能够避免所有人被一网打尽。

    然而静音暗杀者并不知道。

    他们已经彻头彻脚落入琉特――PEACEMAKER的陷阱之中。

    前世的地球。

    二一年九月十一日，以世贸中心等等遭到恐怖分子攻击为起因，美国对恐怖组织盖达组织宣战。

    接著在与潜伏在阿富汗山谷中的盖达组织之间的战斗，便是美军所展开的「森蚺行动」。

    作战内容本身并不复杂――就是对著隐藏在山谷的盖达组织士兵们，让美国的飞机以轰炸诱导，之后再让严阵以待的美国士兵进行袭击。

    这种战术过去实行过无数次，是值得信赖的战术（当然伏击这种战术，不光是美军，游击兵也经常会使用，在阿富汗时，游击兵会在美军车辆会经过的道路上拿RPG等等伏击车辆，等车辆到达眼前以后就将它破坏，在车辆停止步兵下车之际用枪射击）。

    琉特这次采用这种作战。

    由拉雅拉确认静音暗杀者他们离开洞窟的时机。

    几乎是在洞窟的正后方。从大约距离两公里的地点，丽丝指挥的「M二二四 六十公厘轻型迫击炮」队射击炮弹。

    如同预计静音暗杀者跟他的部下们，自己分散开来迈向PEACEMAKER团员严阵以待的半圆形阵地。

    之后伏击的团员们凡是看到进入了杀戮地带的处刑人们，就会依照步骤，使用经过「灭音器」消音的灭音狙击步枪打倒对方。

    尽管静音暗杀者他们打算逃跑，但他们早已从一开始就中了死亡陷阱。

    再加上拉雅拉在上空监视，因此也能够即时掌握行动。

    简直就像是蚁之地狱（注：蚁蛉的幼虫会在沙地上挖出漏斗状的陷阱，等蚂蚁之类的生物掉下来再吃掉），一旦陷入总之便无法脱身。

    而且跟逃离迫击炮爆炸的静音暗杀者他们五人为敌的是克莉丝&#8226;甘史密斯跟她的一名部下，基本上不可能逃得掉。

    使用肉体强化术辅助身体进行高速移动的静音暗杀者部下忽然倒下。

    处刑人的团员忍不住停下脚步，跑近倒下的同伴时，看见腹部正流出鲜血。

    「哇啊啊啊啊！」

    跑过去的男人，对著沾在掌心上的血发出惨叫。

    也难怪他会吓到。因为在黑暗的森林中，有如疾风一般迅速移动的同伴，突然之间便受到了致死性的攻击。

    「别出声，背靠树木察看周遭！不要忘记打开盾牌！」

    静音暗杀者斥责发出惨叫的男人并且下达指令。

    包括他在内剩下的四个人，都背靠树木观察起周遭。

    将魔力集中于双眼，注意敌人的攻击。也没忘记在自己前方形成盾牌。用树木遮蔽背后，其他方向则跟同伴一样保持警戒。

    这样一来，应该也能应对方才撕裂同伴腹部的那种看不见的攻击。

    然而停止动作严阵以待时，敌人却完全没有发出任何攻击。

    究竟经过多久的时间了呢，男人们还是放松了警戒。

    「……应该是因为我们在戒备四周，所以对方判断攻击很危险吧？」

    按捺不住的一名部下，向静音暗杀者提问。

    「我不知道，不过不能轻忽。再躲一下子就开始移动――」

    当静音暗杀者回答时，风切声再次响起。

    然后是著弹。爆炸包围了男人们。

    就魔术而言也算是相当高阶的攻击毫不间断地持续著。

    「可恶！这究竟是什么啊！」

    一名男人一面尖叫，一面厌恶爆炸朝著黑暗森林的深处开始奔跑。

    静音暗杀者也跟在他后头，但在迈进的前方看见流血倒下的男人。

    是刚才逃走的处刑人团员。

    这个事实让其他的两个人受到恐惧驱使，含著眼泪逃走了。

    「我受够了！我要脱离处刑人！遇上这种事的话，命有几条都不够用！」

    「我、我也是！」

    「你、你们等一下！」

    留到最后的两个男人厉声说出要脱离处刑人之后，便跑离静音暗杀者的身边。

    他试图叫住他们，但是――

    「嘎！」

    「呀啊――！」

    虽然有黑暗与树木遮挡住看不见，但男人们的惨叫告知他们已经被打倒了。

    如此一来就剩下静音暗杀者一个人了。

    「怎么回事？究竟是发生了什么事啊！」

    他所不知道的是，刚才的爆炸是「M二二四 六十公厘轻型迫击炮」所引发。是从大约一点五公里外射击了炮弹。

    前世的地球上，美军――陆海空军，包括海军陆战队在内，跟其他国家最大的不同点，应该就在于有没有密接空中支援吧。

    现在美军的战术跟空中支援有紧密的连结。

    要说有多么紧密连结的话……我在前世看过对美军进行密接空中支援的A一的影片，A一一出现在地面部队指示的地点，它在跟地面部队互相通讯的同时便立即以压倒性的火力攻击敌人，不一会儿就歼灭敌人了。

    那种压倒性的破坏力，从以为是用手枪互相攻击的敌方地面部队的角度来看，甚至可以说是恶梦了吧。

    美军还进一步利用携带情报端末装置（平板电脑）等等。以前最久花上接近一小时才到的空爆支援也在进行缩短到十分钟以下的研究。

    方才静音暗杀者四个人固守的时候，克莉丝没有勉强展开攻击。

    在上空飞翔的拉雅拉，提出距离我们所在的地方三百公尺前方的地点射击「M二二四 六十公厘轻型迫击炮」的要求。

    在琉特下达许可之后，克莉丝她们暂且后退拉开距离。

    接下来则由在上空飞行的拉雅拉，通知丽丝率领的迫击炮队静音暗杀者他们更加精确的位置进行射击。

    因为有丽丝在，可以用「无限收纳」轻松移动迫击炮，尽情射击炮弹。

    迫击炮的破坏力，并非克莉丝她们拿的携带枪械可比。

    持续张开盾牌的话，魔力会单方面地减少，迟早魔力会用尽。

    要是一个劲儿地逃跑，克莉丝就会像在说「等你很久了」那样发动狙击。

    要一边逃窜还要让全身维持能够防住VSS的盾很困难。

    尽管目前还没办法让拉雅拉拿炸弹，但能够像前世地球的美军那样让空军陆军一起同心协力将敌人追到走投无路。

    是迅速行动也好，是犹如乌龟那样稳稳贯彻防守也好，无论如何他们都会落败。就静音暗杀者那边来看，这就是场恶梦。

    因为连要逃都没办法逃。

    完全就是一边倒的比赛。

    （该怎么办？我该怎么做才能从这场恶梦中存活下来？）

    静音暗杀者已经丧失了斗志。

    只是一味思考著，该怎样才能摆脱这个地狱。

    不能够太过长时间停留在一个地方，因为不知道什么时候那种爆炸会袭向自己。他下定决心踏步前进。

    他对照著脑中的地图，企图逃出森林。

    「咕啊！」

    右大腿传来剧痛。静音暗杀者的惨叫声响彻黑暗森林。

    无法站立的他匍匐在地面上。

    「于我手中点亮的疗愈之光！愈灯（Heal）。」

    用治愈魔术治疗完右脚。接下来换左手弹起来。

    「呀啊啊！」

    静音暗杀者压著左手，再次蹲了下去。

    （为什么只有我跟其他那些人不同，没有乾脆俐落地杀掉我！是打算要把我折磨到死吧？）

    那种想法让他顿时肝胆俱寒。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    他背向攻击的方向，在左手尚未治愈的状态下以肉体强化术辅助身体开始狂奔。当移动到一定程度时，静音暗杀者开始用魔术治疗左手。

    明明正在躲藏，但他却毫不犹豫地使用魔力。

    魔术师会对魔力有所反应，所以要用魔术袭击或偷袭魔术师加以杀害相当困难。因为他们会察觉魔力的流动。不过他拥有不会让魔力的反应泄漏到外界的力量。

    那就是静音暗杀者与生俱来的才能――血界魔术。

    用静音暗杀者的血写成魔术文字做出结界的话，就能抑制魔力的流动。

    越是增加血液的量，就更能抑制魔力泄漏到外界。

    这种血界魔术最大的优点是不光是自己，也能分给其他人。

    静音暗杀者用这种力量，葬送过许多的魔术师与魔物们。

    他没有想要征服世界、成为有钱人、玩女人玩到腻为止、拥有一个国家得到压倒性的权力之类的野心。

    他唯一想的就是充分发挥自身的力量、才能。

    尽情发挥上天赐予的力量、才能。

    他认为没有比这更幸福的事了，为了更能使用力量成为冒险者，曾几何时成立了军团处刑人。

    将力量分给部下们，让自己的力量能够往更宽广的舞台上登峰造极。

    战斗、战斗、战斗――曾经何时处刑人甚至被称为这世界上数一数二的暗杀者集团。

    「嘎！」

    这次则是在移动过程中左脚被射穿。

    然而他现在正独自受到莫名其妙的折磨。

    （不可能！我应该已经彻底阻断了魔力！然而他们为什么还能准确地掌握我的位置偷袭我！）

    他匍匐前进，藏在树荫下治疗自己的脚。他当然也对死亡感到恐惧，不过他更加恐惧的是透过目前的战斗，在给他烙上「战斗方式太老旧」、「过时的东西」的烙印。

    明明现在移动时消除了气息无法让人感应到魔力，却还是被抓到，并且由于对手看不见的攻击让自己受伤。而且还不只是伤到手脚、腹部，而是只要射中头部就会一击致命的致死性攻击。

    静音暗杀者每当受伤之际，就会感到自己彷佛遭到了否定。

    他是为了尽情发挥这种力量而战斗至今。

    自己除了战斗以外究竟还剩下些什么？

    有的只是没有内容的容器，不过是一具空壳。

    「可恶、可恶、可恶……！」

    他好比是遭到追赶的猎物，在森林中持续移动。

    途中他察觉到敌人没有乾脆俐落杀了他的理由。

    看样子是要将自己诱导到某个地点。

    只要离开那条路线，就会被看不见的攻击伤害手脚。

    「呼、呼、呼……」

    静音暗杀者带著满身满脸的血汗、眼泪、唾液跟泥土，在决定好的路线上前进。

    前方是森林的出入口。

    通常都是从这里进入森林，某种意义上是正式的出入口。

    静音暗杀者调整呼吸后，不躲也不藏地迈出脚步。

    虽然不清楚方法，但看来对方能锁定自己的位置。躲起来也没用。

    穿越森林之后有个平原，再前进的话就会到达通往城市的街道。

    在那样的平原上用布搭了个屋顶。

    屋顶底下有桌子、椅子，里头甚至还搭了休息用的帐篷。

    在坐著的他们面前，热热的香茶兀自冒著白烟。

    桌子上摆放著可以单手拿取食用的轻食和好像很甜的点心。

    简直就像是在魔人大陆举办的晚会。当他们自己在那样宛如地狱的森林中东奔西窜之际，身为敌人的他们似乎却是在悠闲喝茶。

    桌上有地图，其中有白色、黑色和其他棋子。

    静音暗杀者凭直觉领悟到，虽然不知道他们是用什么方法，但他们有能够即时掌握自己这群人位置的办法。

    对方是在这个位置发出指示，将自己等人逼到走投无路。

    他感到生气。

    当然也含有对于让自己痛苦的他们的怒气，但静音暗杀者感受到在这之上更加混乱的怒气――他感到了愤怒。

    没能发现身影，而是单方面被人掌握位置遭到杀害。若是停下脚步加固防守，连魔力都无法感应到，具有破坏力的攻击就会从上空落下弹雨。

    若是跟他们站在同一个战场上，「我们的实力不如人」――或许静音暗杀者会毫无顾忌地对他们这样赞不绝口也不一定。可是他们却在这种平原的安全地带，享受著茶水、点心和轻食，简直就像在玩耍那样杀了所有自己人。

    要叫他「别生气」才是天方夜谭。

    静音暗杀者握紧拳头到要渗血的程度自不用说，他全身由于怒气而不住颤抖。

    这个集团里唯一的男人――少年踏前一步。

    一头黑发，比起自己还要矮。

    他穿著似乎很便于活动的深绿色衣服。

    那双眼里，蕴含著跟年龄不搭的冷光。

    是谁在攻击所有的自己人？

    静音暗杀者在四处逃跑的时候，一直在想这件事。

    因为做这种生意，所以招来堆积如山的怨恨，但能将自己这群人逼到这样走投无路的人才、组织，放眼全世界几乎没有。不过只要将北大陆的事件加上这回委托，还有这次的袭击，自然就能想像到是谁在进行攻击。

    「PEACEMAKER……」

    静音暗杀者不甘心地咬紧牙根。

    眼前的少年轻轻冷笑了下。

    明明比自己还要矮，但有如巨大金属怪物就在面前那样的寒气，袭向静音暗杀者。

第八卷 第八章 寂静的战斗

    「PEACEMAKER……」

    静音暗杀者悔恨地扭曲嘴唇，露出一副好像马上就会哭出来的孩子气表情。

    拉雅拉如今仍在上空飞行，监视有没有处刑人的增援。

    顺带一提，已经把森林中的处刑人团员全都打倒了。

    为了以防万一不让他大闹，我们让他戴上防止魔术项圈，绑住他的手脚。

    一时间只有营火中柴薪爆裂的声音作响。

    先开口的是静音暗杀者。

    他指著我们，口沫横飞地大声怒吼。

    「开、开什么玩笑！你们所做的事根本算不上战斗！怎么可能！怎么可能有这种战斗！」

    不从正面进攻，不分男女老幼都一律杀害的暗杀者还真好意思说什么「战斗之类的」……但要是予以指正，应该会变成火上浇油吧。

    最重要的是，他的心情也不是不能理解。

    这个异世界的战争，是在战斗的地点，军队彼此敌对，让身穿军装或铠甲的士兵们用剑或魔术等等战斗。可以说一般而言都是二次元的战斗方式。

    这就是静音暗杀者他们知道的基础战术概念。

    在前世地球上，到了第二次世界大战时，由于飞机的发展不得不考虑来自空中的攻击，以致发生了三次元的战斗。

    举实例来说，在第二次世界大战初期，德国纳粹让伞兵部队在荷兰空降，占领机场或重要设施。几天之内就让荷兰投降了。

    而且进入近代后由于通讯技术的发展，更有进行四次元战斗的倾向。

    即使讲「四次元战斗」，但或许大家很难想像，比方说――用卫星或无人机一天到晚从远距离在夜晚、森林、沙漠、海上或是市区监视、掌握行动。只要提出请求，飞弹就会飞过来，透过GPS的诱导对敌人进行精确轰杀。

    每种环节都是由于通讯技术发达才能做到的绝技。

    换言之近代战争靠的不仅是飞机，近代战争成了利用通讯（四次元）技术的战斗。

    这次我们也让拉雅拉模仿无人机，透过摩斯电码几乎即时掌握处刑人团员的位置，再进行伏击、偷袭与迫击炮火力支援――是接近现代战争的战斗方式。

    只有静音暗杀者那边像是遮著眼睛在跟我们战斗。

    对于只知道「二次元战斗」的他们来说，会觉得「四次元的战斗」太过犯规又荒唐也无可奈何吧。

    真可谓是不同次元的战斗。

    现在要打倒他，可说是易如反掌。

    只要一打出暗号，藏身在森林中的克莉丝，用VSS无论何时都能把子弹射进想射的地方。

    不过我不打算轻易放过想要杀掉蔻蔻诺――让她伪装自杀的处刑人。

    「『你们所做的事根本算不上战斗』是吧……那就来场你期望的战斗吧。」

    「……这话什么意思？」

    情绪激昂的静音暗杀者一下子露出冷静的神情。

    我平淡地说道：

    「我在提议『我们赌上各自的军团，来场团长之间的一对一单挑吧』。」

    「你疯了吗？」

    静音暗杀者想必搜集了PEACEMAKER的所有情报吧。

    也当然知道我没有魔术师的才能这件事。

    那样的我以A级魔术师静音暗杀者为对手，提出赌上军团进行一对一单挑。他怀疑我是不是疯了也理所当然。

    然而PEACEMAKER这边没有任何人反对或惊讶。因为事前已经告诉大家会跟他比一场。

    那么为什么并非魔术师的我，要特地挑起造成自己压倒性劣势的一对一单挑呢？

    我确实有理由。

    只要有拉雅拉的协助，要打倒处刑人并不困难，但他们绝对不会心服口服。就不知道「四次元战斗」的他们来看，就连PEACEMAKER跟他们的战术水准一如字面上是不同次元的这件事也不知道，因此很有可能会再次挑战。

    那么，要在这里杀了所有人吗？

    如果是现在的话，那比起杀小鸟还要更简单，但妻子跟团员们不会想让我那样做的。更重要的是如果动用私刑杀了所有人，就跟想要杀蔻蔻诺的他们变成一丘之貉了。所以我想依据法律制裁处刑人。

    于是乎把身为团长的静音暗杀者拖到我们面前，双方赌上军团挑战一对一的单挑。

    「我绝对不会让我的同伴出手。在森林中也不会使用锁定位置的方法，希望你能放心。」

    「…………」

    静音暗杀者感到不知所措。

    深夜的森林中，团长与团长之间的一对一，对手是并非魔术师的年轻小子――这条件对自己太过有利让他感到迷惘，担心会不会是什么陷阱。

    「还是说我现在立刻让你无后顾之忧，消灭掉所有人？」

    连同威胁性的句子，在我身后团员们的枪机拉柄发出声音。

    静音暗杀者打从一开始就没有得选。

    「……你说其他同伴不会出手是真的吗？」

    「当然了。我会遵守约定。」

    「我明白了。那我们来比一场吧。」

    他同意了赌上军团的对决。

    尽管在立场上无法拒绝，但他相信如果是纯粹一对一的对决，不管有什么样的陷阱，自己都会获胜吧。

    原则上还是立下了契约书。

    从桌上移开地图，让静音暗杀者确认契约书的内容。

    没有问题的话，就在两张文件上签下各自的姓名。最后挪动两张文件互相交叠，在上面签名代替骑缝印。

    规则是彼此持有文件，在比赛中能抢下对手那份的一方胜出。此外在无法进行比赛时亦同。

    战场在方才静音暗杀者所在的森林里。

    从双方互相距离三百公尺的地方开始。

    「……这条件还真是对我方有利呢。」

    「因为不管我方再怎么说『没有不正当行为』，也没有办法证明呢。占有地利跟条件良好，希望你能当成是诚意收下。为了不让你逃走或做出卑鄙的行为，姑且还是有人在监视你的团员们，所以请不要做出冒失的行为。」

    「哼。」

    他轻轻哼笑了一下。表现出一种意在言外的可疑感。

    如同他的态度，我虽然告知了事实，却没有说出真实。

    我确实是为了期望公平而把有利条件让给静音暗杀者，但即使有这种程度的障碍，我还是能毫无问题获胜。

    「那么由于要为比赛开始做准备，就休息到时间到为止吧。茶水、点心、轻食等等，希望你可以不用顾虑尽量吃。当然里面没有下毒，其他如果还有需要的东西，不用客气尽管说没关系。」

    「……可恶。」

    他似乎理解到我在挖苦他，于是静音暗杀者不高兴地嘟哝了一句。

    移动抓到的处刑人团员花了大约一小时，在那期间结果静音暗杀者没有将手伸向餐点，只用毛巾擦掉附著在脸上或身体上的脏污而已。

    在彼此准备结束后，我在团员们的带领下移动到森林里比赛的位置上。

    等团员离开，出了森林之后，作为比赛开始的信号，她们要把火焰魔术打上天。

    我独自一人在深夜的森林中，等待火焰魔术打上夜空。夜空中漂浮著巨月，因为云层渐渐开始变厚，森林里变得更加昏暗。我再次确认手上的VSS，还有腰带上的「某个新武器」。

    啪的一声，火焰魔术打上天空。

    「那么，战斗开始！」

    我拿出铁丝，接著开始挖洞。

    

    静音暗杀者在火焰上天的同一时间，便用肉体强化术辅助身体。确认周遭没有他人的气息。

    （纵然嘴上说「不会让其他团员们帮忙，是一对一单挑」，但再怎么小心都不为过。）

    如果换成自己就会让很多人负责监视，根据情况协助。不过像刚才一样一声不响屏住呼吸躲起来的话，就找不出来了。

    他们还有连静音暗杀者都不知道的监视方法。

    如果又是用那个的话，完全没办法察觉。

    （不过他是打著「帮助有困难的人、寻求救助的人」那种天真过头理念的军团团长。很有可能会认真面对一对一的单挑吧。）

    虽然除去其他团员的协助和未知的监视方法，不知道对敌方而言有多少胜算……但依现在的状况，对静音暗杀者压倒性有利的这点没变。

    （这次一定要把那家伙的头砍下来，洗刷刚才的屈辱！）

    静音暗杀者的内心怀抱漆黑的复仇信念开始移动。

    距离这里对面大约三百公尺前方，就是PEACEMAKER的团长所在的地点。

    他在用肉体强化术辅助身体移动之余，强化著视觉前进。

    （……是脚印吗？）

    即使是深夜的森林，只要强化视觉的话，就能看起来有如白天一样。多亏如此才能早早发现他的脚印。草地遭到踩踏，告诉他PEACEMAKER团长的前进的地点。

    静音暗杀者由于工作上的关系，擅长在森林里追踪的技巧。相反地PEACEMAKER似乎相当不习惯，尽管有在努力却仍隐藏不住。

    （……真是那样吗？）

    他在心中嘲笑对方不纯熟的技巧，但立刻绷紧神经。

    他怀著「将自己逼到这种程度的军团团长，只有这种程度的力量吗？」的疑惑。毕竟是拥有用猜不透的方法，即时掌握自己这群人位置的团长啊。

    静音暗杀者将魔力倾注于视力之上更加强化。

    原本倾注如此大量的魔力的话，对手会发现吧。

    就像在黑夜中用手电筒照明那样。然而多亏他与生俱来的才能「血界魔术」，不管使用多么大量的魔力，其他人也不会察觉到。

    最大限度运用自己的优点，仔细观察PEACEMAKER团长前进的地点，在慎重前进的同时进行追踪。

    「！」

    多亏如此得以发现他设下的陷阱。

    深夜时分在树木的阴影重叠，更加深厚的黑暗之中，铺设著细细的金属丝线。

    巧妙地隐藏在小腿的位置，丝线前方联系著柠檬状的物体――手榴弹。是诡雷。

    （原来如此……这就是他的「胜算」吗？不过还真是相当细的铁丝。这似乎很好用呢。）

    静音暗杀者自己有过好几次使用、解除像这次一样使用丝线的陷阱的经验。

    毕竟是暗杀集团，即使没到PEACEMAKER那种程度，但也曾经用「魔术液体金属」制作过金属丝或刀刃。

    他也有好几次用过「魔术液体金属」的经验，但曾经做出来的顶多也就是粗铁丝的级别。就算那样也是军团里最顶尖的技术了。

    他了解眼前的丝线的技术能力有多高。

    （PEACEMAKER的团长大概就躲在这前方吧。是为了将人引到这个陷阱，才刻意留下移动的脚印吗？）

    更加恶劣的是，要是没有中这个陷阱的话，「躲掉了」就会成为一个情报传达给他吧。

    这样一来就能限缩静音暗杀者的位置与接近路线。

    然而他的嘴角却挂著一抹微笑。

    （在这场战斗中先露出破绽的人会输。而且我看见他的破绽了！）

    毕竟是基地之一，静音暗杀者很熟悉这片森林。他预测在这个陷阱中，琉特会伏击的位置。PEACEMAKER轻视静音暗杀者无法完整掌握这个广阔的森林。结果却反而让静音暗杀者由于这种轻视，领悟到伏击的地点。

    静音暗杀者愉悦地开始静静地移动。

    他前往看得见应该是PEACEMAKER藏身处的位置。

    （他在！）

    然后发现了他隐藏的地点。

    （他在！他在！他在啊！）

    PEACEMAKER的团长藏身在他预测地点的树荫之中。

    不经意发现他身影的一瞬间，静音暗杀者涌出脑血管像要爆裂的那样的喜悦。

    他的嘴边流出口水，双眼大睁到好似要眼角裂开渗出血来。

    （不过位置不好。有植物碍事，没办法在这里杀掉他。）

    静音暗杀者擦擦流出的口水，压下高昂的感情，冷静地判断状况。

    现在静音暗杀者所在的地方，由于草丛树木相当密集，所以虽然适合监视，但不适合攻击。

    从这个位置实在太远了，草丛或树木会遭成妨碍让攻击曝光。

    如果不能一击杀害或者给予致命伤，就只是告诉对方自己的位置情报而已毫无意义。

    虽然有必要移动地点，但不必自乱阵脚。

    因为胜利已经是自己的囊中物了――

    「在『魔术师杀手事件』当中，也伏击破坏了许多铠甲。从那之中导出的答案就是『伏击』。」

    「！」

    不经意间，从前军团中最年轻的团员所做的报告犹如闪电一般闪现。

    当他想屏息开始移动到魔术容易锁定的位置时，停下了脚步。

    长年的暗杀生活培养出的专业直觉告诉他「这是陷阱」。

    尽管是擅长「伏击」的军团，身为团长的琉特却没有融入周遭也没有伪装，只是躲在树荫里。

    他判断是由于设置陷阱时间不够……但有轻微的不协调感。

    在以往的暗杀生活中，当感到这种轻微的不协调感之际，很有可能会失败。

    这场比赛是先让人看见破绽的人是输家。他暂且跟琉特拉开距离，在自己觉得服气以前观察其周遭。

    「那、那是什么……？」

    在发现「那个」的时候，他的背脊吓得一凉，忍不住发出了声音。静音暗杀者连忙压住嘴巴。

    一回过神才发觉那几乎是奇迹。

    在前往容易施放攻击魔术的位置途中，铺设著像丝线那般细细的铁丝。纵然有巧妙的伪装，但由于微微反射出巨月的光芒，因而得以发现。

    问题是接下来。

    静音暗杀者将魔力集中在眼睛，匍匐在地仔细观察。越过小腿高度的铁丝以后，还有超细的第二根在严阵以待。

    那条铁丝别说是丝线，根本就比毛发还细。而且还跟其他铁丝不同，谨慎地涂成黑色，即使用魔力强化视力的现在，也是只要眨个眼感觉就会看漏。

    是细到能当成艺术品展览那样的细。

    静音暗杀者完全不知道要怎样才能做出那样超细的铁丝。在魔术液体金属的加工技术上，是PEACEMAKER这边略胜一筹。

    （哈哈，不愧是军团团长。这家伙对于如何设陷阱相当在行。）

    静音暗杀者对琉特阴险的陷阱送上赞美。

    要让有警戒心的对手中陷阱的方法只有一个――只要盯紧对手深信会胜利松懈下来的一瞬间就行。

    （那家伙刻意留下移动的脚印，让人误会有宛如丝线的细铁丝便是胜算，而且为了让我中陷阱，就连自己都拿来当诱饵……还以为是打著「帮助有困难的人什么的」这种天真理念的军团团长，但却是个出乎意料的大骗子！）

    如果就那样因发现琉特而欣喜奋勇行动，肯定会中了双重陷阱。

    要是暴露了位置，倒下的就是自己了。

    回想起那种剧痛，他的额头流下汗水不住颤抖。

    不过他在千钧一发之际察觉到。反过来说这个陷阱没有不能利用的地方。

    他重新确认有铁丝陷阱的地方，掌握位置咏唱魔术。

    「于我手中起舞的冰雪之剑！冰剑（Ice Sword）！」

    「！」

    咏唱后冒出十几把冰剑。基于数量跟长度都无法隐藏，故静音暗杀者的身影曝了光。琉特当然也对声音、身影以及冰剑有所反应，举起手中的魔术道具――VSS相向，但就有魔力辅助的静音暗杀者来说，慢到让他都能打呵欠了。

    「贯穿吧！冰剑（Ice Sword）！」

    遵从静音暗杀者指示的冰剑，用跟弹头同等的速度射出。有几把对准琉特，其余的则是割断了铁丝陷阱。

    琉特连忙闪避冰剑。

    几秒后，割断的铁丝陷阱爆炸。飞扬的尘土让静音暗杀者得以再次隐藏身影。

    另一方面，琉特的救命稻草铁丝陷阱悉数诱爆、遭到破解。并且对方还单方面掌握其所在位置的情报，他自己则没办法得知静音暗杀者的动静。

    跟藉助拉雅拉的力量，单方面掌握处刑人动静时的立场相反。

    「唔――！」

    琉特手拿VSS朝著黑暗之中开枪，9×39公厘的亚音速弹，朝著跟静音暗杀者所在位置截然不同的方向飞去。

    「呼、呼、呼――」

    当射光一个弹匣后，琉特用在黑暗中也能看得出的苍白脸色跑了起来。

    他用肉体强化术辅助双脚跟眼睛。尽管是在深夜的森林之中，仍进行高速移动，但就静音暗杀者看来，不管他想移动得多快，要跟踪还是简单到几乎要笑出声来。

    魔术师会对魔力有所反应。

    他只要追在琉特所使用的魔力后头就行了。

    另一方面，琉特无法察觉到静音暗杀者的魔力。可以说是静音暗杀者的个人秀了。

    琉特的魔力在途中便中断，在某种程度上使用肉体强化术移动。接下来移动时则不使用魔力，是打算摆脱跟踪吧。

    但事情没那么简单。

    不用肉体强化术的移动范围是有限的。

    从魔力消失的地方、身影消失的时间跟能够移动的距离要推论出来是轻而易举的事。

    因为这是跟静音暗杀者为敌的对手，经常使用的手法。

    如同预测，琉特藏在魔力于途中中断的地方，待在能够监视的位置。

    他在那个地点等待抱持疑惑的静音暗杀者现身。不过静音暗杀者已经识破现成的陷阱，他没有到琉特凝视的地点――而是绕到琉特背后去。

    「于我手中汇集的风之精灵！绕风成刃贯穿敌人！风螺旋（Wind Spiral）！」

    静音暗杀者轻声地咏唱咒语。是风与风相乘的中级魔术。

    自己的右手上绕有风刃。

    虽然攻击范围只有手臂非常狭窄，但跟肉体强化术并用的情况下，有能够破坏巨石将手埋进里头的贯穿力。

    琉特背靠树干从草丛当中，监视静音暗杀者走过来的地方。

    因为把背靠在树干上，所以似乎没必要注意背后。正因如此，静音暗杀者打算在贯穿树干的同时贯穿琉特的心脏。

    从对手没有考虑到的死角捅穿。

    （不折磨人，以确实的一击杀掉。要是随便乱玩，也不知道对方会做出什么事。）

    PEACEMAKER的团长明明不是魔术师，但他害怕会翻转成压倒性不利的形势。

    为了确实杀掉他，静音暗杀者在接近之前，谨慎地观察周遭。

    由于是他慌忙中逃到的地方，应该没有余力设置陷阱，不过他还是慎之又慎，确认有没有那种超细铁丝陷阱或其他陷阱。

    （……好像没问题呢。）

    等到充分确认真的没有陷阱之后，他屏住呼吸悄悄接近。这段期间他仍注意著周遭有没有陷阱或是危险。

    静音暗杀者绷紧手。

    直到确实杀掉他为止，只差一步……

    「――呀啊啊！」

    惨叫声响彻深夜的森林。

    发出惨叫的是琉特――不，是静音暗杀者。

    静音暗杀者压著右脚倒在地面上。

    他的右脚鲜血淋漓，一眼就能看出不是轻伤。静音暗杀者无法理解自己为何会受伤，感到惊讶不已。

    「似乎运作得很顺利呢。」

    静音暗杀者忍住脚上的疼痛抬起头。眼前的是举著VSS俯视他的琉特。

    静音暗杀者强忍痛苦，忍不住问出口。

    「你、你果然算计我！说不会让同伴出手是假的！」

    「真没礼貌。就像跟你约好的那样，我没有让团员们出手喔。」

    「那你是怎么做的！是怎样让我受伤的？我也确认过没有铁丝了！然而你究竟是怎样做到……！」

    「我先设置了压力操作式的M－一四对人地雷。」

    「啊？」

    「是从决定要跟处刑人挑起争执的时候，我便藉助梅亚跟露娜的力量制作的一种对人地雷。如果可以我并不想制作这种恶魔般的武器。顺带一提所谓的对人地雷是――」

    琉特对著脸上写著莫名其妙的静音暗杀者进行说明。

    「M－一四对人地雷」不光是美军，是连自卫队也采用的压力操作式对人地雷。

    对人地雷顾名思义是指「以人为对象制作的地雷」。

    在「魔术师杀手事件」那时，为了将璐嘉或Noir率领的众多铠甲轰飞，制作了「反坦克地雷」，只要将其想成是对人用的就行。

    「对人地雷」并非是用来杀害敌方士兵的东西。是透过让敌方士兵受伤，令对方耗费精力在运送、治疗，对敌国强加沉重负担给予压力的武器。

    尤其是「M－一四对人地雷」，由于不是以杀伤敌方士兵而是以延缓追踪为目的所制造的对人地雷，并没有追求如同「反坦克地雷」那样的破坏力。

    因此大小也是长四十公厘、宽五十六公厘、重量约九十三克那样小到能放进口袋里，设置起来也很简单。

    设置方法……首先挖掘能够藏住「M－一四对人地雷」那种程度的五公分左右洞穴，接著再解除「M－一四对人地雷」的保险放在洞穴里。

    然后在上头稍微覆盖一点泥土就完成了。

    「M－一四对人地雷」的构造简单，只要有人或物踏在弹簧支撑的撞针上，压上去所施加的压力会让弹簧向下。是埋在内藏爆药中的引信由于压力向下敲到撞针爆炸的构造。

    像这种由于压力爆炸的构造称为「压力操作式」。

    顺带一提，对人地雷会因为一百克以上的压力爆炸，反坦克地雷则必须有一百公斤以上，所以是「人压上去也不会爆炸」。

    在这次一对一的单挑中，能用超细铁丝陷阱打倒对方的话是侥幸。

    在没打倒的状况下，则预定将对方引诱至设置M－一四对人地雷的区域。如同计画，察觉超细铁丝陷阱并且躲掉的静音暗杀者，坚信自己会胜利因而大意了。

    （……不，说大意也太严苛了吧。连他也无法想像在地上居然埋著「踩下去就爆炸的陷阱」那种恶毒的武器吧。）

    其实即使告诉静音暗杀者那些话，他也是连一半都无法理解。

    「那么，总之我想就在这里结束比赛吧。」

    「唔！」

    「我还埋了其他的对人地雷。要是你轻举妄动，不光是单脚，说不定连手跟没事的脚也会被轰飞喔。」

    实际上其他只埋了几个，威力也不足以轰飞手脚。这是吹牛，Bluff。

    然而琉特的威胁，让静音暗杀者冒出不同于痛苦的另一种汗水。

    这就是地雷之所以恐怖之处。不知道埋在什么地方，由于害怕连要向前移动一步都没办法。

    静音暗杀者只得从走过来的来时路后退。

    不管怎样就算用魔术辅助向著背后奔跑，他右脚受伤，速度也快不了。更重要的是琉特扣动VSS的扳机的速度有绝对优势。

    琉特用VSS的枪口指著他，搭上扳机的手指正要用力――

    「等、等一下！我投降！是我输了！」

    尽管想要给予最后一击，但静音暗杀者却护著受伤的脚，用手撑著地面低下头。他一边用额头碰地一面乞求饶命。

    「请不要杀我，求求您！我、我再也不当什么暗杀者了。再也不会出现在各位PEACEMAKER团员的面前，所以还请您大人有大量！求求您！求求您！求求您！」

    「…………」

    琉特没料到身为世界上最强的暗杀集团处刑人的静音暗杀者，会如此不中用、不顾颜面地乞求饶命，他整个人愣住了一阵子。

    诸如「对不起！」、「请不要杀我！」、「是我输了！」等等，在那段期间内静音暗杀者仍旧是再三说著道歉、乞求饶命与认输的宣言。

    不知所措的琉特放下VSS，在叹气的同时搔头。

    「我明白了。那么给我比赛前写的契约书。」

    「好、好的！交给您！我马上交给您！军团怎样都没关系，请唯独救救我一人！」

    他抬起头，从涕泗横流的表情突然转变成犹如晴天一般闪闪发亮的神色说出丢脸的言语。静音暗杀者从怀中翻找比赛前签下的「落败方的军团任凭处置」的文件。

    「请、请拿去！」

    「……这场比赛确实是我赢了。」

    琉特接过文件，检视代替骑缝印的签名没有问题。确认是正本文件以后，便揣入自己的怀里。

    「既然比赛也结束了，你可以医脚也没关系喔。」

    「谢谢您！」

    静音暗杀者得到琉特的许可，以魔术治疗由于对人地雷受伤的脚。

    「那就回到大家在等待的森林出入口吧。呃，从星星的位置看，出口在……」

    「…………」

    琉特望著夜空试图推测出出入口的方位。

    治好伤口的静音暗杀者的刀悄悄出鞘。是即使不用肉体强化术，用投掷也能刺中颈椎必定会一击毙命的距离。

    （我有把握在刚刚的战斗中，这家伙真的没藉助其他团员的帮助，一个人独自战斗。考虑到那么多的装备跟他的个性，基本上著实如此。但正因为这样你必须死在这里！）

    静音暗杀者手臂出力，瞪著仰望夜空的琉特背影。

    （周遭没有气息，虽然不知道是怎么掌握住在森林中移动的我们，但就算在这里被看见长相，只要杀了琉特，再拿到证明文件的话，藉口要多少有多少！这是你太天真。尽管后悔为何跟我这世界最强的暗杀者――静音暗杀者为敌，去死吧～～！）

    静音暗杀者在手上使力，朝琉特毫无防备的脖子射出刀刃。

    「咳！」

    静音暗杀者的腹部开了个大洞。

    在丢出刀子以前，琉特简直像背后有长眼睛似的，快上一秒回头拔出备用武器的手枪USP射击。

    「咳……为、为什么，明明杀气也好、魔力也好，我甚至连声音应该都没有泄漏半点才是……为什么你会发现！」

    「我没有义务告诉要暗算别人的家伙。」

    实际上是在上空飞翔的拉雅拉，捕捉到静音暗杀者危险的动作。她对著说要用星空推测位置的琉特，用摩斯电码通知有危机。

    琉特搭在USP上的手指再次用力。

    静音暗杀者的脸色从兴奋的红色，有如涂上油漆一般变得铁青。

    「等、等一下！请等一下！刚刚我只是一时冲动――」

    「抱歉，我再也不会听你的藉口。就让我们好好做个了结吧。」

    「……我、我不想死！求、求求你救救我！钱的话要多少都有，要我带著处刑人那群人加入你们的旗下也行！所以……」

    「是你自己放弃了决斗。况且像这样对你们乞求饶命的人们，你有救过他们吗？是露出卑鄙的笑容杀了他们对吧？就像要杀蔻蔻诺的时候那样……然而没有道理只有你自己能得救吧。这里就是你的死地（Dead End）了。」

    琉特搭上扳机的手指扣了下去。

    USP的枪声响遍深夜的森林消散无踪。

    就这样宣告了军团团长之间比赛的终结。

第八卷 第九章 范本

    跟处刑人战斗过了约十几天后――我们出现在兽人大陆恩鲁鲁玛市的天神教分部。

    当然是因为有话要跟这次的罪魁祸首之一托帕斯谈。

    我只带上席雅造访天神教分部。

    不知道内情的分部实习巫女等人面带笑容接待我们。

    带著我们来到会客室。

    会客室的百叶窗敞开，暖和的阳光照进屋内。

    席雅站在后方拿著东西，我坐在沙发上等待托帕斯，不久后他一脸得意洋洋地走进了房间。

    看样子托帕斯是误会成我们遭到处刑人袭击，理解到有真正的危机而来找自己哭诉吧。

    我予以忽视并向他打招呼。

    「百忙之中突然前来打扰，诚心感谢您愿意拨空见面。」

    「不不不，只要是甘史密斯爵士您来，我不管有什么事都会赶来的。那么今天您究竟有何要事呢？」

    托帕斯摆出贼兮兮的坏心笑容俯视著我。

    「其实我有事想恳求托帕斯祭司，因此前来造访。」

    「喔！有求于我吗！原来如此、原来如此！嗯，当然，只要是能力所及我都会竭尽所能。」

    虽然用字遣词相当谨慎，但有股优越感从他体内不断渗了出来。

    托帕斯那种嚣张的态度也差不多让人感到厌烦了，于是我说出来意。

    「席雅，把那东西放到桌上。」

    「遵命。」

    席雅把一直拿在手中的东西――卷起来的布，摊开在我跟托帕斯之间的桌子上。

    「！」

    起初托帕斯还不明所以地歪歪头，但他发觉到布上所画的「骷髅与剑」的含意。这块布是处刑人的军团旗。

    军团旗被锐利的刀刃悲惨地划十字割断。

    托帕斯跟刚才完全不一样，脸色苍白一副慌乱不已的样子。

    「为、为什么甘史密斯爵士会拿著处刑人的军团旗呢！不，这也有可能是假货……」

    托帕斯嘀咕著想到的可能性，目不转睛地盯著旗子看。接著他深信自己口中的可能性绝对无法成真。

    旗子的做工很细致，是花费不少金钱制作的。如果能够卖掉的话，是能够卖个好价钱的逸品，此外应该是长年持续使用，这面旗子散发出只有历经岁月的东西才有的稳重感。

    那样的军团旗并非一朝一夕能够制作出的东西。

    那是处刑人的军团旗错不了。

    处刑人的军团旗在我手中。

    托帕斯察觉其中的意义，但他不愿承认而不断摇头。

    「不、不可能，这不可能！对手是那个处刑人。是金等级的军团，明明是这个世界上数一数二的暗杀集团……明明是，那不可能……」

    托帕斯的思路有如坏掉的CD那样，在同一个地方不断打转。

    我「叩叩」地敲了敲桌子，把他的意识带拉回现实。托帕斯用简直像是站在肚子空空的肉食魔物面前那样害怕的表情凝视著我。

    我面带微笑把事情告诉他。

    「正如您所看到的这样，这面旗是处刑人的军团旗。他们试图对我的妻子蔻蔻诺和PEACEMAKER团员出手。所以我们也毫不客气地击垮他们了。我并非那种飞来横祸也不去解决的滥好人。顺带一提这面军团旗，也并非是我未经许可带走的喔。确实依据法律受让。」

    我换边翘脚继续说道：

    「想拜托托帕斯祭司的事就是希望您替我们把话带给将工作委托给处刑人的诸位。」

    「带、带话吗……？」

    我态度谦和面带微笑，直到方才都还露出傲慢神情的托帕斯领悟到立场已经翻转，这次则是摆出谄媚的笑脸。

    因为他发觉到了要是一不小心刺激到我的话，最糟的状况下有可能当场强行送他去天神大人的身边。

    「我、我明白了。就替您带话吧。就跟刚才所传达的一样，为了甘史密斯爵士，只要是我能力所及我都会竭尽所能。」

    「谢谢你。咳咳，那么就――」

    我把口信传达给托帕斯。

    「一、『今后一律不准加害PEACEMAKER及其相关人物』。二、『现在让以神谕名义出嫁的巫女、实习巫女们回来并告诉她们真相，今后不准再借用天神大人的名义做不当行为。知道真相之后还想回去的人让她们回去也行』。三、『不准动用权力或有权者阻碍PEACEMAKER』。要是打破以上的约定……」

    我伸出拇指跟食指其余弯进去，用手指比出手枪的形状。

    指尖则是指著托帕斯背后的大壶假装射击。

    「砰！」

    「？」

    他起初不明白是什么意思，但放在托帕斯背后的大壶真的碎了。我站立著继续假装射击。

    「砰、砰、砰！」

    射穿墙上的图画也连带地掉在地面上，书桌上的墨水罐破裂里头都洒了出来。

    最后的一发则是掠过并割断托帕斯垂挂在脖子上的五芒星炼坠中，挂在肩上的部分炼子。

    五芒星炼坠掉落在地板上发出金属声响。

    「噫！噫～～～～！」

    他终于发现到自己成为看不见的攻击的目标，托帕斯从沙发上摔下来。当然这一连串的攻击魔术，并非我的所作所为。

    全都是来自灭音狙击步枪的攻击。

    距离会客室的窗户约三百公尺的地方，克莉丝配合我手指的动作开枪。从对手的角度看便是连枪声都没有，东西就突然坏掉了。

    要叫对方不害怕才强人所难。

    能够做出这种威胁，也是因为有克莉丝宛如神技的射击技巧之故。

    我从沙发上起身，俯视摔在地板上的托帕斯。

    接著我露出犬齿，为了威胁他而放低声音。

    「要是敢打破刚才任意一个条件就杀了你。杀了所有相关人士。包括相关人士的家人、宠物、亲戚全都杀掉。即使你们想藏在厕所里，我们也有办法杀。你懂了吗？要是懂了，就去告诉上头的人。」

    「我、我明白了……所以请不要杀、杀我！」

    「放心吧，我现在不会杀你。而且为了让相关人士容易接受条件，我们要把你当成范本。你就拚命地戒备周遭吧。我们会克服那一切，证明能够像这样给你们所有人带来『死亡』。」

    托帕斯在最后似乎流著眼泪崩溃了，只能轻轻点头。

    我将显露出的敌意藏在心中，再次面带微笑道。

    「打扰您这么长时间真是抱歉。我们这就告辞了。对了，那面军团旗就让给托帕斯祭司您了。有眼睛看得见的证据，解释起来也比较容易吧。那我们走吧，席雅。」

    我唤了席雅之后，她便跟在我的后头默默地离开了会客室。

    房里只剩似乎是腿软而匍匐在地面上的托帕斯。

    

    换个地点，这里是妖人大陆最大的国家枚路提亚。

    在那中庭的一隅，两个男人在阳光普照之下喝著茶。

    「……没想到那个静音暗杀者，会比不上菜鸟的军团。」

    身穿厚重铠甲的人族男性，一脸严肃地嘀咕。

    高个子又有著经过锻炼的肉体的那个男人，名字叫作阿尔特利维斯&#8226;亚迦。是始原的首领，为S级魔术师且传说是「这个世界上最强的魔术师」。

    「而且听说还是束手无策彻底落败呢。」

    坐在他的前方，用爽朗的声音带著些许愉悦附和他的，则是妖人大陆最大的人族国家，大国枚路提亚的下任国王，＋人族A级魔术师蓝斯&#8226;枚路提亚。

    他跟阿尔特利维斯形成对比，身材纤瘦，相貌俊秀留著一头金发。

    静音暗杀者被打倒的这个结果，是抓住遭到琉特等人狠狠威胁而心灵受创的处刑人团员问出的情报。

    也因为他们的罪行遭到揭露，而循正式手续强迫解散了军团。

    蓝斯的回答让阿尔特利维斯板著一张脸，似乎很不开心似的皱著眉头。

    「而且PEACEMAKER作为威胁，还放话说『我们会去袭击，就来保护看看吧』，听见那些话的天神教教皇跟大祭司们，跟这次的事有关的所有人，甚至雇用了等级V的冒险者贴身保护，结果还是防不住袭击。因此天神教还发出公告表示今后绝不跟PEACEMAKER有所瓜葛。当然也寄到你那边了吧？」

    寄到蓝斯身边的信件，用强硬的语气写著希望今后绝对别对PEACEMAKER出手。

    当然似乎也寄到始原那边了，阿尔特利维斯更加不悦地皱起眉头。

    蓝斯像是在玩味那不悦似的又说：

    「怎么办？要违反天神教的意向，对PEACEMAKER出手吗？」

    「……不，不用。我想尽可能配合天神教的步调。反正被知道的只是些无聊的情报。」

    阿尔特利维斯把「假借天神大人之名，将巫女、见习巫女送给有权者」这种顶级机密的情报，说是「无聊的情报」舍弃掉。

    「要是他们知道那件事就另当别论……除那之外反正都是小事。不过处刑人知道太多事情了。既然没用的话就只能除掉了。真是麻烦……」

    阿尔特利维斯仍旧一脸不高兴，即使啜饮冒著热气的香茶表情也毫无变化。

    蓝斯愉快地瞧著那样的他自言自语。

    （呵呵呵，没想到居然能完全赢过静音暗杀者，不愧是堀田同学，事情变得更加有趣了呢。）

    「？你刚说了什么？」

    「我只是忆起过往的朋友。」

    「这样啊……」

    耳闻蓝斯的回答后，阿尔特利维斯再次一脸不悦地喝著香茶。

    蓝斯心不在焉瞧著那样的他，一个人愉快地用鼻子哼歌。

    

    「累、累死人了～～」

    我自己一个人倒在寝室的床上。

    由于最近一直都很忙地四处东奔西跑，我的疲劳值就要到达巅峰了。

    至于为什么会这么忙碌，是因为被这次事件的善后处理追著跑。

    首先让抓到的处刑人所有团员戴上防止魔术项圈，再关进纯洁少女骑士团总部的地牢。

    之后让他们把内幕关系跟有没有其他团员，以及他们使用的基地或大本营的地点，还有关于外部协助者的事，全都一一招来。

    顺带一提负责讯问的人是PEACEMAKER中负责外交，拉弥亚族的缪雅&#8226;海德。

    处刑人的团员起初毫不掩饰敌意坚不吐实，但她连魔术药也没用，和他们各独处三分钟左右……后来他们大家就像变了个人似的，以合作的态度将所知的情报都吐了出来。

    在两人独处的时候，她做了什么事呢？

    没有时间做拷问那种事，身体上也没有受伤的痕迹。

    我感到在意于是向缪雅问了一次，她眉开眼笑地回答我：「我没做什么特别的事。只是跟他们说了点话而已喔。」

    究竟是说了什么「话题」呢……不，还是别深究下去比较好。

    多一事不如少一事。

    只要能问出必要情报就行了。

    然后我整理他们吐露的情报。

    在搜集了必需情报以后，我到他们的总部，给剩下的处刑人团员们看我跟静音暗杀者缔结的契约，告诉他们军团的权利已经转移到PEACEMAKER。

    当然他们不会老实答应，尽管有攻击我，但剩下的几乎都是实习团员，我方也有设想过做好准备，所以要打倒、束缚他们并不困难。

    当得以自由探索总部以后，我们便翻找文件、笔记和垃圾桶拼拼凑凑予以彻查。揭露出他们至今执行过的犯罪行为。

    我充分理解实习团员为何要袭击我，这些一旦传开来，处刑人团员都会遭到逮捕，走运的话就一辈子都要做义务劳动，倒楣的话就当天处决。

    另外帮助他们的外部协助者们，也会根据罪行轻重判处罚金或关进牢狱吧。他们是自作自受。

    原本就打算合法地击垮他们，所以我毫不客气地举发了。

    我把犯罪行为的证据，还有在处刑人总部逮捕的团员交给了冒险者仲介公会。

    等到把在纯洁少女骑士团总部地牢里所有的处刑人团员的手续都办完之后，也会把他们移送。

    据负责的人员表示，有得到了剥夺处刑人军团权利的保证。

    等移送跟提出证据手续结束后，我便直奔托帕斯那边。所以他不知道我们合法地毁灭了处刑人。

    如此一来处刑人的问题便告一段落。

    接下来是天神教的问题。

    要是不断绝根源，不知道哪天他们又会送类似处刑人那样的暗杀者或暗杀集团来。

    就像好了伤疤忘了什么的那句话。

    威胁托帕斯，让天神教中跟这次事件相关的高层加强防守周遭安全之后，我们便火速进入妖人大陆，做模仿暗杀者的事。

    是为了提供万一今后想对PEACEMAKER出手的话，就会「这样杀人」的范本。

    首先要做的是简易爆炸装置的路旁炸弹。

    在跟这次事件相关的天神教高层的马车行经的道路上设置反坦克地雷，放入由魔术液体金属制作的导线，拉得长长的，导线已经盖上泥土遮好了。

    马车由天神教所属的士兵和等级V的冒险者们负责警卫。

    虽说是当然，但他们没有发觉简易爆炸装置，在马车就要通过的前夕，我方注入两次微弱的魔力，引爆「反坦克地雷」。

    为了效果夸张，所以我稍微设置了多了点的「反坦克地雷」。

    简直就像是火山爆发那样的爆炸声跟大量的尘土四散飞舞。

    要是用这来对付马车，不难想像警戒的士兵跟冒险者们会瞬间死亡。换句话说，是要强调不管增加多少士兵或是守备森严，我们都能把负责警卫的士兵与目标对象，轰飞到天神大人的身边。

    而且由于完全感应不到魔力，便更增添防不胜防的恐惧感。

    不是一次就结束了。

    几天后，天神教高层对大爆炸――简易爆炸装置有所警戒，因而改换好几种路线和马车行动。

    然而我们这边有堪比无人机的拉雅拉&#8226;拉依拉在。

    从她自上空监视所得的摩斯电码，向地上的我们传达天神教高层的行经路线或伪装马车的特徵。

    我们则以她带来的情报为基础预测路径。设置简易爆炸装置，等他们一经过就引爆。

    即使好几辆马车当诱饵放在四个方向，好几次换乘马车，更换衣装或是伪装，但还是会让他们看见眼前的大爆炸。

    从马车上下来呆望著爆发痕迹的天神教高层，表情令人印象深刻。

    接下来做的则是简单的狙击。

    由克莉丝使用M七P，在大约五百公尺的前方狙击相关人士。

    坦白说在这个时候，我已经在同情被当成目标的那群天神教高层了。

    就规格而言，姑且是能做到一公里的狙击。

    顺带一提警方在狙击时是使用M七P，不过一般不会像军队那样用在「击倒一公里外的敌人」。纯粹是因为事件发生在建筑物密集的都市，所以顶多只会狙击一百公尺外的目标。

    言归正传，我从静音暗杀者吐露的情报中，将教皇、大祭司、祭司――总之相关人士全都一个一个当成目标。

    夜晚，在没有巨月和星光的深夜时分。

    大祭司在情妇家为了换气，打开百叶窗。

    大祭司的四周有私兵跟用钱雇来的等级V冒险者，让他非常安心。

    克莉丝在那大约五百公尺的前方举起M七P。

    从窗户探出头的那一刻就有可能轰飞大祭司的脑袋，但这次的目的充其量只是警告、威胁。

    先轰飞耳朵，倒地之际再射穿手脚。

    察觉到狙击枪声的私兵跟冒险者们急忙行动，但是克莉丝所在地点距离现场约有五百公尺，再加上担任观测手的拉雅拉，还趁著一片黑在开枪后，抱著克莉丝飞起。

    就像这样混在黑暗之中脱逃。

    不仅仅是大祭司，也对其他的相关人士做了同样的警告。

    当作最后的确保胜利，我们在深夜时分距离天神教总部三公里外，大量射击「M二二四 六十公厘轻型迫击炮」。

    当然为了防止惨剧发生，我大幅减少了火药量。

    而且不只一个地方，而是从三个地方做时间差射击。

    为了能对迫击炮炮手们做出指示，我再次让拉雅拉于夜空中飞翔。

    来自敌方的袭击是无法感应到魔力，从远距离以好几个时间差，用像是彼此说好那样的巧合发动的连带攻击。

    因此现场相当混乱。

    他们等到天亮后察看时，发觉碎片破坏百叶窗，连建筑物内部都破坏得乱七八糟了。由于那幅情境实在太过凄惨，结果连跟此次事件没有关系，于天神教总部工作的巫女、祭司与信众也开始骚动道：「是天神大人降下报应了！」

    倘若干部为了平息那种声音出现在人前，就会再次尝到深夜体验过的狙击。

    在狙击过后，教皇、大祭司、祭司等人都变得不敢踏出连一扇窗都没有的房间或地下室半步。由于这些威胁，跟这次事件相关的天神教相关人士几乎都引退或隐居了。

    和PEACEMAKER为敌有多么恐怖，他们势必已经充分铭记于心了吧。

    老实说我也曾经觉得自己做的事比起处刑人还要过分……但那是对方自作自受。

    作为其他的攻击方式，也有想过让拉雅拉抱著丽丝，从上空丢下迫击炮炮弹的计画，不过以失败告终了。

    结果了解到看来就算是被拉雅拉抱住丢炮弹下去，也不会爆炸。

    为了不要让她触碰到，使用皮革、金属、板子吊在空中等等做了各式各样的尝试，但无论怎么挣扎还是不会爆炸。

    是真的可以说拉雅拉在关于攻击的方面遭到诅咒了吧。

    虽然非常感激她能够如同无人机全球鹰那样搜集情报传达给我们。顺带一提拉雅拉虽然飞到上空约五千公尺处，但那段期间当中的空气、寒冷跟气压等等问题，据说有用魔术进行防护。而且不愧是鹰族才有的鸟类眼睛，只要将魔力注入视觉强化夜视力的话，晚上也能看得像白天一样清楚。此外透过强化视力，就能数得了约五千公尺外开在地上的野花花瓣。

    这精准度也太惊人了……总觉得拉雅拉也是作弊角色。

    我从俯卧滚成仰卧，凝望天花板。

    （不过为什么在前世的国家会有谍报机构，经过这次的事我算是深刻理解了……）

    我怔怔地思考著那种事。

    这次只是碰巧多亏有拉雅拉跟敌人很明确，运气好进行得很顺利。不过要是不知道敌人盯上我们，某一天忽然袭击PEACEMAKER总部的话，最糟的状况下也可能会全军覆没。

    或者是虽然能够免于全军覆没，但妻子们当中的谁，说不定会丢了性命。

    就像在恩鲁鲁玛市的一个房间里上吊的蔻蔻诺那样……我光是想像就觉得全身发冷，再次确切感受到这次真的很走运。

    有人敲响寝室的门。

    「请进。」

    我一出声门便开启，来人是席雅。

    现在白雪她们大家都很疲倦，为了放松正在洗澡。

    因为跟露娜、拉雅拉、卡莲、缪雅及邦妮她们一起洗，我还是免了吧。

    我还以为席雅为了照顾丽丝跟露娜，正在跟她们一起洗澡……

    席雅一鞠躬以后说出事情。

    「蔻蔻诺小姐说有话要对您说要求会面，请问您意下如何？」

    「蔻蔻诺吗？我明白了，让她到客厅来，我也会马上过去。」

    席雅再次鞠躬后离开了房间。

    我也从床上起身，立刻移动到客厅去。

    已经在客厅里的蔻蔻诺坐在沙发上，席雅刚替她泡了香茶。

    我在她的对面坐下，席雅随即也泡了我的那杯香茶。

    「我先告退了。」

    她递完茶水后离开房间。

    就席雅而言相当罕见。

    为了能够照料人，她总是会留在房间里待命……

    「对不起，深夜还来拜访您。」

    「说深夜，也不过是吃完晚餐过了一会儿不是吗？要说是深夜还太早了。」

    「说、说得也是呢。对不起。」

    对我开玩笑的口气，蔻蔻诺战战兢兢地缩起身子。

    不知怎的，她似乎有些紧张。

    总觉得连我都紧张起来了。她到底打算说什么？

    「所、所以你要说什么？」

    我不经意用高八度的声音提问。

    蔻蔻诺也同样用高八度的声音开口说道：

    「是、是的，呃……这次天神教给您添了许多麻烦，非常抱歉！」

    蔻蔻诺坐在沙发上就这么低下头。

    我则是连忙打圆场。

    「确实是发生了很多事，不过这次的事件中，毕竟蔻蔻诺你也是受害者啊。所以用不著道歉，抬起头来吧！」

    「可、可是真的给琉特阁下、克莉丝阁下跟PEACEMAKER的各位添了许多麻烦……」

    「没关系，大家都不介意喔。所以说你也不必担心喔。」

    「谢、谢谢您……」

    紧张的气氛再次弥漫在房间里。看样子蔻蔻诺的要事不只这一件。

    「那、那个……呃……」

    蔻蔻诺欲言又止反覆两三次。

    那段期间内又更加提升了房里的紧张感。

    只见她拿下左手的手镯，放在我们两人之间的桌子上。

    「谢谢您的手镯。多亏如此我可以不回天神教分部了。」

    刚才收纳在她左手的，是为了不让她被带回天神教，让她戴上的假结婚手镯。

    既然问题已经解决，确实没有道理一直戴著。

    我觉得有点――不，是相当寂寞，但还是收下了蔻蔻诺归还的手镯。

    「……那我差不多也该离开这里了。」

    她突如其来的发言，让我手上拿的手镯差点就要掉下来。

    蔻蔻诺保持强颜欢笑，继续说下去：

    「多亏有琉特阁下你们，我已经不会再被当成目标了……我也不能一直都受您的照顾。」

    「这样啊……但是你有地方可去吗？」

    「是的。在天神教分部时代很照顾我的巫女阁下跟商人结婚，现在在妖人大陆开店。我想应该能去那里麻烦她。顾店跟照顾马匹这点事我也办得到。」

    「如果无处可去那留在PEACEMAKER就好」这句台词被堵死，没能说出口。

    这回不是紧张感，整个房间里充满尴尬的气氛。

    「……那我就告辞了。感谢您特地挪出时间来。」

    蔻蔻诺从沙发上起身恭敬地低下头，走向门口。

    如果让她就这样默默无言地走掉，我的直觉知道今后便再也不会见面。

    蔻蔻诺会再次在我不晓得的地方流泪。

    我的脑中掠过那样的想法――已经受不了了。

    「慢著！」

    我猛然握住蔻蔻诺小小的手，让她转身面向我。

    我感觉自己惊讶到呼吸都要停止了。

    蔻蔻诺大大的双眼中正噙著眼泪。

    如果让她就这么离开房间，她又会在我所不晓得的地方流眼泪吧。

    我已经再也忍不住，放弃思考，不顾一切只是跟随自己的思绪紧紧地握住蔻蔻诺的小手。

    「蔻蔻诺！我喜欢你！不要去任何地方！跟我结婚吧！」

    她眼中蓄积的泪水就此决堤。

    一滴一滴、一滴一滴，简直像是珍珠那般闪耀的泪水流下。

    「我……给琉特阁下添了一大堆……一大堆麻烦，所以没有说出我想待在您身边这种任性的话语……！可是，我果然还是最喜欢琉特阁下了！我爱慕著您！我也想要一直一直直到死亡为止都待在您的身边！死后也想待在您身边――！」

    蔻蔻诺吐露出连同眼泪一起蓄积的情感。

    我忍不住紧紧地拥抱她抱到要崩溃的地步。

    然而蔻蔻诺却没有表现出不悦，反倒是自己用力地回抱我。

    我跟蔻蔻诺互相拥抱。一直、一直、一直――

    我跟蔻蔻诺嘴唇交叠。

    就像要一次次确认彼此的心意那样，一直、一直……

    

    几天后，我解开了好几个谜团。

    首先是席雅。

    为什么她泡了香茶以后便离开房间了呢？

    那是因为席雅很贴心，制造机会让我们两人独处。

    不愧是席雅……

    接下来蔻蔻诺为什么会那么紧张呢？

    因为她似乎是想再一次告白说「请让我当您的妻子」。

    跟克莉丝说的悄悄话，推了她一把。但到了要告白的时候，因为很紧张好几次都想说出口，但还是在途中就放弃了。

    她认为带来大麻烦的自己，不能够再次告白。

    自己能做的事情就只有「一生思念著我，不跟异性结为连理孤独一生」。她好像下定了那样的决心，打算离开房间。

    那是日后我从蔻蔻诺口中问出来的。

    我自己也真的再次确实感受到「在临别时有感情用事挽留她真是太好了」。

    就这样，我打算重新打造蔻蔻诺的手镯送给她――

    「可以的话，那个……同一个手镯就好。」

    「但那不过是为了不将你交给天神教而准备的东西……」

    简单来说就是假的结婚手镯。

    女性不会讨厌那种东西吗？

    不过蔻蔻诺却很珍惜似的用双手抱住手镯说：

    「这包含那时候的回忆……对我来说是很重要的结婚手镯。」

    那时她浮现出的笑容，是连我都会感到害羞的很幸福的笑容。

    既然她那样说就没必要硬是制作新的手镯。

    我再次挽起蔻蔻诺的左手，戴上手镯。

    我跟蔻蔻诺就这样成为了夫妻。

    

    在琉特跟蔻蔻诺心灵相通之时――

    留著黑发一身黑色装束，连脸上都罩著黑色蕾丝的女性――莎娜迪亚&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰耳闻报告，双颊染上一片喜悦的绯红。

    「没想到，琉特大人居然真的打倒那个静音暗杀者了……虽说如同小姐的预知梦，我还真是吓了一跳呢。」

    在身为「Noir」首领的那名女性面前――丽丝跟露娜的姊姊，高等精灵王国艾诺尔前第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚单膝跪地恭敬地低下头。

    「十分感谢您允许我进行作战。多亏如此能够以容易理解的形式，将琉特大人的实力展现在姊姊大人面前。此外也顺利地在没有受到天神教、始原跟其他相关人士怀疑的状态下，成功带出了最新地图。」

    这次袭击天神教总部带出禁书，确实是想传达琉特建立的PEACEMAKER有多少战力，但真正重要的则另有他事。

    将禁书以清楚易懂的形式带出来是种伪装，她们原本的目的是为了得到有魔王现存的魔物大陆最新的地图。

    现在收纳在天神教总部禁书库里的最新地图，只是外表相似的冒牌货而已。

    魔物大陆是从五族勇者手中逃脱的魔王现存的大陆。

    故而跟其他大陆相较，魔物压倒性的凶狠，自然环境也很严酷。

    因此即使是现在也不同于其他大陆，没有任何一人到过魔物大陆的最深处，无法掌握其全貌。

    「Noir」曾经独自无数次前去探测魔王沉眠的地点，但全都失败了。

    「不过根据我的『预知梦』，只要有这张最新地图的话，就能得知魔王陛下的所在地。然后是长年的愿望『复兴凯斯兰王国』。接下来则是破坏一群伪善者所创造的世界，透过我们的手让世界回归该有的正确模样，得以创造出『乌托邦』。」

    「终于要完成我们的夙愿了呢。真是太棒了。」

    的报告让莎娜迪亚露出微笑表示首肯。

    「只要得到魔王陛下的力量，得到复兴凯斯兰王国的线索，就能去迎接琉特大人了吧。虽然再怎么说让男士们等候是淑女的特权，但让人等太久可就是添麻烦了。琉特大人肯定也在翘首盼望吧。」

    「届时若能让昴星团伴随姊姊大人左右，便是我们的荣幸。」

    「就交给你处理了。」

    莎娜迪亚露出宛如圣母的笑容，对辅佐自己的说出了这句话。

第八卷 第十章 轮胎问题

    在天神教事件过后几个月的某天午休。

    我让用完午餐的白雪、克莉丝、丽丝、蔻蔻诺和席雅在操场上集合。

    我清清喉咙之后开始发言：

    「把各位集合在这里不为别的，是为了开发实验性的某个东西，希望各位能够配合测试。」

    妻子们精神饱满地回应我。

    「当然好了，琉特。」

    『既然是哥哥的请求，我很乐意帮忙。』

    「琉特先生，只要是我做得到的事请尽管开口。」

    「虽然不知道我能不能派上用场，但我会为了琉特阁下努力。」

    「谢谢大家。那么席雅，把那个东西拿来。」

    「遵命。」

    我拜托席雅拿来用在这次实验的那些东西――脚踏车跟单轮车。

    若说为何要制作脚踏车跟单轮车，因为也差不多该制作军用车辆了。

    正值制作之际遇上了许多问题。

    具代表性的就是引擎跟燃料的问题。就算是我，要制作前世地球上使用的车辆那样的引擎还是很困难。

    然后我想到用在迷你四驱车的马达。

    我思索后的结果是「如果是那种简单的马达，在这边的世界能做出来吧？」多亏勤快地进行实验，完成魔石马达已经可说是指日可待。

    完成魔石马达的话就能用魔力驱动，也不用特地精炼汽油。

    我预定制作使用这种魔石马达的汽车。

    老实说，与其说是汽车，不如说是制作巨大的迷你四驱车。

    说是简单的电动车的话比较好懂吧。

    下个问题就是轮胎了。

    虽然在这个异世界生活了很久，但还没见过橡胶制品。

    前世是从橡胶树上采取下来，或是用化学方法制作。

    不过在这里似乎没有类似橡胶树的东西（也有可能只是单纯没找到）。

    各方寻找的结果下，成功发现了最接近橡胶的素材。

    那就是称为「无毛熊」那种魔物的皮。

    顾名思义是一种无毛的熊形魔物。

    目前这种魔物的皮最接近橡胶的材质，但是无毛熊跟魔术液体金属的原料金属史莱姆不同，是为数不多的稀有魔物。

    市场上看不太到，因此难以得手。

    虽然总算是保住实验用的量，但一下子要用在汽车的轮胎上还是令人犹豫，所以兼当练习与实验，便制作了脚踏车和单轮车。

    然后如果耐性、材质等等都没问题的话，我预计就会下定决心制造轮胎。

    我对全数集合的所有人，把事情说明完毕。

    她们表示理解，并且很快地开始配合我的实验。

    顺带一提，说到白雪她们的装扮则是容易活动的衣服，也就是运动服――不对，除了蔻蔻诺跟席雅以外都身穿野战服。

    蔻蔻诺穿著天神教的巫女服，席雅则一如往常穿著正统派女仆装。

    为了做示范，我马上骑上脚踏车。

    那辆脚踏车做得酷似前世地球日本别名为淑女车的东西。

    龙头的前面有菜篮，也仔细做了后轮上方放货物的货架，使用的当然是魔术液体金属。

    我抓住龙头，跨坐在已经调整好高度的坐垫上奔驰起来。

    虽然很久没骑，但我还是没有摔倒成功让它跑起来了。

    我在纯洁少女骑士团的操场上奔驰，随后再次回到白雪她们那里。

    「明明只有两个车轮，居然能跑得那么顺畅呢。」

    丽丝很感动似的一次次点头赞不绝口。

    「确实只有两个车轮，但比起看上去的要简单喔。首先谁要来骑骑看？」

    「我我我！我想骑骑看！」

    白雪很有精神地举手，因此就让她先骑了。

    「为了容易踩踏板，我要放低坐垫的位置，等一下喔。」

    「琉特谢谢你。但这么点高度我大概没问题的喔。」

    「咦？」

    白雪说著就抓住龙头，迅速骑上去。

    虽然没办法连脚跟都踩到地，但脚尖可以踮到地上没问题。

    （我比白雪要高。然而白雪却能毫无问题骑上脚踏车，换句话说，那是……）

    我放弃思考，那肯定是我的错觉。

    「那我就来试试看喽！」

    白雪没有在意我的一阵混乱，她迅速地喊出声向前奔驰。

    起初有点摇摇晃晃的，不过也许是多亏很快就提升速度的关系，她毫无问题地在操场上奔跑著。

    不愧是运动神经绝佳的白雪。

    「呜哇！哇！这是什么！跟自己用脚跑完全不一样！可是很有趣，感觉好舒服！」

    白雪骑著脚踏车似乎真的很开心，清风吹动她的马尾，似乎很舒服地奔驰著。那副模样简直跟脚踏车广告里的模特儿如出一辙。

    ……虽然她穿的是橄榄色的战斗服。

    等白雪回来时，就接连换成克莉丝、蔻蔻诺。

    为了克莉丝跟蔻蔻诺还是调低了坐垫。

    把坐垫放到最低，脚恰好能构到。

    克莉丝起初踉踉跄跄，虽然脚好几次踩地，但一次也没有跌倒。

    最后她没有问题成功骑行。

    令人意外的是蔻蔻诺跟白雪一样，连一次不稳都没有，脚也没有碰地，而是很顺畅地骑乘自如。

    下一个骑的人是丽丝。

    当然说到依然想要冒失女孩这个称号的她……

    「琉、琉特先生！请您绝对、绝对不要放手喔！」

    「我知道了。我绝对不会放手的。」

    丽丝对抓紧货架支撑住的我再三叮咛。

    丽丝跨上脚踏车，我则在后方支撑著。

    简直就像放假时陪不会骑车的女儿练习的父亲那种状态。

    「那、那我就开始踩了喔。」

    「随时都可以喔。」

    丽丝战战兢兢地开始踩踏板。

    固然有开始前进，可是她抓著的龙头在左右轻微摆动。因而前轮也跟著一起摇来摇去抓不太到平衡感。

    「丽丝，比起踩踏前进你先把精神集中在保持平衡。那样一来就会自然前进了。」

    「我、我明白了！」

    也许是我的建议有用，丽丝尽管有点摇晃却仍然成功踩著脚踏车前进。

    「很不错喔。那我稍微放手一下。」

    「咦！不、不行啦！你现在放手的话……呀！」

    但是我才一放手，没前进几公尺她就摔倒了。

    「你没事吧？」

    我慌张地跑到她身边，将压在脚踏车底下的她拖出来。

    我扶起脚踏车立起脚架将它固定住，丽丝自己治疗伤口，并且用怨恨的眼神望著我。

    「琉特先生太过分了。你明明就说不会放手的。」

    「对不起、对不起。我以为你照那样子踩不会有问题。」

    「反正我就是迟钝的女人。像我这种人一辈子都骑不成脚踏车。」

    丽丝闹别扭鼓著脸颊。

    我替那样的她找台阶下。

    「这顶多只是为了车轮跟橡胶的实验所做的脚踏车。不会骑也无所谓。」

    我明明是替她找台阶下，她的脸颊却还是气鼓鼓的。

    「呃……你看！即使丽丝你不会骑，可以由我代你骑，你坐在后面就好，完全没问题喔！」

    「……坐在琉特先生的后面吗？」

    「没错没错，比起用口头说明，还是试试看比较快吧。」

    我叫丽丝坐在脚踏车的货架上。

    「你抓稳了喔。」

    「好的，那就麻烦你了。」

    丽丝从背后环住我的腰抓得紧紧的。

    背后传来跟她的身体一点都不搭，那对大胸的触感。

    依旧是那么大、那么柔软！

    我忍不住身体就要前倾。

    「？琉特先生你怎么了吗？」

    「不、不，没什么。那我要踩喽。」

    我急忙敷衍过去，让脚踏车飞奔起来。

    起先因为两人份的重量摇摇晃晃的，当速度变快就能稳定地奔驰了。

    「风感觉起来好舒服。确实相较于双脚跑步有种不一样的舒畅感。」

    丽丝刚才的不高兴就像是假的一样，发出很愉快的声音。

    我们就像是青春电影里的少年少女那样，两人共骑一台脚踏车。

    我们绕了操场一圈，回到白雪她们身边。

    「琉特、琉特！这次换让我坐你后面！」

    『也务必让我坐！』

    「我、我……要是琉特阁下不介意的话……」

    白雪、克莉丝、蔻蔻诺顺势提出主张。

    不，你们所有人不都会骑脚踏车嘛……

    结果在她们三人的坚持之下，我照顺序让她们坐货架上绕了操场一圈。

    虽然一个个轮流载她们飞奔是有点费事，但看她们三人都露出很棒的笑容那就好了。

    最后则是席雅，她跟白雪不相上下，运动神经都很好。

    她毫无问题地骑上脚踏车。

    ……话说身穿女仆装的席雅，跟淑女车非常搭。

    对于前世地球的日本来说，这是非常超现实的情景，但或许是因为动画、轻小说、连续剧等等的关系，骑脚踏车的席雅看起来奇妙地相当适合。

    身穿女仆装骑脚踏车去超市购物的席雅。

    成功买到想要的限时特卖品的席雅。

    用累积的点数在回家路上买肉包吃的席雅。

    不得了，轻易就能想像到那种样子。

    我感到一股奇妙的兴奋感。

    接下来是单轮车。

    我用很认真的表情面向所有人。

    「我一开始也先说过了……我试著做了这台单轮车，但我也不会骑。所以没办法示范给你们看。」

    『既然那样，为什么要做这种东西呢？』

    克莉丝歪歪头向我提问。

    「以、以前我曾经在书上读过，所以知道有这种交通工具。想说机会难得就试著做做看。」

    我随便用些话语唬弄过去了。

    我从席雅那边接过单轮车，向大家提出请求。

    「一开始是谁要骑？」

    「机会难得，一开始就由我来骑骑看吧。」

    跟脚踏车那时一样，白雪举手主动参加。

    我将单轮车交给了她。

    白雪没有调整坐垫就这样骑了上去。

    「这、这毕竟还是……唷、哈！好、好难喔。」

    白雪伸出双手保持平衡，虽然想要向前踩，但却不顺利，脚踏到地面。就连运动神经优秀的白雪第一次见到单轮车也不会骑。

    练习好几次以后，白雪摇摇晃晃地似乎能前进几公尺。

    接下来接连换克莉丝、丽丝跟席雅，果然都不会骑。

    最后轮蔻蔻诺挑战――

    为了让蔻蔻诺容易骑，我把坐垫调低。

    「这样应该就刚刚好了。蔻蔻诺你也不要勉强自己喔。这只不过是为了确认轮胎触感的实验。因为这种事受伤也很划不来呢。」

    「谢谢您替我担心。」

    「那是当然的吧，蔻蔻诺可是我重要的妻子。」

    「琉特阁下……！」

    蔻蔻诺因为我的话语腼腆地遮住嘴唇，似乎是打从心底高兴，她双眼湿润，脸颊染上玫瑰色。

    「琉特真是的，你要跟蔻蔻诺对看到什么时候？」

    白雪的提醒让我跟蔻蔻诺回过神来。

    或许是对望的时间很长的关系，白雪罕见地开口吐嘈。

    「咳咳！那、那么蔻蔻诺你骑骑看吧。」

    「好、好的！那我就失礼了。」

    我为了敷衍过去，而催她上单轮车。

    蔻蔻诺也因为受到提醒而忍著羞耻踏上单轮车。

    当她的双脚放上踏板以后，便一上一下顺畅地跑了起来。

    「「「喔喔喔喔喔！」」」

    我、白雪和丽丝忍不住发出讶异的声音。

    克莉丝只有做出表情，席雅则是连眉头都没皱一下。

    因为蔻蔻诺毫不费力地熟练骑乘谁都不会骑的单轮车，而且动作简直像是骑了好几年似的顺畅，以我们为中心轴绕来绕去转圈圈。

    速度比我想的还要快。

    我还是第一次实际看到骑乘单轮车的人。

    而且她当场停下来脚还没落地。

    「这比起之前的脚踏车还要难保持平衡，没办法顺利行动。」

    「不不不不不！你已经骑得很好了！」

    我不由得吐嘈了她的话。

    不如说为什么可以脚不落地煞住车？应该没有用魔术对吧？她没有那方面的天赋，所以没有那种可能性吧。

    不光是我，白雪她们也兴奋地向蔻蔻诺搭话。

    「蔻蔻诺小姐你好厉害，居然这么轻松就能骑好单轮车……！」丽丝说道。

    「我前进的时候还会有点摇摇摆摆的耶！」白雪说道。

    『蔻蔻诺，骑单轮车有什么诀窍吗？』克莉丝询问。

    「诀窍吗？这个嘛……只要跟单轮车感同身受让身体动起来就行了。那样一来单轮车也会坦率地回应你喔。」

    蔻蔻诺用手指比划出五芒星，双手交握在胸前有如在祈祷一般。

    根本就像是传教士在讲述圣经的内容那样，说出了乱七八糟的东西。

    什么「跟单轮车感同身受」……白雪跟丽丝都不知所措，跟我同样面露奇妙的神情。

    『我明白了，蔻蔻诺！』

    「咦！明白了吗？」

    不过克莉丝似乎意外地能够理解蔻蔻诺的言语。

    更令人吃惊的是，听完蔻蔻诺的建议，克莉丝在好几次的挑战之后，尽管摇摇晃晃的，却好像能骑单轮车了。

    这怎么回事……克莉丝是射击天才，说不定蔻蔻诺是交通工具方面的天才。

    正因如此，只有她们两人之间有相通的什么共鸣也不一定……

    这个实验大致结束了。

    看样子这种轮胎似乎相当堪用。当然汽车跟脚踏车、单轮车的轮胎是不同的东西，但这能够成为某种指标。

    之后只剩实际使用在车辆上的测试了。

    我将后续收拾交给席雅，跟白雪她们一起回到总部。

    克莉丝跟蔻蔻诺两个年轻女孩，在吵吵闹闹开心地对话。

    白雪跟丽丝在后头谈论关于工作的事。

    在那当中，说到我的话……则是皱著眉头双手抱胸。

    有种无法理解，或该说有种不够什么的感觉。

    并不是在这个实验中有什么忽略的地方。那么问题是什么呢？

    我就这么双手抱胸陷入沉思。

    「琉特你怎么了？一副严肃的样子。」

    白雪眼尖地察觉到我的表情向我提问。

    「……不，没什么啦。因为这次的实验了解了很多东西，我在思考要怎么运用到军用车辆的开发上而已。」

    让白雪跟其他所有人担心我也过意不去，于是就随便敷衍过去了。

    接著我为了不落后大家加快了脚步。

第八卷 第十・一章　悍马车

    在轮胎的性能实验也告一段落之际，我开始正式制作某个装备。

    那样装备就是「军用车辆」。

    「军用车辆」就是指军队使用的车辆。即使是对军事没有兴趣的人，也该听过「吉普车」的大名吧。

    吉普车原本是美军为了用于联络、侦查、运输人员或物资制造的军用车辆。那么为什么明明存在魔术、魔物，交通工具有马车和在空中飞翔的飞船等等，还要特意打算开发军用车辆呢？

    几个月前，我跟A级魔术师率领的金等级军团处刑人一战。

    对手是在这个异世界数一数二的暗杀集团，然而没有造成什么明显的损害，成功打倒他们了。

    当时在这次的战斗中贡献最大的毫无疑问是魔人族中鹰族的拉雅拉&#8226;拉依拉。

    她有如一架高高度监视UAV那样，从静音暗杀者他们未能察觉的高空替我们侦查，多亏如此才能彻底胜过他们。

    话虽如此也并不是毫无问题。

    拉雅拉从对方发现不了的高空监视。在锁定他们的基地之后，所有团员必须朝那个地方移动。

    可是马车太慢，飞船又太过显眼。

    得设法在移动时不被对手察觉，直到战斗准备结束，时间相当吃紧。

    将来也有可能会遇上像这样的状况，于是我决定开发代替马车和飞船，速度快又能大量移动人员和物资的交通工具――军用车辆。

    那么开发刚才所举例的「吉普车」如何？

    虽然也不错，但「吉普车」的话，对于增加了团员、如今的军团来说太小了。

    因此我决定制作把「吉普车」放大数倍升级版的军用车辆，高机动性多用途轮式车辆（High-Mobility Multipurpose Wheeled Vehicle）――悍马车（HUMVEE）。

    悍马车是吉普车的后继车种，由于美军有在使用，故而依据情况跟要求，拥有许多种类。

    我选择了在那当中最为基本，多用途型的M九九八A一类型。

    至于为何选择基本款的M九九八A一，是因为考虑到我们是经历仿照美军的战斗发展起来的话――这样说起来很好听，但如果要说老实话，就是光制作这M九九八A一就已经竭尽全力了。

    作为悍马车基本底盘骨架的钢梁（以魔术液体金属代替）是Ladder Frame（梯形的钢梁。贯穿前后的两根钢梁称为主梁，相当于楼梯梯阶的东西则称为副横梁，顺带一提Ladder是梯子的意思）。副横梁则有五根。

    在这种钢梁装上引擎和坐垫。

    此外引擎设置在前轮传动轴的后方，换句话说是中置引擎（引擎设置在底盘中央附近，但这并非是为了维持平衡的对策，而是受到为了应对淹水、中弹等等，让冷却水箱躺在里头的影响。故而悍马车的水箱罩表面很有特色）。

    由于M九九八A一基本上没有车顶、装甲，就连车门都没有，因此存在于前方的挡风车框具备即使倾倒也毫无问题的强度。

    以这辆M九九八A一为基础，再配合状况、环境跟目的准备装备与装甲。

    在完成以后为了遮风避雨，姑且预定设置也用在马车上的车篷，这充其量只是预定……

    我跟露娜用肉体强化术辅助身体，将试作的M九九八A一推到纯洁少女骑士团的操场上。

    「放在这里就行了吧。」

    我们将试作悍马车移动到不会阻碍到训练中团员们的位置，然后拍了拍手。

    我没有立刻启动，而是为了检查在试作悍马车的周遭绕了一圈。

    「嗯，真的只有外表是悍马车呢。只有外表。」

    悍马车在前世，比起一般的小客车的宽度来得压倒性的宽。

    从前面看起来，也是因为车辆高度有种威严感。由于是试作品，驾驶座正面的挡风玻璃，也还没装上替代玻璃的虫甲。

    外观上酷似前世地球上，出现在电影、连续剧、动画或影像作品中的悍马车，但内容完全是不一样的东西。

    差别最大的地方，就是引擎方面搭载用魔石跟魔术文字组合成的「魔石引擎」这一点。动力不是汽油而是魔力。

    就这种意义上而言，它的构造接近电动车，从某种角度上来说也可以说是将迷你四驱车变成悍马车大小那样的东西。

    「琉顿，你已经检查够了吧？快点启动看看啦。人家也想体验一下比马还要快，在地上移动的交通工具。」

    负责研究、开发的其中一人露娜催促著我。

    「说得也是。就试著启动吧。」

    「太好了！人家要坐副驾驶座喔。」

    高等精灵露娜坐在副驾驶座上系好安全带的那副模样，油然而生的不协调感还真不是盖的，因为高等精灵或精灵在我印象中就是骑著马手执弓箭吧。

    我坐在隔壁的驾驶座同样系上安全带，然后催动引擎。

    由于是魔石引擎，启动时不会像前世的引擎那样引发震动。

    「那我就启动喽。」

    「随时都可以喔！」

    听到露娜精神饱满的回答，我踩下油门踏板――然而，试作悍马车确实是跑起来了，可是速度却非常缓慢。

    顶多就是人走路的速度。

    「琉顿，别说比马快好几倍，根本是慢好几倍……你有用力踩油门吗？」

    「一开始只是瞧瞧状况所以慢慢踩，因为速度太慢，这次我要全力踩下去了。」

    然而速度却依然一样。

    我暂且停下引擎打开车盖，检查魔石马达周遭。

    「嗯～引擎似乎没有问题。」

    「那底盘咧？像是引擎的驱动没有确实传达到……」

    「又或者是魔术文字的关系吗？动力比设想中输出的要少。」

    「那种可能性好像很高呢。」

    我跟露娜简单检查过后仍找不出问题。

    无可奈何之下，我只能将它先带回去位于操场前方的武器开发研究室，再次详细检查。

    几天后的下午。

    就我跟露娜两个人检查试作悍马车的结果，发觉果然是魔石引擎有问题。魔石跟魔术文字的架构不够均衡，以致于设想的动力无法输出。

    理论上应该没有问题……

    以防万一我还再拆开一次检查了驱动系统跟底盘等等，这次大概能够没有问题地动起来了。

    事不宜迟，今天下午我为了再次试驾打算把试作悍马车带出来。

    顺带一提放置试作悍马车的建筑物，在操场的尽头。

    有体育馆那么大，是解决白雪父母的问题后从北大陆回来时发包的建筑物。已经在这里进行著大型武器相关的研究开发。

    在纯洁少女骑士团总部的武器开发研究室当成第一的话，这里就是第二研究室了吧。

    在我前往那个第二研究室的途中，一出总部建筑物出入口就立刻跟妻子们和女仆碰个正著。

    「大家都到齐了还真是稀奇。」

    「琉特！」

    身穿战斗服的白雪一发现我就啪啪啪地甩动尾巴，用小跑步靠近我。后头有同样身穿战斗服的丽丝、女仆装的席雅跟穿便服的克莉丝和蔻蔻诺。

    白雪站在我前方，笑容满面地告诉我：

    「我跟丽丝在街上巡逻结束后的回程途中，偶遇她们两人喔。」

    她的话让我想起今天早上的互动。

    今天不是克莉丝跟蔻蔻诺值勤，所以她们两个说要去市区逛逛。

    这次似乎没有被奇怪的冒险者缠上。

    席雅依旧是以丽丝亲卫女仆的身分跟她一起巡逻吧。

    「琉特阁下您现在要去哪里呢？」

    「接下来我要跟露娜一起去试驾开发的悍马车。机会难得，大家要一起搭搭看吗？」

    我回答蔻蔻诺的问题，并邀她们参加试开。

    身为新婚妻子的蔻蔻诺，在轮胎实验中得知她驾驶交通工具很厉害。因此曾经试著问过她有没有兴趣，但她的反应却不怎么好。

    她们一同露出困扰的表情。

    以丽丝当代表开口发言：

    「虽然很高兴你邀请我们，但我们其实接下来大家要一起去洗澡。」

    『因为巡逻跟四处逛逛流了汗，想要清爽一下。哥哥对不起。』

    克莉丝抱著迷你黑板，很抱歉似的垂下眉头。

    「你不用在意。是我不该突然提出要求。」

    我泛起浅浅苦笑，摸摸克莉丝的头。

    「试驾结束之际，正好会是晚餐的时间吧。到时候我们再一起吃晚饭吧。」

    「我明白了！那么琉特，等会见喽！」

    『也帮我向露娜问好。』

    「试开要加油喔。还有露娜要是做了什么坏事，请不用客气尽管骂她。」

    「我会期待跟琉特阁下共进晚餐的。」

    「那么少爷，晚点见了。」

    白雪、克莉丝、丽丝、蔻蔻诺和席雅依序打完招呼后，我们在总部门口分开了。

    跟大家分别之后，我跟上次一样跟露娜从第二研究室一起把试作悍马车推出来，移动到操场中央。

    我把途中遇见大家的事告诉她之后，她嘟哝道：

    「大家一起洗澡，好羡慕喔。可是人家也很在意悍马车的试驾……唔唔唔，真让人烦恼。」

    「别烦恼、别烦恼。既然都来到这里就集中精神在悍马车的试驾上头吧。」

    尽管面带苦笑，我仍再三叮咛她不要停下进行最终检查的手。露娜虽然鼓著双颊，还是帮忙检查。

    在做完所有检查以后，我们再次坐上试作悍马车。

    跟上次一样，露娜坐副驾驶座，我坐驾驶座。

    我们彼此确认过系好安全带，随后我轻轻踩下油门。

    起初跟上次一样，速度跟人走路差不多。再踩得更用力点，这次就顺利地加速了。

    由于是试作品所以没有挡风玻璃。风直接灌进来身体一直被往后扯。一起制作的露娜很愉快地发出声音。

    「喔喔！这个好厉害，风吹得好舒服喔！」

    「太好了，好像顺利成功了呢。接下来用比马车快一点的速度吧？」

    「琉顿！机会难得就再提高速度吧！」

    「好，那就在操场绕圈圈吧。」

    「喔喔&#9834;」

    受到露娜的催促，我打起试作悍马车的方向盘，踩下油门踏板提高速度。

    简直就像是前世在电视上看过的驾训班路考那般在操场上奔驰。方向盘打得还不错，确实有照我的目标行动。

    虽然前世没有拿到驾照，是依样画葫芦，不过连我自己也觉得驾驶得很顺利。

    在操场上训练的亲卫女仆们，停下双手看试作悍马车看得入迷。

    想必在这个异世界，没有马也能奔跑的悍马车很稀奇吧。

    她们指著这边，似乎很愉快地在交谈。

    由于露娜开心的声音加上有观众在，我便提高速度。

    然而我察觉了异状。

    「咦？」

    「怎么啦，琉顿？」

    「我明明踩了煞车，为什么速度还是自己往上飙……」

    「咦？那是因为你踩油门的关系吧？」

    「不，我没有踩。是速度自己往上飙的！危险！」

    「呀！」

    由于速度太快差点就要越过操场撞上墙壁，我硬是打方向盘，在转弯时强烈的G力侵袭整个身体。

    由于是第一次的体验，露娜也罕见地发出像个女孩子的尖叫声。

    再次进入操场的直线跑道，得到短暂犹豫的时间。

    「我想大概是在写上魔术文字时出了差错，因而无止境引出魔力的关系，速度应该会一直提升吧。」

    「琉、琉顿！你为什么还在冷静地分析？这种状况要怎么办啊？」

    「总、总而言之不能用失控的状态让它上街。露娜你用魔术强行下车！然后让车道上出现一面坚固的墙壁。我会让悍马车撞上那面墙！」

    「人家明白了！」

    露娜依照指示松开安全带，接著用肉体强化术辅助身体，像只优雅的猫咪那样从悍马车上跳下来著地。

    她继续使用肉体强化术，绕到失控的试作悍马车后头的车道。

    我在操场转角乱踩煞车，总算是转了弯。但结果也许是有哪里坏掉了，煞车踏板的触感消失了。

    因为煞车坏掉了，让失控悍马车停下来的方法只剩下撞上墙壁这条路了。

    露娜站在车道上，她打算依照先前的指示用魔术作出土墙。

    席雅的亲卫女仆部队也察觉到试作悍马车的异状，但因为她们不是魔术师所以帮不上忙只能默默看著。

    露娜一用手撑著地面，厚厚的墙就像从地面冒出来那样出现。

    「很好！之后只要让悍马车撞上那面墙就行！」

    我握紧方向盘，让试作悍马车冲向墙壁。

    之后就剩为了能够随时逃脱而松开安全带。

    「！骗人的吧！安全带解不开！」

    也有因为用单手解的因素，看样子器具因为由于奇怪的情况卡住了。安全带用的是魔物的皮很坚固，因此很难徒手切断。

    「琉顿！你在做什么？快点下来！」

    悍马车速度变得更快，我的视野里是一整面逼近的墙。

    我喀锵喀锵地弄著金属零件，终于解开了安全带。眼看我就要撞上墙壁――

    「琉顿！」

    我听著露娜的喊叫，用肉体强化术辅助身体。在即将撞上的前一刻从悍马车上跳下――不，正确来说应该是被扔出去才对吧。

    由于冲突的势头加上用肉体强化术辅助身体，我有如一颗球那样在空中飞翔。

    不妙了！虽然这个方向不妙，但身上没有翅膀的我无法在空中转换方向，一如预测撞上了纯洁少女骑士团总部的某个房间。

    我猛然用盾牌防御身体。简直就像是炮弹那样配合冲突的劲道撞破墙壁，滚进室内。

    由于撞上墙壁削弱了冲劲，我正好摔进热水池里。

    「――噗哈！」

    我从掉进去的热水池里露脸。

    多亏有猛然使出盾牌，尽管身体魔力几乎全失很疲惫，但没有受到骨折或脱臼的重伤就了事了，虽说并不是毫发无伤。

    在我由于身体的各个关节疼痛皱起眉头的同时，一抬起头――只见看惯的少女们全裸齐聚一堂。

    裸体是当然的，因为这里是纯洁少女骑士团的大澡堂！

    首先进入我视野的是丽丝。亲卫女仆席雅似乎正在替她洗头发，白色泡沫沿著有如蜜桃那般光滑的下颚，落在丰满的胸部之上。比起泡沫还要白的肌肤与丰满的乳沟，并非由于澡堂昏暗的灯光，而是受到从坏掉的墙壁射入的阳光照耀显露出来。

    她似乎反射性地试图遮掩胸部而将手交叉，但却没有起到作用。反而是抬起了胸部，变成感觉会加上Q弹音效那样的动作。

    此外虽然丽丝跟白色泡沫很搭，但拥有咖啡色肌肤的席雅也不遑多让。

    她大概是在帮丽丝洗头时沾上的吧，她的身体上有白色泡沫。那些泡沫跟席雅的肤色对比让人非常兴奋。

    克莉丝跟蔻蔻诺为了洗身体而抓著毛巾，全身都是泡沫。看来是因为身高跟年纪相近，她们两人感情很好地互相洗身体。

    她们两人在妻子们当中虽然分类为平胸，但并不是完全没有。

    不如说克莉丝不愧是榭拉丝夫人的女儿，大小照年纪来看，今后似乎相当值得期待，而且敏感度也很棒。

    不过蔻蔻诺比起克莉丝还要更小。体型也是虽然两人很接近，但胸部大小看样子开始出现差距了。但并不是说蔻蔻诺胸部小就不好。

    论肤色的话，她比克莉丝还要白，黑发跟肌肤，还有胸部尖端色泽的差别很明显，营造出不同于其他人的性感。也因为她从前是巫女，楚楚动人的气质更是提升了她的性感度吧。

    最后是白雪。

    她正洗好澡要离开澡堂，竖拿一条毛巾。

    跟其他的妻子们不同，她身上没有任何遮蔽物，从坏掉的墙壁射入的阳光下，清楚展现出她的裸体。

    胸大腰细，大腿经过锻炼，脚踝处也显得很纤细。虽然跟白雪认识的时间很长，但不管看多少次还是觉得她的身体很棒，令人感到兴奋。

    虽然外观上经过锻炼很结实，但是抱起来全身不管是那个部位都有如棉花糖一般柔软。

    甚至会让人有种「我要是用力抱，会不会把她抱到坏掉？」的错觉。

    她的体温也让我想一直抱下去，是令人安心的温暖，要是可以甚至让人想抱上一整天。

    那样令人自豪的妻子们（加上女仆）全在我面前到齐。

    我跟大家对上眼，苦思该用什么反应应对大家。更糟糕的是从背后还传来「琉顿，你没事吧？」、「团长，您没事吧？」的声音，露娜跟团员们正从坏掉的墙壁中窥看里头的样子。

    当然她们也察看到白雪等人洗澡的样子。

    虽然同为女性，但这实在是太羞耻了吧。白雪她们从打击中振作起来以后，用毛巾或手臂遮住身体，白色肌肤由于羞耻心染成红色，众人深吸一口气――

    「呀啊啊啊啊啊！」

    耳朵响起震耳欲聋的惨叫，整个澡堂回荡著回音。

    贯穿墙壁的打击跟妻子们（加上女仆）的惨叫声让我脑袋晕乎乎的。

    诸如「琉特你这大色狼！」、「不、不敢相信！」、「天神大人，请您原谅琉特阁下。」等等惨叫、怒吼与叹息，连同香皂、热水跟澡盆朝我飞了过来。

    要说当然也是当然……尽管是妻子们（加上女仆），但对于我有如子弹一般飞进来把澡堂的墙打烂的事，还是没办法得到原谅。

    

    在破坏了大澡堂后，身为当事人的我跟露娜，在自己房间里客厅的地板上跪坐。

    顺带一提坏掉的大澡堂墙壁，已经由白雪她们魔术师组用简易土墙堵起来了。

    这样一来负责会计的邦妮就不会火大了。

    身为受害者的妻子们（加上女仆）在我前方呈半扇形排排站。

    我跟露娜拚命地说明这次的事件是不幸的意外。

    「原来如此，原因是试作品失控吗？」

    丽丝表示理解地点点头。我跟露娜两人藉机接连解释。

    「就是那样！我不是为了偷看大家洗澡才那样做的喔！」

    「没错没错。况且琉顿的话他一起进去洗也行，没有必要做什么偷窥呀。」

    『哥哥的话确实是没关系，但这是大家使用的大澡堂，实在是有点……』

    「就是说啊。虽说是夫妻但也得保有分寸。不管怎么说这都太寡廉鲜耻了。」

    克莉丝跟蔻蔻诺，年纪最小的一组否定露娜的话。

    反过来说不是大澡堂，是洗家庭浴缸那种东西的话似乎就会同意。

    「可是魔石引擎居然会失控真是恐怖。既然是琉特、露娜跟梅亚都弄不好的东西，还是暂且中止比较好吧？那也并不是那么急著制作的东西对吧？」

    「……嗯？梅亚？」

    白雪神色担忧地问道。

    听见她的话语，我歪歪头说：

    「梅亚也跟魔石引擎的开发有关喔。不过说起来……她在中途就完全不见人影了。不如说最近我好像都没见到她……」

    『我也是最近都没见到她。』克莉丝写道。

    「这么说来最近我在餐厅、操场和走廊也没见到她的身影呢。」丽丝说道。

    「在第一、第二研究室也没见到喔。」露娜说道。

    「在打扫资料室、办公室跟其他室内的时候，也没有察看到梅亚小姐的人影。」席雅说道。

    「我在马厩也没有见到梅亚阁下。」最后蔻蔻诺回覆道。

    我把大家的意见全都听完。换句话说，最近谁都没在纯洁少女骑士团总部看到梅亚的身影。

    我自己追溯回忆的话……确实是打从进入天神教总部狠狠威胁对方，回到寇寇里市以来，感觉都一直没见到她的人。

    那么现在她在哪里？

    众人的视线落在如今所在地点的旁边――梅亚当成私人房间使用的空间。

    要是她在，就只有可能在那里了。

    我们暂且结束讨论，以我为代表前往她的私人房间。

    梅亚的私人房间跟我们一样，使用的是三楼的客房。

    出了私人房间的客厅，隔壁就是她的房间，我站在门前。

    「梅亚，你在吗？」

    我敲了敲门向她搭话，却是毫无反应。我再一次敲敲门向她搭话。

    「…………」

    然而门却没有半点要开的意思。

    我把手搭在门上。门锁从内侧锁得紧紧的。

    「该不会昏倒在里头了吧……」

    慎重起见我以团长权限将保管的万能钥匙拿过来。

    将万能钥匙插进锁孔中开锁。

    「呜！」

    一打开门首先就是一股呛鼻的浓浓酒味。

    我忍不住用手住鼻子。

    地板上有她脱掉丢在一旁的衣服，揉成一团的垃圾跟一大堆空的瓷酒瓶在打转。

    而且在我视线前方的那张床，床单皱巴巴的，棉被也掉到地上了。

    百叶窗紧闭，还拉上窗帘完全阻挡光线。

    唯一的光源就只有从天花板照下来的魔术光而已。

    一名女性在那光线下坐在沙发上把脚伸在桌上，不倒进杯子里，手拿有酒的瓷瓶仰头灌酒。

    「咕噜咕噜，噗哈，哈啊～～！」

    似乎正好喝光一瓶，她豪爽地用手臂擦了一下嘴边。

    头上长著像龙的角，又长又有光泽的头发从肩头垂下。

    身上穿的不是龙人族的传统服装龙装，而是在土气的上衣下只穿一条内裤的模样。上衣下的胸部顶了出来，炫耀著有多大。

    如同模特儿那样的长脚，由于没有任何东西遮蔽，在魔术光下十分妩媚，毫不客气地散发著性感。

    我跟有如受到公司上司性骚扰，为了抒解压力喝闷酒的女性――梅亚&#8226;多拉桂对上了眼。

    「……啊？」

    「搞错了，不好意思。」

    我反射性地关上了门。

    我仍旧握著门把，像在说给自己听那样嘀咕。

    「不不不，不可能不可能。梅亚像个乡下小混混那样瞪人那种事是不可能的。」

    恐怕是我连续好几天做了太多工作，累了才会看见幻觉吧。刚才甚至还像炮弹那样被轰飞撞上大澡堂的墙壁。

    看到一两个幻觉也没什么好奇怪。

    我手松开门把，当场做了一次深呼吸。

    用双手拍脸确保精神集中，我再次把手放在门上。

    「好！上吧！梅亚，我要进来喽！」

    我用房间里听得见的声音大喊，再次打开门。

    一开门跟刚才一样有浓浓的呛鼻酒味，打扮邋遢的梅亚盘腿坐在沙发上。

    她右手抓著酒瓶，正在嚼著类似牛肉乾的东西。

    察觉到有人开门，她用应该是由于喝酒而泛红的脸瞪著我看。

    「……啊啊？」

    「抱歉打扰了。」

    我再次关上了门。

    房间没搞错。

    里面的女性也长著显示为龙人族的角。

    换、换句话说刚才以为是错觉或幻觉，露出犹如杀人魔眼神般的自暴自弃女人就是那个梅亚&#8226;多拉桂？

    「梅、梅亚堕落了啊啊啊啊啊！」

    我忍不住大吼，随后从门前跑走。

    

    「第一届『梅亚堕落了该怎么办？』会议开始！」

    开会地点是我们所使用私人房间的客厅。

    直到刚刚为止参与「大澡堂闯入事件」的成员，直接参加会议。

    亲卫女仆席雅重新泡好每个人的香茶以后，我将自己所见的严苛状况原原本本地告诉大家。

    「――所以说梅亚在房间里堕落了！因此我想在这个会议中思考『为什么梅亚会误入歧途？』的原因，并且讨论这个问题该如何解决！」

    「…………」

    跟我充满危机感的态度相反，所有女生的反应都很平淡。

    我对那种态度感到不解，白雪则率先发难。

    「梅亚堕落了……话说她当然会自暴自弃了。」

    「当、当然是什么意思？」

    『琉特哥哥你当真不知道吗？』

    接著换克莉丝露出傻眼的表情举起迷你黑板。

    「虽然我由我来说不合情理，但是梅亚小姐肯定是在因为『蔻蔻诺小姐比梅亚小姐还要早跟琉特先生结婚』所以在闹脾气不是吗？」

    「琉顿，你是真不知道吗？」

    「呜！」

    丽丝直截了当的发言跟露娜的问题，让我反射性地压著心脏。

    我双眼望向席雅，虽然没有发言但她的双眼却如实地表达了出来。

    当然我也有将这件事当成候补之一考虑，可是我怎么可能说出「因为当不成我的妻子在闹别扭」这种自恋的话。不过果然只有这个原因了吧……

    房间被一片沉默所包围。

    率先打破沉默的人是蔻蔻诺。

    「……果然放著那样才色双全的梅亚阁下不管，让我成为琉特阁下的妻子是错误的吧。」

    『不是那样的！蔻蔻诺你没有错喔！』

    「没错。真要说的话，责任在于没有清楚表明态度的琉特先生！」

    坐在蔻蔻诺旁边的克莉丝举起迷你黑板主张。

    接著丽丝也支援克莉丝的话开口那么说道。

    「克莉丝阁下、丽丝阁下，谢谢你们！光是听到你们那样说我就很高兴了。」

    她们两人的言语跟态度感动了蔻蔻诺，她双眼泛泪开口道谢。

    她们两人更进一步安慰蔻蔻诺，跟她交谈。这段期间露娜则问了问我。

    「所以说实际上，琉顿你对梅亚亚有什么看法？」

    「什、什么是指？」

    「当然是问你喜欢还是讨厌她啊！」

    白雪听见我那么问，鼓著脸颊气呼呼的。

    要说喜欢还是讨厌梅亚的话……那当然是……

    我竭尽全力做出回答。

    「当然要问喜不喜欢的话，我是喜欢她……可是……」

    「可是？」

    「要是问我『有喜欢到、爱到要结婚吗？』的话，我实在下不了决心，应该是说……梅亚有点让人觉得在很多方面很沉重……」

    我也有发现她对我明显的好感，并不觉得讨厌。

    可是她太喜欢我了。老实说梅亚的心意很沉重。

    实在太过沉重，是感觉总有一天形成黑洞也不奇怪那样的沉重。

    所以我在不经意间裹足不前。

    对于我的回答，所有女生用就连长毛象都会结冰那样冷酷的目光望著我。

    我急忙加话解释：

    「不，因为！不管对方怎样真心对自己有好感，但抱著那种暧昧的想法结婚才是不诚实对吧？」

    「…………」

    对于我拚命的主张，她们露出冷漠的眼神毫不领情。

    再也没有比这种时候女生们团结一致要更坚固的东西了。

    总觉得要我空手「打倒丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵」可能还更有可能达成。

    「那么就再一次把少爷您的心思告诉梅亚小姐如何？然后在下认为只要你们好好沟通，便能找出彼此都能接受的答案。」

    看不下去的席雅替我解围。

    我马上顺著她的话往下说：

    「就是说啊。席雅说得对，先决事项是我们要把想法传达给彼此。所以说我再去一次她的房间！」

    「……琉特，这次你不能敷衍了事，要好好跟梅亚沟通喔。」

    白雪作为妻子们的代表说出意见。

    「我、我知道啦。」

    虽然同意她的话，但想像到接下来的交谈，我还是紧张到口吃。

    接著我从沙发上起身，留下白雪她们走到走廊上。

    目的地是梅亚的私人房间。

    由于梅亚的房间就在隔壁。我马上就抵达了门前。

    我清了清喉咙。让心情平复下来然后敲了敲门。

    接著从门外对梅亚喊话。

    「梅亚，我是琉特，我有话想对你讲。可以进去吗？」

    等了大约一分钟左右没有回应。

    我再一次敲门，但没有从室内传来任何声响。

    我把手搭在门把上，转动。

    「梅亚，我进来喽！」

    当我打开门进去，不仅是鼻子而是全身都感受到酒味。

    光是闻味道就要醉了。

    我皱起眉头，走近刚才梅亚坐的那张沙发。

    她已经不在那里了，而且我环顾室内一圈，却没看见她的身影。

    「在厕所吗？」

    我试图走向室内深处的那扇门，不过脚步却被一张纸挡了下来。

    桌子上有装酒的瓷瓶、小菜、衣物和垃圾等等乱七八糟地堆成一团。刚才真亏她能闪过那么多东西，把那对长腿放在上头，实在令人佩服。

    在那些东西上头放了一张纸。

    纸上用娟秀的字体这样写著――

    『我回龙人大陆了。梅亚&#8226;多拉桂。』

    我揉揉眼睛――再一次就不用说了，两次、三次、四次、五次反覆阅读写在上头的文字。

    然后我的脑子终于理解了那些言语的意思。

    「梅、梅亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」我发出了惨叫。

    这天，梅亚&#8226;多拉桂留下字条离家出走（？）了。

第八卷 Epilogue 天才梅亚&#8226;多拉桂华丽的计策

    另一方面，说到离家出走（？）的梅亚&#8226;多拉桂――

    她搭上已经租好的飞船，成为天空的旅人。

    飞船上只有梅亚一个乘客。

    究其因是她完全包下了这艘船。

    她坐在沙发上，喝著女仆泡的香茶。

    （因为遇见琉特大人，接触到他那种天才，一直以来我都忘记了呀。虽然对琉特大人是望尘莫及，但我也是个天才这件事！身为一个天才，即使在恋爱攻防也能发挥那种才能呀！毕竟我是天才呢！）

    即使像这样一直见不到琉特，即使让他看见邋遢的模样、a脏的房间，即使摆出冷漠的态度――这全都在梅亚的计算当中。

    （男人是一直追的话会逃掉，逃掉的话就会追上来的生物……一直紧迫盯人的我忽然冷淡下来的话，琉特大人应该会追上来！然后察觉心意！我真不愧是仅次于琉特大人的天才呀！）

    梅亚想到自己有多天才忍不住抖了抖。不过要是白雪她们那群女性目睹那个现场的话，想必会发现她的演技吧。

    明明房间脏兮兮、沉溺在酒精当中，肌肤却没有变差，头发也充满光泽。

    明明应该是接连好几天闷在房里喝酒，却保持衣装整洁是不可能的事。

    （要说有计算之外的事，就是对琉特大人摆出冷淡的态度，意外很辛苦呢……）

    梅亚摆出冷淡的态度把琉特赶出去以后，因为压力跟后悔感觉胃都快开了个大洞，当场差点要像少年漫画的主角受到攻击时那样吐血了。

    至今仍觉得胃那一带在隐隐作痛。

    （不过那全都是为了得到琉特大人宠爱的试炼呀！）

    按照她的预测，琉特他们现在正慌忙地为了追上自己而租借飞船飞奔，还有由于守护寇寇里市的工作会长期空缺，为了办交接等等而耗费时间。因此他们要追上自己首先就是不可能的事。

    她自己打算窝在家里，等琉特他们追上的时候，起初要对他们很冷淡。

    最后再温暖地迎接他们。自然而然成为琉特的妻子。

    （这次一定要得到琉特大人妻子的宝座呀！这是梅亚&#8226;多拉桂一生一次的计画！然后等到我成为琉特大人的妻子之际！我就要达成将琉特大人的血脉传承到后世的伟业给大家看呀！一定要！）

    然后梅亚用宛如黑社会老大那样的邪恶表情，流露出灿烂到好像要燃烧起来那样的笑容。

    梅亚&#8226;多拉桂就这样搭著飞船一路前往龙人大陆。

    to be continued

第八卷 后记

    大家好，我是明镜シスイ！跟这第八集同一时间，《军武宅》的漫画第二集也发售了（注：此指日本发售时状况）！跟漫画第一集同样，我也写了追加剧情的全新短篇。因此请大家务必拿起本书，我会非常高兴。另外，这次第八集的故事是在网路连载时回响很大的静音暗杀者战，甚至收到了来自类似使用大型武器为职业的读者，充满热情的长篇感想，因此在不损及品质之余，要在哪里追加全新剧情才好，让我烦恼不已（笑）。

    那么事不宜迟来说说感谢之词。一开始是砚老师！谢谢你帅气的悍马车还有可爱的蔻蔻诺她们。止田卓史老师，我每个月都是以一名粉丝的身分愉快地阅读《Dragon Age》。责任编辑E、责任编辑O，以及其他跟出版相关的各位人士，一直以来衷心感谢你们！到了尾声，我想衷心感谢在「成为小说家吧」给予支持的大家，还有拿起本书的各位读者。今后我也希望将《军武宅》尽可能写成更有趣的作品，因此还请各位务必长远支持下去！

    二一六年八月　明镜シスイ

第八卷 插图



第九卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    龙人大陆。

    龙人族－B级魔术师梅亚&#8226;多拉桂，久违地在自家宅邸的客厅里优雅地品茗茶茶。

    「香茶固然也清香好喝，我很喜欢，但喝惯的茶茶果然格外不同呢。」

    茶茶是在龙人大陆广为饮用，类似于乌龙茶的浅褐色茶饮。

    至于在PEACEMAKER占有一席之地的梅亚，为何会在龙人大陆的自家饮用茶茶，是因为她敬仰为神明的琉特对她不理不睬，于是堕落而离家出走――表面上是这样。

    实际上她是要创造出「堕落了离家出走」的表象，等琉特追过来，最后再一步一步进展到结婚这一步。

    梅亚翘起二郎腿，明明没有喝酒，她却沉醉在自己完美的计画当中。

    光是想像琉特他们此时此刻正慌乱不已地追过来，就不禁窃笑到嘴角都上扬了。

    她不知不觉开始幻想。

    经过美化的琉特，牵起梅亚的手，用泛著水光的双眼凝视著她。

    『自从梅亚你消失在我眼前，我才第一次发现到你有多重要。我再也不会放开你了！永远永远，就算投胎转世也待在我身边吧！梅亚，你跟我结婚当正室吧！』

    『琉特大人……！我可以待在您身边吗？』

    『当然了。就算你讨厌我了，我也绝不会放开你的手！』

    『琉特大人！我也爱著琉特大人您呀！』

    『梅亚……我也最爱你了喔。』

    『琉特大人……』

    「这样！那样！然后两个人的嘴唇和嘴唇慢慢贴近……」

    然而此时响起的敲门声，将梅亚从妄想世界中拉了回来。

    她一出声，女仆便行了个礼进了门。

    「梅亚小姐，您所指示的房间已经完成了。」

    「谢谢你的报告。可以替我带路吗？」

    「遵命。还有一件事要向您报告。梅亚小姐，您的嘴角流出口水了。」

    「讨厌，我真是的。谢谢你提醒我。」

    「不，是在下的行为太过僭越了。那么请往这边走。」

    被人提醒在流口水，梅亚很不好意思地用手帕擦拭嘴角，并且优雅起身叫对方带路。

    女仆也做出可说是仆人范本那样的对应。

    梅亚在女仆带路之下，前往依据自己指示让人打造的房间。

    她们两人前往的，是依照梅亚的理想创造的房间。

    梅亚一进入房间就神情恍惚为之著迷。

    「啊～～真是太棒了呀。这里就是琉特大人跟我的爱巢呢！」

    房间是改造宅邸一部分建造而成。

    客厅宽到宛如进入一般住家，毛毯的绒毛长到能埋到脚踝，沙发、桌子、花瓶和茶几等家具，全都是来自水准顶尖工匠的订制品。

    家具的摆放也是具有一流品味的高尚摆设。

    至此不过只是极尽奢华的客厅。

    问题在下一个房间――寝室里。

    寝室和客厅不同，由于拉上窗帘而显得昏暗。女仆一打开魔术光开关，便散发出朦胧又有情调的光芒。

    房间的基本色调是一片艳红。

    首先映入眼帘的是附有巨大床幔的床。枕头有两个，洁白的床单和棉被没有半点皱摺。

    床铺旁的架子上放著花瓶，里头插著酷似玫瑰的花朵。

    那些花瓣刻意散落在床上，制造出点点红斑。从梅亚的位置无从知晓，但上头撒了不致让人觉得低俗、用同一种花朵做成的香水。

    床上已经有先到的客人在了。

    凝神一看，那是个人型的人偶。再观察得更仔细一点，就会知道那个人偶是在模仿琉特&#8226;甘史密斯。

    次要显眼的无论如何肯定是挂满一整面墙的巨大琉特肖像画。他露出爽朗的笑容向著这边笑，一排皓齿感觉现在也会发出光芒。

    另外还自然地摆放著琉特的等身大雕像、半身像。半身像自不待言，琉特等身大雕像，下半身的重要部分是只勉勉强强用一块布遮住的程度，除此之外则是露出纤瘦但经过锻炼的肌肉。这并非是琉特实际露出裸体创造出的作品，充其量只是雕刻家想像的模样。

    人偶、肖像画、雕刻和半身像――当然全都未经本人许可。

    如果在现代日本被告侵害著作权，铁定会败诉。

    ……首先让别人看到这样的房间，就无法在社会上生存下去了吧。

    梅亚面对著体现自身理想的房间大口喘气。

    「太棒了！实在是太棒的房间了呀！正是适合我跟琉特大人迎接初夜的房间呀！」

    梅亚兴奋过度，忍耐不了跳上床铺。

    「琉特大人！琉特大人！琉特大人？……琉特大人啊啊啊啊啊！」

    她双手抱住琉特人偶，在床上左右滚来滚去。

    一直动到肩膀上下起伏，汗水湿透衣服，她的情绪才终于冷静下来。

    梅亚用腋下夹著琉特人偶下了床。

    「呼～……我真是的，因为成果太棒，稍微有点忘我了呀。就照这样把其他房间改造成我和琉特大人的育儿房。」

    「遵命。」

    「还有别忘记安排奶妈。不光是我的孩子，也要照顾有琉特大人血脉的白雪小姐、克莉丝小姐、丽丝小姐和蔻蔻诺小姐的孩子，所以绝对不能有所怠慢。养育神子是历史上重要的工作，该优秀自不在话下，包括血统、经历、有无魔力、兄弟姊妹、邻居关系和是否前程似锦等等――花多少钱都无所谓呀！从整个大陆给我找出来！」

    从寝室到育儿房、奶妈……在她春心荡漾的脑内，已经规划出在龙人大陆的自家度过结婚生活、育儿的行程表了。

    女仆再次回应梅亚口沫横飞的指令，行了个礼。

    女仆离开房间后，梅亚依旧抱著琉特的人偶，陶醉地眺望著装饰了一整面墙的巨大肖像画。

    「啊～～我马上就要成为琉特大人的妻子了呢。呵、呵呵呵呵呵呵……」

    寝室里持续不断响起梅亚压低的笑声。

第九卷 第一章 龙人大陆

    我――琉特的首席徒弟，龙人族－B级魔术师的梅亚&#8226;多拉桂，大为光火地回到位于龙人大陆的自家。

    我能够理解原因。

    因为我娶了前天神教的人族巫女蔻蔻诺。

    梅亚因为比自己后到的蔻蔻诺先跟我结婚而生气，离开了纯洁少女骑士团远走高飞。

    对此我并没有一直撒手不管，我立即准备去追梅亚。

    但由于我身为PEACEMAKER团长，并非孑然一身，必须决定外出时期的负责人，尽快处理需要确认的必要文件，以及由谁接任手上工作等等。

    最麻烦的，是PEACEMAKER的军团等级从铜提升两级到金等级的手续。

    至于为什么会升等，是因为由静音暗杀者率领的金等级军团处刑人（Seeker），盯上得知天神教秘密的蔻蔻诺性命，却反而被我们击败。

    经由团长之间的单挑，我继承他在处刑人的权利，得到权利以后我们对处刑人的总部进行猛攻，制伏剩下的实习团员。调查总部内部，保住他们干坏事的证据。

    其后我们将犯罪行为的证据，以及在处刑人总部抓到的团员交给了冒险者仲介公会。

    结果处刑人的军团权利遭到剥夺，PEACEMAKER则因为发现并告发犯罪军团受到称许而跳升了两个等级。

    内幕则是由于冒险者仲介公会没能发现处刑人的恶行，而即使发现也无能为力，所以塞封口费，让我们特别升格两级吧。

    完成大致上的准备得以出发，已经是梅亚从总部飞奔而出五天后的事了。

    即使如此，我想这已经是以最快的速度做完准备。

    顺带一提，这次要去龙人大陆的有我、白雪、克莉丝、丽丝、蔻蔻诺和席雅合计六人。

    起初是只有我要去追梅亚，但是妻子们为了整理、搬离在龙人大陆租下的房子也要跟著来。

    席雅则为了照顾大家而同行。

    此外在离开总部之际，我把设立专攻谍报部队的工作全权交给了克莉丝的儿时玩伴――魔人族拉弥亚族的缪雅&#8226;海德。以缪雅为首，我也有给她可以无条件使用设立必须资金与物资的许可。

    为什么要紧急设立「谍报部队」呢？

    其中有著正经的理由。

    几个月前，我们跟这个异世界里数一数二的最强暗杀军团处刑人为敌。

    当时多亏运气好四处周旋，我们没有造成严重损害就消灭了处刑人。但万一不知道被敌人盯上，某天总部突然遭到袭击的话，最糟的状况下也有可能全军覆没。

    或者尽管能避免全军覆没，但说不定妻子们之中的某人会丧命也不一定。

    拜此所赐，我重新认知到情报的价值和谍报的重要性。

    于是我紧急委托擅长处理情报的缪雅设立谍报部队。虽然仍继续让她兼任军团的外交部门，不过如果是缪雅应该没问题吧。

    接下来把事情交给她们以后，我们租了飞船，以龙人大陆为目标前进。

    

    抵达龙人大陆后我们首先做的事，不是前往梅亚邸，而是去跟我们家周遭的邻居打招呼。

    妻子们不知何时准备了给邻居们的兽人大陆伴手礼，做好了去附近打招呼的准备。

    一大群人不请自来也会造成麻烦，于是就交给丽丝和蔻蔻诺两人去附近打招呼。

    丽丝个性亲切，说话也很有技巧。

    蔻蔻诺由于是新妻，这也包含向周遭介绍她的意义。

    白雪、克莉丝和席雅就在这段期间检查自家与购物。

    由于梅亚邸的女仆们会定期替我们整理，所以不需打扫。

    以防万一地确认过没有问题以后，她们就会去补充晚餐的材料和不足的消耗品。

    如果可以我也想立刻前往梅亚邸跟她谈一谈，但由于并不是能站著聊聊或短时间说清楚的内容，所以首先得做完该做的手续。

    我也不光是望著妻子们忙进忙出而已。

    接下来我要前往冒险者仲介公会，报告我们暂时移动到了龙人大陆。

    因为可能会有人指名或在紧要关头提出紧急委托，因而一般来说，军团有必要向冒险者仲介公会报告自己身在何处。

    不报告并不会有什么特别惩罚。

    依军团性质不同，也有不会或不能报告的军团。

    处刑人就是其中的典型。

    其实不报告也不会有问题，可是这个城市的冒险者仲介公会，有那位柜台小姐在。

    不报告搞不好之后会遭到她逼问「为什么没来报告？」，那样也很恐怖。

    因此我勉为其难地打算前往冒险者仲介公会报告。

    白雪担心那样的我开口说道：

    「我说琉特，还是我陪你一起去吧？」

    「白雪……！」

    听到她这句话令我不由得就想依赖她。

    相隔数年要去见那位柜台小姐。

    她要是结婚了那倒好，要是没有的话……

    光是想像我就流冷汗了。

    况且我在没跟她见面的期间，左手的手镯又增加了。

    恐怕只要我一踏进冒险者仲介公会大厅的一瞬间，她就会发觉到吧。

    在那之后她会做出怎样的反应，我完全无法想像。

    与其如此，还不如叫我单枪匹马地去「跟处刑人大战一场」比较好。

    我不能带心爱的白雪还有妻子们前往会有性命危险的地方！

    我摸摸白雪的头。

    「没事的，我一个人去吧。只是去说声我们回到龙人大陆了。我马上就会回来。」

    「琉特……」

    白雪是打从婴儿时期就认识我到现在的青梅竹马。

    她体会到我的心情泛起泪光。

    为了让她安心我再次摸摸她的头。

    就算对方是那位柜台小姐，应该也不可能在冒险者仲介公会做出什么事来……大概吧。而且也有可能她今天放假。

    我做好觉悟，把妻子们留在家里前往冒险者仲介公会。

    「我去去就回，之后的事就交给你们了。」

    『琉特哥哥……』

    「琉特先生……」

    克莉丝和丽丝也露出一副宛如妻子守护丈夫前往战场那样的表情。

    蔻蔻诺因为只听说过关于柜台小姐的事，不怎么有危机感的她，对于她们的态度微微侧头不解。

    我向那样的她们说道：

    「我对白雪也说过，没事的，我一定会回来。等到所有的杂事都结束以后，明天我们就去迎接梅亚。」

    我如此斩钉截铁地说道，随后独自一人走了出去。

    ……可是最后的台词怎么有种死亡旗标的感觉。

    我的第六感拉起警报，背上冷汗直流。

    我到达了令人怀念的龙人大陆冒险者仲介公会。

    冒险者仲介公会是三层楼高的木造建筑物。

    大小相当于一栋体育馆，像是冒险者的人们源源不绝地出出入入。跟以前一样完全没变。

    我保持警惕，解除放在怀中的USP保险装置。

    我已经把第一颗子弹放进膛室里，子弹用的是手枪用的穿甲弹「KTW弹」。要是演变成战斗，我会毫不迟疑地扣下扳机。

    因为家里还有在等我回去的心爱妻子们！

    我做好觉悟走进大门。

    右手紧握怀中的USP，左手则是一如往常的接过烙印号码的木牌。等叫到号码后，我便坐在个人柜台前。

    「欢迎光临，您今天要办些什么事呢？」

    那位柜台小姐坐在我对面。

    她宛如魔人族，头上长著像绵羊那样绕圈的角，背上有像是蝙蝠的翅膀。

    年纪约莫二十岁出头，跟以前比起来感觉一点都没老。

    冒险者仲介公会的制服，她穿起来真的很好看。

    虽然现在才讲，不过由她接待的机率高得异常，我在想我们之间是有什么命中注定的连系吗？

    「这不是琉特先生吗！好久不见了。」

    柜台小姐忆起我的长相，吃了一惊之后，用似乎很怀念的声音向我打招呼。

    我依旧握著怀中的USP跟她打招呼。

    「好久不见，其实我现在有事来龙人大陆，就来报告了。」

    「原来如此。感谢您的报告。那么就来办手续吧。」

    我一拿出文件柜台小姐就爽快地收下，俐落地开始工作。

    「话说回来，您的妻子又增加了吗？」

    柜台小姐在工作之余，视线投向我的左手。

    尽管语气听来很错愕，却看不出有任何嫉妒或憎恨的负面情绪。

    「咦，是的，碰巧有缘……」

    「恭喜您了。不过增加太多女孩子，妻子们可是会恨您的喔。」

    「不，我的妻子们都已经接受了……」

    柜台小姐好似一个年长可靠的大姊姊那样，说话酸了我一下。

    那样反而很恐怖！非常恐怖！

    她表现出露骨的嫉妒心开口诅咒，我还比较容易应付。

    是吃了什么不好的东西吗？

    又或者是太没有桃花运，所以达到了开悟的境地？

    「你用不著那么害怕也没关系喔！我不会像以前那样口吐恶言啦。」

    柜台小姐面露浅浅苦笑。

    然后她腼腆地告诉我近况。

    「其实三天前，我在朋友的介绍下交了个龙人族男友。今天工作结束后我们约好要第一次约会。」

    「真、真的吗！恭喜你！」

    尽管由于惊讶过度而发出很大的声音，我仍为她送上祝福的话。倘若这里不是冒险者仲介公会里，想必我会拍手叫好拍到手痛吧。

    真的是太好了！柜台小姐的春天终于也来了！

    「要是我早知道，就带贺礼来了！不，之后我立刻买来给你！」

    「不用，您不必客气。但若是有机会，当我跟他举办婚礼时，请您一定要出席喔。」

    龙人大陆不同于其他四个大陆，会举办婚礼。

    据说有个传统是婚礼倘若办得越气派，新娘就会越幸福。

    是我以前从梅亚那边听来的。

    虽然我忽视了梅亚说著「我只要能从所爱之人那里得到结婚手镯，就会幸福得要升天了！」这话的时候，不时瞥向我的视线。

    即使柜台小姐是魔人族，但仍旧打算跟男朋友结为连理吧。

    真是坚强的人。这个人个性很好、长得眉清目秀、身材标致，就因为是个工作狂所以没有缘分很可怜，不过她终于得到回报了啊。

    「那当然！无论有什么委托或要事我都会出席祝贺喔！」

    光那种程度就能让她幸福的话，我会欣然地缴交委托的违约金，中途弃权参加婚礼。绝对会！

    就这样，由心情极佳的柜台小姐接待我，结束了这次前往冒险者仲介公会的报告义务。

    尽管还想告诉她在兽人大陆、北大陆遇上了她的亲属，但也不能一个人一直霸占著不走，于是我就离开了。

    我带著这个重大消息，踏上归途回妻子们等待著的自家。

    白雪她们要是听见这件事，想必会吓到腿软吧。

    此外这样所有的杂事也结束了，明天终于能去梅亚邸露脸了。

    她会愿意好好听我说话吗？

    我怀抱著心中些许不安，快步回到自己家中。

第九卷 第二章 黑色气息

    「梅亚小姐说不想见任何人。非常抱歉，请您回去。」

    我独自造访梅亚邸的正面玄关。

    尽管这个玄关我走过无数次，今天却遭女仆拒于门外，连一步都无法踏入。

    我不肯罢休地对女仆说道：

    「拜托了！请让我跟她说几句话！」

    「非常抱歉。梅亚小姐说不想见任何人。」

    她稍加改编，把刚刚的台词重说一次。

    态度可说是相当冷淡。看样子我是见不到她了。

    「……我明白了。那请你转告她我明天还会再来。」

    「好的。」

    我只说了那句话，总之先撤退。

    我背向正面玄关穿过了正门。

    当我回望背后之际，有一扇窗的窗帘迅速拉上。或许刚刚那就是梅亚也不一定。我还以为来见她，她马上就会露脸……但看来是我想得太天真了。

    

    一如琉特所预测的，梅亚人在迅速拉上窗帘的房间里。

    她从女仆那边得知琉特来了，急忙来到了这个房间。

    房间很宽广，窗户前方有个大露台，下午在这里喝茶的话，可以沐浴在舒适的风和阳光之中。

    从这里的话就可以在琉特回去的时候，一眼望见他从大门离开。

    若是要说真心话，她想现在立即飞奔出去扑进他的怀里。

    迅速拉上窗帘不仅是因为琉特差点发现，也是由于如果再多看一秒，她就会忍不住飞奔出去。

    拉上窗帘可以从物理角度上挡住视野中的琉特。

    梅亚以宛如一名药物成瘾者在戒毒那样的神情告诉自己。

    「梅亚你要忍耐呀！若是现在飞奔出去扑进琉特大人的怀里，一切就毁了呀！再一下下！再一下下就会戴上像是让这左手闪闪发光的手镯了！」

    没错，她至今为了得到手镯进行过不计其数的努力。

    若无其事地（？）强调左手想要手镯，暗示对琉特抱有好感，只要是为了他可以全力以赴。

    然而却没有连系到她想要的结果，半路杀出的蔻蔻诺夺走了妻子的宝座。不过关于夺走妻子宝座的事，梅亚却没有怨恨蔻蔻诺。

    不如说，听到蔻蔻诺为了保护PEACEMAKER和琉特他们献上自己的性命，她甚至觉得很有同感。

    尽管认同她，但是「比起长年奉献的自己，后来出现的少女成为了琉特之妻」这样的情况已经足够当成武器了。

    既然得到武器就没道理不用。

    「一如所料，琉特大人带著白雪小姐、丽丝小姐、蔻蔻诺小姐回到了位于龙人大陆的家里。第一次说服失败，回到她们在等待的家中。接下来会变成怎样呢？答案很简单呀。白雪小姐她们女性等人会批判琉特大人。批判并且逼他回答孰是孰非吧。我已经成功跟白雪小姐等女性，充分建立了愿意站在我这边的信赖关系。只要女性们集体逼迫他，琉特大人绝对不会说『不』的呀！」

    换句话说，梅亚的目的就是一群女性对抗一名男性，那种小学时代常见的情景。要是变成那样，男性这方就只有「败北」两个字。

    「要是跟两手空空的琉特大人见面，就会被那位大人用天才般的话术敷衍带过！然而让白雪小姐她们那些女性站在我这边，只要旁敲侧击，琉特大人就不得不做手镯了！那样一来！下次琉特大人造访的时候，一定会带著手镯来！没错，他肯定会带著戴在我左手上的结、婚、手、镯！来见我呀！唔嘻！唔嘻嘻嘻嘻――咳！咳！唔嘻嘻嘻嘻！」

    梅亚连呛到也不在意，不断放声大笑。并且挥舞手臂转圈圈，结果由于欣喜过度，开始跳起不可思议的舞蹈。

    她高声宣告：

    「这下子我终于也要成为梅亚&#8226;甘史密斯了呀！啊啊啊啊啊！明天就不能赶快到来吗！」

    她就这样一边跳舞一边大笑持续发狂。

    至于另一方面回到了家里的琉特则是――

    

    我回到家里的时候，午餐正好煮到一半。

    关于梅亚的事，我边吃午餐边跟白雪她们一起讨论今后的对策。

    「没想到梅亚居然会拒绝琉特……」

    白雪她们听说了发生在梅亚邸的事。

    午餐的菜色有炖菜、面包、火腿马铃薯泥和香草烤鸡，相当豪华。

    克莉丝朝我举起迷你黑板。

    『梅亚姊姊受伤到不想见琉特哥哥了呢。』

    「遭到琉特先生冷淡对待，梅亚小姐好可怜……」

    丽丝也对克莉丝发表赞同的意见。

    席雅往丽丝的杯子里添足冰茶。

    只有席雅一个人没吃午餐仍旧继续服侍人。尽管劝过她这里不是纯洁少女骑士团总部，可以一起吃饭，她还是婉拒了。

    「虽然按理我不该说这些，但是责备琉特阁下也无济于事。问题在于怎么做才能见到梅亚阁下跟她对话。」

    多亏有蔻蔻诺帮腔，全场的话题从对我的批判转变成「要怎样才能见到梅亚跟她对话？」。

    「直到她感受到诚意为止，我想基本上最好每天都去喔。」

    『我也赞成丽丝姊姊的意见。』

    「要是她还是不想见那该怎么办？」

    「那时候就送她礼物如何？只要送花之类的，我想女性都会高兴喔。」

    蔻蔻诺解答了白雪的疑问。

    礼物攻击啊，感觉还不错。

    「既然如此我有比花更棒的东西喔。先前我完成了飞船的设计图，并且发包给制造的业者了。只要让梅亚看这张设计图，她无疑会手舞足蹈非常高兴吧。」

    由于发生天神教和处刑人等各式各样的问题，我还没让梅亚看过飞船的设计图。

    只要把这个给梅亚，她的心情应该会变好。

    「唔～设计图是也不错……」

    白雪支支吾吾地说道。

    「但这时候一般要拿手镯吧。」

    「不是说了得先谈一谈吗？」

    「不过我觉得事先准备好比较好吧？」

    听见白雪的话，其他的妻子们也默不作声用眼神示意。

    ――先准备好手镯比较好。

    （白雪的话确实有理啊……）

    我在内心同意白雪的发言。

    「我明白了。我下午去魔术道具店买魔术液体金属吧。」

    尽管看上去我是输给妻子们的无言压力，但我赞成制作手镯这件事。

    由于现在手边没有魔术液体金属，因此必须去魔术道具店买。

    等到手以后，就窝在自己房间专心制作给梅亚的手镯吧。

    我就这样定好了下午的行程。

    用过午餐以后，我按照跟妻子们宣告的那样，为了购买魔术液体金属前往店家。

    「咦？没有魔术液体金属吗？」

    「是的，因为是乏人问津的商品。我们这里没有贩售喔。」

    尽管我深知魔术液体金属是乏人问津的商品，没想到会到根本不进货的地步……

    「那可以订货吗？」

    「当然可以。只要向冒险者仲介公会提出委托，也能请冒险者们去采集。可是要花点时间，请问这样可以吗？」

    向冒险者仲介公会提出委托吗……那乾脆自己去采吧，我不想以军团身分提出委托，增加额外的费用。

    顺带一提，个人也可以向冒险者仲介公会提出委托。

    不过由于是一般市民提出的委托，多半是帮忙除草、搬家或拆除自家等等临时工的工作。当然也存在贵族等人所提出的高度危险委托。

    「……我明白了。那我们先讨论一下再来拜托您。」

    「届时请务必多多关照。」

    我跟店主互相做了犹如制式文章的问候，随后离开了店家。

    克莉丝跟蔻蔻诺感情要好地聊天等我。

    「你已经买好商品了吗？」

    蔻蔻诺发现到我两手空空于是向我询问。

    「因为商品太过乏人问津，好像已经不再进货了。」

    『是吗？明明是那么厉害的魔术道具耶……』

    克莉丝讶异地举起迷你黑板。即使对我来说是不可或缺的东西，但在他人眼中却是没有用处的东西，这种事常有。我并没有感到沮丧。

    「因为是简单买点东西，原本还想说能早早结束，替你导览这个城市。」

    原本以为是马上就会结束的事情，所以还筹划了之后要替蔻蔻诺导览城市的计画。克莉丝也想替蔻蔻诺导览而跟来了，这下子似乎会出乎意料地费事，而且也不是能延后的事情。

    我在犹豫过后向蔻蔻诺开口：

    「虽然很抱歉，但能请你跟我一起到冒险者仲介公会吗？我想去确认冒险者仲介公会有没有筹措魔术液体金属的委托。」

    如果有的话，便打算请他们转告我们马上要。

    另外若没有的话，我会先跟白雪她们商量，然后决定要提出委托或是我们自己去筹措。

    无论如何都得去一次冒险者仲介公会。

    蔻蔻诺对于这个提议，丝毫没有露出厌恶的神情，笑容可掬地表示同意。

    「当然没关系。反而该说带我一起去不会造成你的困扰吗？」

    「怎么可能造成困扰。那我们就先去一趟冒险者仲介公会，之后再到城市里四处晃晃吧。」

    「好的，那就拜托你了。」

    蔻蔻诺很有礼貌地低下了头。

    听见我们的对话，克莉丝举起迷你黑板。

    『如果要去冒险者仲介公会，柜台小姐人应该在吧？』

    「我想大概会在吧。怎么了吗？」

    『不，她要是看到琉特哥哥你的新妻子蔻蔻诺，我担心她会不会变得很恐怖。』

    「安心吧，已经不用担心了。因为柜台小姐交了男朋友。事到如今蔻蔻诺站在面前，她也不会嫉妒喔。」

    『这么说来昨天琉特哥哥说过了呢！我都忘记了。』

    克莉丝回想起昨天我说过的内容，拍了拍手。

    她对于柜台小姐只有恐怖的印象，所以忘记了吧。

    即使如此克莉丝仍是一脸不安地说：

    『可是，万一她被男朋友给甩了……』

    她指出这点，我光是想像那种场面就冷汗直流。

    不，可是会那么不巧被男朋友给甩了吗？

    昨天还非常甜甜蜜蜜，一副像是「就要结婚了！」的态度不是吗……

    然而不安感依旧挥之不去，克莉丝似乎也一样。

    『……我回去一下，拿德拉古诺夫狙击步枪（SVD）来。』

    「我拿个AK四七、铁拳，不对，也应该准备反坦克地雷吧。」

    我们用俨然要去猎龙那样的紧张感，前往自己的家。

    蔻蔻诺制止我们。

    「两位都请冷静一点！我们是要去冒险者仲介公会询问事情，并不是要去打仗啊！」

    「不，但是到了紧要关头，赤手空拳可就难办了……对吧，克莉丝？」

    『就是说呀。但是光是那样的装备撑得过去吗……果然还是请白雪姊姊她们也帮帮忙比较好吧。』

    我跟克莉丝口径一致提出意见。

    蔻蔻诺斥责我们的发言。

    「两位，我先前听说了许多关于冒险者仲介公会柜台小姐这号人物的事情，然而同时，各位至今也受到她许多关照不是吗？既然如此，我们不是应该坦率地为她的幸福高兴吗？」

    以前我曾经对蔻蔻诺提过柜台小姐是怎么样的一号人物，不过没有亲眼见识过是不会明白的。

    此外她是前天神教实习巫女。无法接受说别人坏话这种事吧。

    我跟克莉丝面面相觑。我们也能理解蔻蔻诺的主张。

    事实上我们也受到柜台小姐许多关照。假设她「有可能被男朋友甩了」而想要整顿装备，也许确实过火了点。

    「……蔻蔻诺说得对。刚刚的对话的确不是对关照我们的对象该有的态度呢。」

    『蔻蔻诺，对不起。』

    「没关系，只要明白就好。天神大人会宽恕一切。」

    蔻蔻诺用手指比划出五芒星，双手在胸前交握。

    我们重振精神，迈步前往冒险者仲介公会。

    没错。在我们前往冒险者仲介公会的时间点跟男朋友分手，应该不可能发生那种天文学上的机率啦！

    ――我也曾经有过如此相信的时候。

    我进入冒险者仲介公会的建筑物内，一如往常收下木牌。

    等叫到号一坐到位子上，还是往常的那位柜台小姐接待我。

    她全身释放出比起漆黑更加深沉的黑暗气息。

    明明昨天还全身冒出粉红色爱心，才一天时间就自暴自弃宛如黑暗神一般。

    我分明没有提问，她却自己开口说话：

    「昨天工作结束后，我去了碰头的地方，可是不管等了多久他都不来……一回过神来已经是早上了。」

    早上！你是等了多久啊！

    「我因为担心就去了他家，见到了我朋友的姊姊，她将信件交给了我。他在信上向我道歉，写了事情的来龙去脉。原本双方家长之间感情不睦，我朋友透过把我介绍给他这件事，似乎想要斩断想跟他结婚的依依不舍，但结果他似乎无法结束跟我朋友之间的关系，选择和我朋友私奔。」

    柜台小姐把紧握的羽毛笔折断了。

    站在我背后的克莉丝跟蔻蔻诺，对她的黑暗气息感到害怕，抱在一起不住发抖。

    「『我们会在任何人都不认识我们的土地上得到幸福』――信上是那样写的。呵呵呵呵呵呵呵呵呵――第一个男朋友、第一次订婚，明明应该跟他一起体验初夜，明明以为他就是我命中注定的对象……！他们玩弄我的少女心，是不会得到幸福的。不对，是绝不会让他们得到幸福。」

    柜台小姐把用红色墨水所写，宛如血书一般的委托表递给我。

    「活捉那个男人跟我朋友，带到我面前来」――上头写著那样的委托内容。是柜台小姐个人提出，抓住私奔那两人的委托。

    感觉是一旦接下就会遭到诅咒的委托呢……

    「请您务必接下。报酬是我至今存下的所有财产。」

    「真的请你饶了我吧。」

    明明是在妻子的面前，我却用额头要碰到柜台的气势拒绝了她。

    为了克莉丝跟蔻蔻诺的安全，只要能够稳妥地拒绝，我不惜下跪道歉。

    再说那种委托实在很可怕，我不敢接，报酬金额也太过沉重难以收下！

    柜台小姐不放弃，一再劝我接下委托。

    我一个劲儿地低头不断拒绝。

    在经过三十分钟左右的争执不下之后，我们平安地从柜台小姐身边获释。

    刚好有要去采集魔术液体金属的冒险者们在，因此等他们回来之后，就能顺利办理领取手续了。

    离去之际，柜台小姐还直瞪著克莉丝和蔻蔻诺说：

    「好恨，我恨年轻人，我恨已婚者，我恨恋人们，我恨遇到命中注定之人的人们，我恨幸福的家庭――」

    她发自内心恫吓著克莉丝和蔻蔻诺。

    结果克莉丝和蔻蔻诺由于过度害怕，没到市区观光就回家了。

    老实说对于柜台小姐，我抱持著「真的是快来个人把她给娶走吧」的心情。我应该乾脆靠关系介绍对象给她吗？

    我忍不住在自家双手抱胸沉思起要献给柜台小姐的祭品……咳、咳，是跟她相配的对象。

    

    ――时间稍微回溯一下。

    当琉特追著梅亚前往龙人大陆旅行几天后，有一名兽人族的男性造访了纯洁少女骑士团总部。

    他的身形好似会用双脚走路的狼，特徵是有一边耳朵裂开的坏人脸。

    而且他右眼还包著黑色眼带，张著一口锐齿说出他目标的那些人物名字。

    「不好意思，我听说琉特跟克莉丝大小姐在这里才来的……」

    ＋B级魔术师，兽人族中狼族的奇奇，对著在操场上训练的少女们如此开口。

第九卷 第三章 紧急状况

    「梅亚小姐说不想见任何人。非常抱歉，请您回去。」

    隔天。

    如同昨天「还会再来」的预告，我再次造访梅亚邸，我依然没见到梅亚，遭到女仆拒绝。

    「我明白了。请你把这交给她。我还会再来。」

    才第二次，果然还是见不上面。

    由于一如预料，我这次就老实地撤退了。

    因为现在还没拿到魔术液体金属，没有带著手镯来。总而言之为了让梅亚留下好印象，我将飞船的设计图交给女仆。

    如果这样能让形象好转一些的话就好了……

    我跟昨天一样穿过大门离开梅亚邸。

    离开梅亚邸之后，我站在返回自家跟前往冒险者仲介公会道路的岔路前。

    就昨天前往冒险者仲介公会所确认到的，要等前往采集魔术液体金属的冒险者回来，快的话也得明天。

    虽然说不定也有早一步回来的可能性，因此我想去确认……可是我还是没有勇气去见那种状态下的柜台小姐。

    昨天离开冒险者仲介公会以后，克莉丝和蔻蔻诺怕得直发抖。

    先不说蔻蔻诺，连击退白龙，反击打倒雪山刺客白岩兽的克莉丝也是。老实说，我也是如果可以的话，不想再跟她扯上关系了。

    好，果然还是明天再去见她吧！

    又或者是确认柜台小姐不在后，再前往冒险者仲介公会。

    我下定那样的决心后，迈开步伐前往自家。

    我们家离梅亚邸很近。

    即使用走的也很快就会到。

    在我家附近，只见一个男人走路时东张西望，像在找东西似的。

    他披著脏脏的旅行斗篷，肩上背了个绑得紧紧的束口袋。

    虽然只能看见背影却能立刻认出是个男人，是因为他拥有强壮的体格。

    似乎是兽人族，长著兽耳，但有一边裂了。

    不过就算他边走边找些什么，却没有半点可乘之机，是个经验老道的人。

    话说……我认识那种举止、兽耳和气质。

    我望见了那个男人的侧脸――不可能忘得了。

    我忍不住跑了起来，心中涌上一股怀念大声喊道：

    「奇奇先生！」

    「……好久不见了，琉特。」

    奇奇先生听见我的声音，表情没有太大改变地如此回应。

    依然是话不多、态度冷淡，外加一副坏人脸，不过我知道奇奇先生是个温柔又讲义气的人。

    我用要抱上去的冲劲，跑到他的身边。

    「奇奇先生！您怎么会在这里？已经找到老爷了吗？话说！您的右眼怎么了？」

    我连问候都喋喋不休地说了一长串。

    究其因是奇奇先生的右眼缠著眼带，以前他没有戴眼带。

    仔细一看手臂和脖子等地方伤口也有所增加。奇奇先生为了阔别许久的重逢感到欢喜而嘴角上扬，然而当问到右眼和老爷的事情，他便露出痛苦的表情。

    「……其实关于老爷的事，我想请琉特你跟克莉丝大小姐帮忙才来找你们。」

    「帮忙？」

    奇奇先生用抱著一丝希望的语气启齿道：

    「老实说，我找到老爷了……」

    「找到老爷了吗？他现在人在哪里！」

    「琉特你冷静一点。我会说清楚的。」

    「对、对不起，不知不觉就激动起来了。」

    得知找到长年下落不明的老爷，我不由得内心激动起来失去了自制。

    估计好我冷静下来的时间，奇奇先生简单讲述了状况。

    「！」

    我对惊人的事实大吃一惊，感到头晕目眩，脚步不稳往后退。

    我让一瞬间变得乾渴的喉咙发出声音。

    「骗、骗人的吧？」

    「……这只右眼就是证据。」

    奇奇先生用拇指指向眼带。他似乎不是在说谎或开玩笑。

    这惊人的事态让我感觉眼前一黑。

    

    「没、没想到飞船能够进化到这种地步……琉特大人真的是大天才，不对，是神级天才呀！」

    女仆把她从琉特手中收下的飞船设计图交给梅亚。

    她在完成的寝室「琉特＆梅亚的爱巢」桌上摊开设计图，目不转睛地浏览到忘记时间的地步。

    交给她的设计图中有相当多崭新又奇迹般的点子，使得她因自己能遇见琉特、成为他的徒弟这种幸运不住颤抖。

    「不光是待在那样神级天才琉特大人的身边，很快地我就能成为琉特大人的妻、子！居然能成为憧憬的正室！我这梅亚真是的！幸福过头感觉心脏都要爆破了呀！」

    龙人大陆，尤其是自己宅邸所在的街道是梅亚的据点。

    昨天琉特带著克莉丝和蔻蔻诺造访魔术道具店的事，还有在冒险者仲介公会要等前往采集魔术液体金属的冒险者们回来之后采购的事。

    她掌握著所有的情报。

    由于新武器由新纯洁骑士团总部制作，所以他没有任何从龙人大陆入手魔术液体金属的理由。

    「琉特大人是打算为了我制作结婚手镯呢！」

    梅亚把琉特给的设计图抱在怀中，当场一圈又一圈滚了起来。

    「啊啊啊！这一刻终于到了呢！为了得到琉特大人的手镯，我赢取白雪小姐、克莉丝小姐和丽丝小姐的信赖。对琉特大人迎娶蔻蔻诺小姐这件事装成自暴自弃，终于能够达成我的夙愿了呢！我做的种种努力都有价值了！」

    梅亚笃信自己的胜利，面露好似作梦般恍惚的神情。

    「啊！这张设计图有琉特大人的气味呀！」

    她从怀中抱住的设计图中，嗅取琉特的气味。简直就像是白雪那样，整个鼻子埋进去开始闻，接著直接跳上有床幔的床。

    她闻著设计图的味道，并且在床上左右滚来滚去。

    「琉特大人！琉特大人！琉特大人啊啊啊！我闻闻闻！我嗅嗅嗅！我吸吸吸！真的好香呀！是琉特大人的味道呀！啊！真想把脸埋进琉特大人的黑发里闻闻呀！错了呀！我想要被琉特大人抱住，合而为一啊！啊啊啊啊！琉特大人啊啊啊啊啊！很快就会收到琉特大人给的结婚手镯了呀！本、人、大、胜、利！直奔正室呀！啊啊啊啊！琉特大人！我爱您爱您非常爱您最爱您了！我的思念呀传达出去吧！传达到琉特大人的身边去！」

    「呃，嗯，我该说什么才好呢？呃，你的思念已经十二分传达到了，所以你不用那样喊也没关系喔。」

    「咦？」

    梅亚闻声讶异不已，从闻著气味的设计图里抬起脸来，只见琉特、白雪、克莉丝、丽丝、蔻蔻诺、席雅……还有似曾相识的一名兽人族站在那里。

    琉特似乎很尴尬地开口：

    「突然不请自来很抱歉，其实发生了紧急状况……所以我想跟你见面并且跟你聊聊，就用了点强硬的手段进来了。」

    琉特等人是连金等级的军团处刑人都能不费吹灰之力击败的PEACEMAKER成员。

    若是梅亚邸警备的级别，他们能够毫无问题地入侵。

    至今没有这么做，是为了拿出诚意对待自暴自弃的梅亚。

    不过由于发生了紧急状况，为了跟她碰面便不由分说地入侵了。

    在寻找梅亚的身影四处晃荡时，因为听见她的声音就从窗户进入房间，随后她独自将策划的全部计画都喊了出来。

    身为同性，一直为梅亚担忧、同情的白雪、克莉丝、丽丝和蔻蔻诺的视线，冰冷到让人担心「该不会能物理上贯穿过去吧」？

    众人的视线汇集在梅亚身上，她从床上起身，接著将设计图珍惜地放在棉被上，然后――

    「开……开玩笑的啦，G嘿☆」

    她试著想用笑容敷衍过去。

    而自不待言，全场的气氛当然是变得更加冰冷。

第九卷 第四章 老爷的去向

    梅亚双膝著地，双手握拳交叠在胸前深深地低下头。

    「这个姿势对龙人族来说，是只有表示最大敬意时才会实行的方式……」

    「嗯，我知道。我非常明白。」

    那是跟想当我徒弟的梅亚初次见面时她做过的姿势。

    就是前世日本类似下跪磕头那样的东西吧。

    我们现在从窗户进入了室内。

    由于发生紧急状况，我为了跟闹别扭的梅亚说话所以用强硬的方法进来了。

    结果却遇上她有如两小时连续剧中的犯人那样，道出自己至今所有计画的场景。

    梅亚起初为了敷衍过去，做了个可爱逗趣的表情，然而她立刻就判断那样行不通。

    现在为了替说谎一事赔罪，她的双膝跪在地上。

    虽说梅亚的谎言太过火，但我也有错。

    更重要的是，现在是紧急状况。

    总之我叫梅亚从地上起身，一边安抚被她的谎言耍得团团转的白雪等人，一边移动到隔壁的客厅，让她坐在沙发上。

    我拜托梅亚告诉宅邸的女仆，我们现在在室内的事，顺便再倒些茶过来。

    茶茶摆放在桌上。

    我、白雪和丽丝依序坐在沙发上。

    对面的沙发坐著克莉丝、蔻蔻诺。

    奇奇先生坐在下座（注：靠门的方位，上座则是离门最远的方位），身为宅邸主人的梅亚则坐在上座。

    席雅依然不变，以一名女仆的身分站在房间一隅。

    起码这种时候坐下嘛。

    总而言之，我先介绍奇奇先生。

    「丽丝、蔻蔻诺和席雅应该不知道，我就来介绍一下。他是在克莉丝的老家担任警卫长的＋B级魔术师，兽人族中狼族的奇奇先生。是教给我战斗方法，令人尊敬的师傅。」

    「琉特……」

    奇奇先生没有缠著眼带的左眼，罕见地露出惊讶的神色。

    我叫他「师傅」让他觉得很惊讶。

    他的视线立刻垂到地板上。

    「……别那样说，琉特。我是个叛徒，不是什么值得你尊敬的师傅。」

    我有自觉妻子们会跟不上我们的对话，仍向奇奇先生说：

    「即使如此，我还是会说您是我的师傅，布莱德家买下我的时候，如果奇奇先生没有同意让我留在宅邸，我就会被退还给奴隶商人吧，如果没有您教我体术、剑术，还有对付魔术师的战斗方法，我就不能这样四肢健全地站在这里。其他您还教了我很多东西，给了我很多帮助。所以就算奇奇先生您不承认，我也会一次次抬头挺胸地主张您是我尊敬的师傅。」

    「琉特……抱歉，谢谢你。」

    奇奇先生用单手遮住眼睛。

    明明一副坏人脸却泪腺脆弱这点，跟以前一样都没变。

    我一面感受这份怀念，一面向奇奇先生介绍他素不相识的丽丝、蔻蔻诺和席雅。

    然后我为了让她们三人能够理解，说明了奇奇先生至今做了些什么。

    克莉丝的伯父将她的父亲丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵卖给奴隶商人，带到魔物大陆去了。

    奇奇先生为了赎清背叛的罪过，踏上了将老爷带回来的旅程。

    接著我劈头就把跟奇奇先生站著聊天的结论告诉所有人。

    「奇奇先生在魔物大陆发现了老爷……但似乎不知怎地跟老爷打了起来。」

    跟A级魔术师丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵赌命互搏。

    只有我跟克莉丝两人因为那种恐惧双手抱头。

    白雪、丽丝、蔻蔻诺、梅亚和席雅因为没有见过老爷，只从话语中得知。

    所以无法理解那个人强得有多荒谬。

    尽管我想说明老爷有多么夸张，但他为何会与我们为敌，连我自己都没听说过详情。因此我向奇奇先生询问事件详情。

    他的手还压著眼睛。

    不，也差不多该回复冷静了吧……话说好久没做这种吐嘈了。

    冷静下来的奇奇先生眼眶泛红，从头开始说明离开布莱德宅邸之后，是怎样发现老爷的。

    

    离开宅邸的奇奇先生首先做的事，是接触把老爷带到魔物大陆去的那些奴隶商人，为了质问他们把人卖到了魔物大陆的哪个地方。

    但不走运的是，当时那个奴隶商人的船去了北大陆。

    所以奇奇先生似乎也去了北大陆，但是陷入了更糟糕的状况中。

    他得到应该会在北大陆卸货，途经妖人大陆的港城航运都市格雷的奴隶商人们的船已然沉没的通知。

    由于是生意做得不大的奴隶商人，没有半个人伸出援手，知道老爷卖到哪里去的商人们已经葬身海底了。

    无可奈何，奇奇先生只好在魔物大陆寻找老爷被卖掉以后的行踪。

    他一边在魔物大陆的冒险者仲介公会处理委托赚取活动资金，调查老爷被卖掉的流向，一边接触跟奴隶商人有关的人继续寻找。

    几年后他得知了老爷并没有被卖到魔物大陆。

    串联起那些跟奴隶商人相关的人物和其他情报以后，发现他们似乎忽视佩肯宁等人的要求，将老爷卖给出价更高的地方。

    奴隶商人们受到眼前的金钱诱惑，似乎骗了佩肯宁等人。虽然麻烦但有必要巡视他们途经的大陆，调查老爷有没有被卖掉。

    奇奇先生花费时间，实实在在地在大陆内部四处调查。

    花费漫长的时间，才搞清楚老爷被卖到了北大陆的矿山。

    据说是被当成像是前世地球上的重机械那样给买了。

    听说老爷是经由北大陆诺尔地波登以外的其他都市卖掉的。而奴隶商人们是在北大陆卖掉老爷的回程路上船只沉没葬身海底。

    老爷被卖到的矿场并不是接受罪犯、犹如流放地的地方。

    是赋予身为国营事业权利的矿场。

    虽说是国营事业，但因为是危险的工作，因此流动率很高，便购买大量奴隶参与工作。奇奇先生前往那个矿场但晚了一步，老爷又被卖到其他地方了。

    据矿场现场管理人表示：「不过几十天，他就打倒矿场里的肌肉四天王，不光是在矿场工作的奴隶，连其他一般的员工们也将他视为肌肉之神那样崇拜呢。是到了他只要开口一说，随时都能起兵造反的情况。所以上头那群人感到害怕把他卖到了其他地方。但因为那样，采矿量比起他在的时候少到只剩一半左右。而那样也让上头的人很伤脑筋。」

    换句话说老爷他一个人提供矿场一半的采矿量吗？

    还有那个「肌肉四天王」是什么啊！

    仍旧超乎常人的老爷，让我感到头痛。不幸中的大幸是因为知道了卖掉老爷的那些奴隶商人是谁，于是很快便得知被卖到哪里去。

    据闻卖的地点又是魔物大陆。

    于是奇奇先生再一次旋即返回魔物大陆。

    跟奴隶商人接触过后，他发现老爷已经被卖掉，送往魔物大陆的内陆。

    奇奇先生移动到内陆的城镇搜集情报，得知买下老爷的似乎是带著年幼少女的初老男性。其后便下落不明。

    奇奇先生在魔物的水准、数量都高到其他大陆无法比拟的魔物大陆上，独自四处找寻。

    努力有了价值，奇奇先生在大陆深处发现了老爷。他表示能发现真是纯属偶然。

    那个地方现在很难说明，他说希望我们亲眼见识。

    他没有见到买下老爷的初老男性和年幼少女的身影。

    奇奇先生发现老爷的身影以后随即跪倒在地上道歉。为了买回老爷，他拜托老爷说想跟他现在的主人见面，但不知为何老爷却拒绝了。

    而且，老爷还斩钉截铁地说他不会回宅邸。

    奇奇先生尽管感到不知所措，还是向老爷说明夫人、宅邸的大家、克莉丝和我都很担心他，但还是遭到了拒绝。即使质问原因也不回答，老爷笃定地说唯一能把他带回去的方法，就是打倒他。

    奇奇先生过去曾经说过「假如跟A级以上的魔术师为敌的状况下，总之就专注于逃走吧。连一丝战斗的念头都不要有。打也没有用，那等同于自杀」。

    可是为了向克莉丝、夫人、宅邸的大家赎罪以及因为内疚，故而他向老爷发起挑战。

    而且对手是老爷。

    说不定是有什么苦衷，要是不在战斗中输掉就不能离开这个地方。

    他估计一旦打起来，老爷也有可能会故意输掉。

    然而――奇奇先生在比赛开始后便由于自身的天真而咂嘴。老爷拿出真本领攻击他。他被毁掉的右眼似乎受到无法治愈的重伤，只能选择撤退。

    在治疗过伤口之后，他确定自己没办法说服老爷而回到了城市。

    所以他先回布莱德家报告现况。

    协议的结果据说是假如是我和克莉丝，老爷可能会接受劝说，因此奇奇先生为了寻求协助而来。

    

    「……换句话说虽然原因不明，但为了把老爷带回布莱德家，非得打倒他不可吗？」

    「没错。」

    我跟克莉丝再次双手抱头。

    居然要不杀那位老爷让他无力还击，那是什么无法破关的游戏啊。

    「……总之先把跟老爷战斗的事放在一边，为他平安无事感到高兴吧。」

    『是啊。爸爸他没事真的是太好了。』

    克莉丝用指尖拭去眼角泛出的泪水。

    『奇奇先生也是长年都在找寻爸爸，谢谢你。』

    「不，这是我自身的赎罪。」

    奇奇先生的手从脸上移开，对著克莉丝的迷你黑板低下头。

    我望著两人的互动，在适当结束的时机看向其他所有人。

    「所以说为了把克莉丝的爸爸――丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵带回来，我想前往魔物大陆。魔物大陆也正如大家所知，是据说尚有魔王存活，非常严酷的地方。即使如此为了把老爷带回来，希望大家能助我一臂之力。」

    对这番话最先做出反应的白雪开口道：

    「那当然啊，琉特。为了寻找我的爸爸妈妈，大家陪我一起去了北大陆嘛。这次轮到我为了克莉丝加油了喔！」

    「是啊。况且既然琉特先生要去，即使是天涯海角我也会奉陪。」

    「守护大小姐还有大家的生活与安全，是在下的使命。」

    丽丝、席雅也跟著发话。

    蔻蔻诺紧紧握住坐在她身旁的克莉丝说：

    「虽然不知道能做什么。但也请让我帮忙，克莉丝阁下。」

    『蔻蔻诺、大家……谢谢你们。』

    克莉丝露出欣喜的笑容。

    在感动的气氛中，我的视线投向梅亚。

    她尴尬地微微颤抖。我向那样的梅亚搭话。

    「梅亚你可以一起来吗？」

    「可、可以吗？欺骗大家、给大家添麻烦的我可以一起去吗？」

    「那还用说。不然就不会像这样非法入侵也要来见你了。」

    我凝视著久未相见的梅亚脸庞。

    仔细一想，打从遇见她之后，我们应该不曾分开过这么长的时间。

    也许正因为如此，同时也因为受到白雪她们提醒，在她离开的期间，我一直在思考「梅亚」对我而言究竟是怎样的人。

    正如和白雪她们说过的，梅亚有许多让人感到沉重的地方……可是，虽说只是暂时，我仍切实感受到梅亚不在身边的感觉。

    白雪她们对我来说是无可取代的搭档，但梅亚也是重要的人。

    只有她一个人理解枪械等发明有多厉害，身边有那样的人有多么重要，在梅亚消失后我才第一次察觉。

    所谓「人要等失去之后才会第一次切身感受到健康的价值」，人际关系似乎也一样。

    「现在是紧急状况，有很多事要做。所以这次的事件搞定以后，再让我郑重地对你说。」

    没有立刻求婚，也含有惩罚关于这次「说谎」一事的含意在。

    不可能在火冒三丈的白雪她们面前说什么求婚。

    此外现在还有著没魔术液体金属所以无法制作手镯的理由，因此也无法求婚。

    即使如此梅亚好像还是很感动。

    「琉、琉特大人……！」

    「等等！梅亚！」

    她从位子上起身，将桌子当成垫脚凳跳进我怀中。

    我无法躲避便接住了她。

    因为势头太猛，整个沙发差点就这样往后倾倒。

    「琉特大人！琉特大人！琉特大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！您不只拥有天才般的头脑、鬼斧神工的技术，就连度量都宽广到要创造出覆盖整个天上的新世界才能容纳得了！我这梅亚&#8226;甘史密斯（暂定）！发誓这次就算是为了赎清欺骗各位的罪过，也会全心全意协助带回克莉丝小姐的父亲呀！」

    「我、我知道了！我知道了，所以放开我！话说！等等！你的手绕到什么地方去了！」

    「我吸吸吸！啊啊啊啊！阔别许久的活生生琉特大人呀！果然比起想像或妄想，活生生的琉特大人还是最棒了呀！这种质感、气味、体温、抱住的感觉还有味道！只要尝过一次，就停不下来、无法制止呀！」

    「你冷静一点！好了好了，你先冷静一点，好吗！你看奇奇先生都退避三舍了不是嘛！梅亚，回狗屋！回去！」

    不光是我，许久未曾直接面对面的梅亚，看来似乎也忍耐许久。

    我被抱住以后，她用手在我身上四处乱摸，用脸蹭我的脸，还舔我脸，简直就像大型犬在我身上嬉闹的感觉。

    我强行把她从我身上拉开叫她冷静下来。

    在全部都说完以后，我自己调整好呼吸向她发问。

    「梅亚，最后我可以问你一个问题吗？」

    「别说什么最后，不管是什么样的事您都尽管问吧！像是手镯的尺寸、左手手腕的粗细、手镯的喜好等等，什么都能问！」

    「那全都是同一个意思不是嘛……我想问你的只有一个问题。旁边那个没品的房间是什么。为什么为有我的肖像画、雕像、半身像和玩偶之类的东西！」

    最优先事项是让大家掌握情况，因此暂且不提，但是刚刚梅亚所待的房间，我可以笃定地说是最差劲、最糟糕的房间。

    她不知为何抬头挺胸很自豪地说：

    「那是我亲自动手设计创造出的琉特大人与我的爱巢呀！肖像画、雕像和半身像等等全都是出自技术顶尖工匠之手的成品。如何？因为是在我精细入微的监修下请他们做出来的，成品很不错，我很有自信。」

    「现在立刻把那些全都丢了。」

    「为、为什么？您有哪里不满意吗？这样出色又神圣的寝室，这个世界上仅此一个，是独一无二的呀！」

    梅亚打从心底摆出「无法置信」的表情。我不是会为寝室里装饰了自己的肖像画、雕像和半身像之类感到高兴的那种变态。真心希望她饶了我吧。

    一旦把老爷带回来就要跟梅亚结婚的宣言果然为时尚早也不一定，我觉得有点后悔，结果――

    「不过我个人全部都想要呢。梅亚，那个一个卖多少钱？我的零用钱不晓得够不够呢？」白雪陷入考虑。

    『我也想要哥哥的肖像画、雕像和玩偶！可是肖像画跟雕像当作嗜好实在太正经八百了，如果能感觉再柔和一点就更好了。』克莉丝讲述自己的喜好。

    「克莉丝小姐说得对，我喜欢感觉更柔和一点的呢。虽然说只要收进『无限收纳』里，就随时随地都能拿来装饰。」丽丝说出浪费自己能力的宣言。

    「我、我也觉得只要有小玩偶就好。体积小的话，即使没有丽丝阁下的『无限收纳』也能随身携带。」不知为何连蔻蔻诺都提出意见了。

    没想到竟然大受妻子们的好评。

    「果然内行人就会明白呢！」梅亚一脸得意。

    妻子们（包括候补）更是愉快地热烈讨论关于我的周边的点子。

    我跟奇奇先生这些男性，只能面露浅浅苦笑等待这些女性聊到一个段落。

    

    在某处的废墟，高等精灵王国艾诺尔前第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚和一身黑的人物会面。

    对方连头都藏在黑色外衣下，一身长裤、手套、靴子，遮脸的面具没有半个通气孔。

    因此那人是男或是女，连性别都无法区分。

    「――以上就是『Noir』的内部与今后的方向性。」

    跪在那个黑色人物前，报告所有的状况。

    「大概下次就能达成我们的夙愿了吧。那样一来『Noir』就……」

    的话让黑色人物连连点头。

    黑色人物把手放在跪下的肩上。

    光是那样，便犹如获得初恋男性赞赏的少女那般，害羞到连耳根子都红了。

    置于她肩上的重量消失了。

    黑色人物犹如一开始就不在这个地方似的消失无踪。

    仍旧跪在原地，沉浸在被手触碰过的余韵之中。

    在过了足足一小时后，她终于站了起来。

    「――大人，只要是为了您，就算是地狱的大门我也会开给您看。」

    她用陶醉恍惚的表情，独自一人喃喃自语对于刚刚还在的对象的心意。

    由于心底自然涌现的心意，将双手遮脸仰望天空。

第九卷 第五章 奇奇先生与柜台小姐

    我们为了跟克莉丝的父亲丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵见面，而决定前往魔物大陆。

    为了做好万全准备，于是我们先回一趟位于兽人大陆的总部。

    我们退了在龙人大陆租的房子，暂且把私人物品放在梅亚邸，另外处理些杂务。

    原以为奇奇先生也会一起前往位于兽人大陆的总部……

    「我直接前往魔物大陆，先做好准备让你们在那里随时都能行动。」

    假如要考虑效率的话，那样是最好的。

    要说有什么问题，就是奇奇先生表示不想拿资金，要自己去赚的这件事。

    好像在说「打铁要趁热」那样，奇奇先生随即前往龙人大陆的冒险者仲介公会。

    我和克莉丝再次对先走一步的奇奇先生开口：

    「您当先锋前往魔物大陆做准备我们很感激，资金这点钱就让我们出吧。所以说您用不著特地接委托也……」

    『没错！琉特哥哥说得对！』

    奇奇先生停下脚步回首道：

    「谢谢您的关心，克莉丝大小姐。琉特也多谢了。但是你们用不著担心，我是＋B级魔术师，资金的话只要做完任务马上就能存到。」

    他一脸帅气笃定地说。

    （不！我担心的不是那些！）

    奇奇先生再次朝向冒险者仲介公会迈出步伐。

    奇奇先生他什么都不懂！

    现在自己前往的是多么危险的地方！

    尽管有把他列入考虑，当成献给即将化身魔王的柜台小姐的活祭――咳、咳，是相亲对象的候补人选，但我没办法把尊敬的他介绍出去，于是立刻就放弃了那个点子。

    然而奇奇先生自己却在不知不觉中想跳进龙的口中。

    我得想办法阻止他！

    我跟克莉丝用眼神互相确认。

    我把用来护身当成理由，从特制枪腰带拔出带来的削短型。里头已经有装填非致命性霰弹枪弹的豆袋弹。

    用这个从背后射奇奇先生，等他晕过去以后再用绳索跟魔术项圈绑住他。

    我预计强制将他带往位于兽人大陆的总部。

    这全都是为了保护他的未来！

    （奇奇先生，对不起了！但这全都是为了您好！）

    我在心中喃喃道歉的话语，同时把目标锁定奇奇先生的后脑杓。

    我一面小心注意不让他发现，一面慢慢把手指放上削短型的扳机，这时――

    「是琉特先生和克莉丝小姐吗？真是碰巧，居然会在这里遇上。」

    「「！」」

    柜台小姐自左边的路上向我搭话！

    她今天似乎没有上班，穿著便服，像是买完东西要回家手上抱著商品，不知怎的还像冒险者一样，背后背著大剑。

    「你、你好……」

    『午、午安……』

    再怎样也无法视而不见，于是我和克莉丝便张嘴回应，这反倒是个机会。

    她向我们搭话时，很幸运地，在我们和奇奇先生之间有商队的马车经过。

    柜台小姐在拉开距离的时候向我们搭话。换句话说就是成功地以自然的形式拉开距离了。

    而且她身穿便服，也就是说她今天放假。

    既然如此，要抓住奇奇先生的机会要多少有多少。

    为此我现在必须明智地突围。

    起初柜台小姐向我搭话时，我还做好防备想说她会不会依然全身笼罩著黑暗气息，但现在的她却开朗到令人觉得那时的事像是假的一样，难不成她已经彻底释怀了？

    我以处理地雷的战斗工兵的心境，试探她现在处于怎样的心理状态。首先从轻轻的刺拳开始。

    「真、真是稀奇呢。居然会在这种大街上碰到。你去买东西吗？」

    「是的。不知为何同事们都恳求我『你休个假吧』。」

    散播那样黑暗的气息，肯定会妨碍到工作。

    总之如我所料，她今天似乎放假。

    我察看到克莉丝在我视野的一角开心地握拳，然而那表情却没有持续太久。

    「机会难得，我想利用这个休假做好准备。」

    「准备吗？」

    「是啊，准备。因为结果没有人愿意接下我的委托――既然如此我想亲手去了结那些叛徒们。」

    她全身再次冒出黑暗气息。

    明明是轻轻的刺拳，为什么一下就狠狠踩中地雷了！

    果然谁都不肯接那个委托吗！「既然如此就亲手去了结」――你是受哪个流氓雇用的杀手啊！

    换言之她背的大剑，似乎是为了了结叛徒们所买的东西。

    克莉丝再次当面笼罩在黑暗气息下瑟瑟发抖。

    她处于紧扣住我的手才能勉强站立的状态。

    我露出亲切的笑容道：

    「原、原来如此啊。请你努力，我会为你加油。那我们就先走一步了。」

    虽然声音变得有点尖锐，但我仍然用极为自然的态度经过那里。

    我们背向她，为了不刺激她缓缓迈开脚步。

    之后就这样追在奇奇先生后头去冒险者仲介公会就可以了。

    ――然而好景不长。

    「两位抱歉，我走太快了。」

    奇奇先生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    走在前头的奇奇先生老老实实地回到这里。

    方才为止从背后感受到犹如芒刺在背的气息消散了。

    那样反而让人打从心底感到恐惧。

    我跟克莉丝有如恐怖片中的登场人物那样，慢慢地回头望向站在背后的柜台小姐。

    她刚才还释放出倘若是菜鸟冒险者会大受打击的黑暗气息，但现在却泛起如同出现在少女漫画中的女主角那样容光焕发的神情。

    是明显到一看便知的，恋爱中的少女的神情。

    「琉特先生、克莉丝小姐，这位出色的男性是你们两位的熟人吗？」

    看吧，缠上了！我就觉得她绝对会缠上来！

    「呃，这个人是……」

    「这位是琉特跟克莉丝大小姐认识的人吗？」

    我正在犹豫该怎么介绍，奇奇先生便率先开口。

    柜台小姐乐得面露百分之百的笑容应答：

    「是的！我在这个城市的冒险者仲介公会当柜台小姐。以前也在妖人大陆的冒险者仲介公会工作，因为这层关系而认识了琉特先生他们。所以我和他们从以前就认识了。琉特先生他们将我当成『姊姊』仰慕。我没说错吧，琉特先生、克莉丝小姐？」

    「是的，没错。」

    『当成姊姊仰慕。』

    尽管柜台小姐笑容满面，但我们感受到深不见底的恐惧，为了保护自身，我们说出她想要的答案。

    奇奇先生，对不起，已经没有办法阻止了。

    奇奇先生得知是关照我们的对象后，罕见地用恭敬的语气回答。

    「这样啊。承蒙您关照琉特和克莉丝大小姐。我是＋B级魔术师，兽人族中狼族的奇奇。在克莉丝大小姐的宅邸中工作，现在因为一些事情在找人。」

    「您在找人吗？那真是辛苦呢。但您寻人不在家之际，夫人或恋人不会感到困扰吗？」

    柜台小姐身体扭来扭去，发出甜度百分之一百二十的声音。

    这家伙竟做出了试探！

    「不，我是孤家寡人一个，和那些人没有缘分。」

    「「！」」

    我和克莉丝哑口无言。奇奇先生没有察觉到对方的企图，在我们帮腔以前，耿直地做了回答。柜台小姐的双眼顿时变成狩猎猎物的肉食野兽眼神！

    ＋B级魔术师肯定能拿到高报酬。由于是孤家寡人一个也不用跟父母同居或是跟亲戚打交道。更没有恋人、夫人。并且他的个性如同外表所见忠厚老实、一本正经！

    柜台小姐的双眼炯炯有神诉说著这是超优秀对象。

    「咦！是这样吗！明明是这么出色的男性！」

    「不，我并没什么了不起……」

    「没有那种事！您明明非常有男人味，十分帅气又出色！」

    柜台小姐的双眼变成爱心图案，用随时都要推倒他的气势称赞奇奇先生。

    所以我才不想让她跟奇奇先生搭上线！

    奇奇先生没有发现柜台小姐爱意无限的视线，似乎想起了什么开口问道：

    「其实我为了接下来要接委托，正在要去冒险者仲介公会的途中。既然是这个城市的柜台小姐，应该知道有什么赚钱的委托吧？」

    「是的！请交给我吧！那么机会难得，我来替您介绍吧！」

    「咦，可是你今天不是休假――唔！」

    疑问不禁脱口而出。

    随后柜台小姐便像是只针对我一人似的，发出针状的杀气。

    我不由得屏住呼吸。我投胎转世到这个异世界以来，如今是我最能切实感受到「死亡」的一刻。

    我彷佛忘记如何呼吸那样呼吸困难。

    「既然在休假，可不能打扰你。那我们就先告辞了。」

    「不不不，哪会打扰呢！况且我只休半天，我正在接下来要去冒险者仲介公会的途中喔！」

    「那些行李跟剑是？」

    奇奇先生望向柜台小姐手上所拿的，有旅行用品的行李，还有背上的大剑。对于这些提醒，她显露灿烂的笑容说出一派胡言。

    「这些旅行用品是我为了冒险者仲介公会的备用品购入的物品，背上的剑则是用于护身，虽然是治安很好的城市，但我毕竟是个弱不禁风的女性，独自一人走在路上很可怕。」

    在这个城市没人敢对你出手！再说弱不禁风的女性，在装备彷佛光是重量就能将欧克的头劈成两半的大剑之际，就很诡异了吧！

    我忍不住就要吐嘈，连忙压住自己嘴巴。我还是很爱惜小命的……！

    对于如此明显易懂的谎言――

    「原来如此，还真辛苦呢。」

    奇奇先生独自表示理解。

    「不不不，这种事是家常便饭。况且这也是一种缘分，在冒险者仲介公会就由我来接待奇奇先生您吧。赚钱的委托正在大放送喔！」

    「那可真是感激不尽。」

    「能帮上您的忙我很高兴。机会难得我们就一起去冒险者仲介公会吧？」

    柜台小姐用自然的动作，催促众人前往冒险者仲介公会。

    奇奇先生连一点疑惑都没有，就照她所说的迈出步伐。

    我和克莉丝互相咒骂无能为力的自己，像个罪犯似的跟在他们俩后头。

    以我们的力量已经无法阻止柜台小姐了。

    （奇奇先生被不得了的人盯上了。）――我只能在心中一味感到同情。

第九卷 第六章 魔物大陆

    再来重新整理一下魔物大陆是什么样的地方吧。

    这个世界是由六块大陆组成的。

    妖人大陆。

    兽人大陆。

    龙人大陆。

    魔人大陆。

    北大陆。

    还有魔物大陆。

    在远古时代，五族勇者打倒并封印了六大魔王中的五个。

    根据传说，最后一个魔王，还存活在魔物大陆的深处。

    也许是受到最后一个魔王的影响，魔物的数量、水准都很高，与其他大陆差距悬殊。

    其他大陆的居民如果不认真做好准备就去魔物大陆的话，基本上就无法活著回来――这是这个世界的常识。

    把魔物大陆的位置换用时钟来比喻，就是六点钟方向。

    我妻子克丽丝&#8226;甘史密斯的父亲丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵遭人当奴隶买去那个地方，因此奇奇先生拜托我们，希望我们能帮忙。

    我们先回一趟位于兽人大陆的新纯洁少女骑士团总部。

    由于请长假需要手续，再加上目的地是魔物大陆，所以必须充分准备好装备。

    此外这次的旅行虽然会带上其他妻子们，但我留下了蔻蔻诺。我不可能带上身体虚弱又不懂战斗技巧的她前往魔物大陆那种危险的地方。

    虽然梅亚和蔻蔻诺一样不懂战斗技巧，但还要制作消耗品和整备枪械等等，让我一个人做负担太大，要是有她在就能帮上很多忙。

    对此，蔻蔻诺尽管表情扭曲很不甘心，仍旧开口道：

    「……我明白了。尽管相当遗憾没能助琉特阁下一臂之力，但我会向天神大人祈求各位能平安无事，并且等待各位归来。」

    蔻蔻诺没有说出任性的话，很老实地放弃了。

    是理解到就算自己跟去，也只会扯大家后腿而已吧。

    我们做完准备就搭上了出租飞船，前往魔物大陆。

    奇奇先生应该先前往魔物大陆在做准备了。

    首先第一件事就是和奇奇先生会合。

    

    我们搭飞船前往的城市，是魔物大陆玄关口港口都市之一的海丁格斯菲尔德。

    飞船抵达该起降场。

    因为是魔物大陆的城市，城墙就像北大陆的诺尔地那样厚实又坚固牢靠。

    据说就是从这个城市将物资运往大陆深处。

    我归还租借的飞船，重新观察起海丁格斯菲尔德。

    「去魔物大陆的话，基本上就无法活著回来」。

    话虽如此，但城市还挺大的，也有很多人在。

    感觉就是个普通的热闹港口都市。

    魔物大陆主要出口的产品是魔物的素材，与其他大陆截然不同，数量、水准都很高。其他还有矿物、魔物大陆特有的药草类等等，会运往其他大陆。

    不过单是那种程度的资源，在高度危险的魔物大陆，城市不可能会如此繁荣。

    魔物大陆的城市不同于其他大陆，有各国支付的援助金。

    要说为何会支付援助金，是因为魔物大陆的魔物太强，尚且无法掌握其全貌。

    而且根据传说，对各国来说潜在性的威胁「魔王」还活在世上。

    因此为了调查魔物大陆，各国争相提供资金。

    有钱潮的地方就有人潮。

    尽管知道危险，但为了扬名立万仍受金钱蒙蔽双眼聚集于此的不要命冒险者们。

    闻到生意气息的商人，堕落成奴隶被带来的人们，以支援人才的名目，从各国送来贵族的三男、四男，和其他有各式各样原因的人们源源不绝地集中过来。

    因此只一眼望去城市就是个汇集五花八门种族的人种大熔炉。

    「那么，止步不前也不是办法，我们跟奇奇先生会合吧。」

    在我的号令下，白雪她们也开始迈步。

    前往的地方是一间名叫「沙利」的旅馆。

    听说是以前奇奇先生留宿过的旅馆，这次预计也会在这里滞留。我单手拿著奇奇先生所画的地图移动。

    沙利旅馆盖在面向大马路的一隅。

    是栋很坚固的建筑物，外观非常朴实刚毅。

    我们入内告知奇奇先生的特徵确认他是否住在这里，但是对方垂下头表示不能透露旅客的情报。总而言之要先安顿好，因此就订了房间。

    房间分为我、白雪、克莉丝和丽丝一间房。

    席雅、梅亚则各住一间房。

    房间不偏好花俏的装饰品，只备齐了朴素的家具。

    说得好听点就是简素又功能齐全的房间。

    说得难听点就是无趣的房间，不过对我来说是前者，此外我本身能够理解「感觉奇奇先生会喜欢留宿在这里」。

    时值中午。

    为了用餐以及在市区观光，我们出了一趟门。

    一离开旅馆就和奇奇先生碰个正著。

    他似乎也正要去吃午餐，于是我们一起前往饭馆。

    大家都坐在桌前，还是只有席雅站了起来专心服侍我们。

    也用不著在这种地方特地服侍啊……

    就经验而言，因为不管说什么也无法扭转她的意见，只能由我这边妥协了。

    然后我们一边吃饭，一边跟奇奇先生简单确认今后的流程。

    「首先琉特，谢谢你能来，多谢你。」

    「您说这什么话呢，奇奇先生。为了救老爷这是理所当然的啊。」

    奇奇先生很有礼貌地低下头，因此我温和地回答他。

    「你能那么说真是帮了大忙。事不宜迟，我们先从这个城市前往阿巴塔。」

    现在待的是港口都市海丁格斯菲尔德，而阿巴塔则是位于大陆深处的城市。

    就像兽人大陆的寇寇里市那样，是把物资运往大陆内陆的中继城市。

    据说老爷在从那个城市骑马前进大约一个月以上会到的地方。

    「总之我已经做好安排，六天后跟商队一同前往下个城市阿巴塔。大概会是十天的旅程。」

    「为什么又要跟商队一起？」

    「魔物大陆的魔物如你们所知，比起其他大陆来得强，由于数量也多，所以跟魔物战斗的频率也异常多。因此在这块大陆上，得有一定数量以上的人才能在城市之间行动是常识。当一支部队在战斗的期间，其他部队就休息。由复数的部队轮流战斗以调整疲劳度。」

    当然人多似乎也有保险的意义在。

    一般来说得保持游刃有余，但在魔物大陆似乎得更加小心。

    我把大麦面包放在炖菜中泡软以后吃。

    吞下去之后我询问大家。

    「魔物大陆真的很危险呢。既然商队六天后出发，也许跟这附近的魔物打一次，掌握手感比较好也不一定。大家怎么看？」

    「或许琉特说得对。比起突然就『直接开打！』，还是兼当练习先打打看吧？」

    『是呀。我也赞成琉特哥哥的意见。』

    「我固然也赞成，但是反对今天马上去。旅行过后大家都还很疲劳，要是勉强导致受伤的话可就麻烦了。」

    丽丝的意见很正确，距离出发还有六天。

    没道理今天就要马上开打。

    「那么就决定实地跟这附近的魔物战斗，为了消除疲劳，等到两天后再接委托，大家有异议吗？」

    「我赞成呀。但机会难得，我想关于冒险者仲介公会的地点以及有什么样的委托，起码应该先确认比较好吧。比起两天后手忙脚乱的，我想确认地点和要接什么委托，心里先有个底当天应该能更有效率地行动吧。」

    我当然同意梅亚的意见，可是她的话让除了奇奇先生以外的所有人，大家的表情都僵硬了。如果照往常的发展，会出现柜台小姐的亲戚。

    该不会这次也有长相酷似的人在吧？

    奇奇先生歪了歪头。

    「怎么了？如果是冒险者仲介公会的地点我知道，吃完饭以后我就帮你们带路。」

    从奇奇先生的反应来看，有长相酷似柜台小姐的人的可能性很低，但也有北大陆的「担任冒险者仲介公会的分部长」那样的例子。或许只是待在公会里头，奇奇先生没有看到。

    至今保持沉默的席雅开口：

    「……少爷，要事先准备大型枪盒吗？」

    大型枪盒比起一般枪盒，就像是手提行李箱的大小。

    由于体积变大，不光是9mm（九公厘鲁格弹），还能从另一侧连续射出四十公厘榴弹。

    是相较于一般枪盒，火力更强的东西。

    不不不，并不是要去跟能以一挡百的冒险者战斗。

    而且不同于那位柜台小姐，在其他大陆遇见的她的各位亲戚，全都是友善的人们。

    所以还不到要拿出大型枪盒的程度……不用吧？

    「总、总而言之就照梅亚说的，先去确认冒险者仲介公会的地点和将来要接的委托内容吧。奇奇先生，可以麻烦您带路吗？」

    「嗯，当然了。交给我吧。」

    得到奇奇先生的应承，我们在用餐之余，谈论其他关于商队移动的必要细节。

    我们用完餐之后，便前往冒险者仲介公会。

    冒险者仲介公会盖在冒险者相关设施聚集的区域之内。

    跟其他大陆并没有太大差异。

    不乏有想要像打倒魔王的五族勇者那样扬名立万的冒险者，还有因比起其他大陆魔物更多，故而为了赚取资金而来的人们等等，充满了活力。

    一次七个人全都进入建筑物里会造成困扰，因此由我跟奇奇先生两个人当代表进去里面。建筑物内部是一如往常的冒险者仲介公会。

    在墙壁的一角贴著委托任务。该说是不出所料吗？比起采药草或修理建筑物之类的杂务，感觉讨伐魔物的委托更多。

    「奇奇先生，这一带最强的是哪种魔物呢？」

    「是这种『重岩兽』吧。」

    奇奇先生毫不犹豫地指向贴在墙壁一角的委托。

    重岩兽是体长两公尺以上，全身包覆有如铠甲一般的坚硬岩石的魔物。因而难以用剑或矛将其击倒，据闻一般会用魔术、斧头或大锤打倒。

    不仅是有如巨怪或欧克穿上顽强铠甲一般的魔物，更棘手的是重岩兽经常成群结队移动。

    而且它们还很好战，即使冒险者这边的人数较多也会毫不在意地进行袭击。

    就算对身手很有自信的冒险者，也时有听说遭到对方集体包围杀害，血肉模糊死无全尸的事。

    「原来如此……那么我们后天就接这个『讨伐重岩兽』的委托吧。」

    「我想琉特你们应该没问题，但千万别大意喔。」

    「请问您要接这个委托吗？」

    听著奇奇先生担心的话语，此时冒险者仲介公会的员工插入我们的对话。

    对方是人族的男性员工，露出一抹和善的笑容。

    「我们今天才刚到，只是来确认委托的内容而已。我们还没消除旅途的疲劳。希望后天再重新承接。」

    「原来如此，那么还请您别太勉强了。消除疲劳对冒险者来说，也是很重要的工作。」

    男性员工带著一脸柔和的表情点点头，随后行了个礼打算离去。

    我急忙叫住他，小小声地向他询问：

    「不好意思，我有件事想请教你一下……」

    「是的，请问是什么事呢？」

    面对突然切换成严肃表情，注意周遭目光低声搭话的我，男性员工绷紧神经。他可能是以为有什么重要事情或问题吧。

    「这个冒险者仲介公会，有头上长角的魔人族柜台小姐吗？」

    「柜台小姐吗？」

    男性员工面露有些出乎意料的神情。

    「不，没有喔。魔物大陆的危险度不同于其他大陆，因此少有女性会来。这里的冒险者仲介公会也是除了人族的柜台小姐以外，所有人都是男性员工喔。有什么问题吗？」

    喔喔！这可真是罕见的模式！前往其他大陆造访冒险者仲介公会，居然没有柜台小姐亲戚的人在！

    「抱歉，那只是我个人非常在意的事情罢了。谢谢你。」

    「这样啊。那我就先告辞了。」

    在向男性员工致谢过后，他再次回到工作当中。

    我目送他的背影，随后便感到心头突然吹起一股冷风。

    往常在造访冒险者仲介公会时，总会有柜台小姐的亲戚在。虽然起初觉得很讶异，但当知道没有以后，不知怎的有种少了些什么的感觉。

    所谓的人类，是多么任性的生物啊。

    奇奇先生似乎把我那样的哀愁误会成什么了……

    「所谓魔人族的柜台小姐，就是指那位龙人大陆的柜台小姐吗？」

    「呃，没错。因为我在目的地经常遇见她的亲戚。」

    「琉特你真的把她当成姊姊仰慕呢。」

    看样子在奇奇先生的眼中，是把我误会成因为没有仰慕的柜台小姐亲戚在而感到寂寞。

    现在要在这里说我们对那名柜台小姐抱持多大的恐惧感吗？订正奇奇先生的错误并不困难，但我很害怕后果……

    「是啊。我很尊敬柜台小姐。」

    我凝视风马牛不相干的方向，嘴巴就像机械似的动了起来。

    奇奇先生，对不起。

    我并不是坚强到敢招惹那位柜台小姐的人类。

    临去之际，我们向冒险者仲介公会报告从龙人大陆暂时移动至此。

    事情办完以后，我们便和在外头等待的妻子们会合了。

    抵达魔物大陆第三天。

    我们一如预告，在冒险者仲介公会接下了讨伐重岩兽的委托。

    穿过面对港口的城墙，踩踏魔物大陆的大地。

    原本的话，是要在海丁格斯菲尔德大街上乘坐马车或是马，移动到目击有重岩兽的场所，因为并非能马上走到的地方。

    然而这次我没有租马车或马。

    因为在魔物大陆，我要使用某种魔术道具来移动。

    毕竟在离城墙近、众目睽睽的地方现给大家看也很不妙，因此我们在移动了一定程度的距离之后，再叫丽丝拿出来。

    「这附近应该可以吧。丽丝，拜托你了。」

    「我明白了。」

    她高高举起手掌，拿出收纳在「无限收纳」的魔术道具。

    「这就是琉特所做的，会移动的魔术道具吗？」

    奇奇先生用充满兴趣的视线打量现身的魔术道具M九九八A一悍马车（HUMVEE）。

    除了奇奇先生以外，大家都已经试乘过好几次，所以见怪不怪。

    引擎问题也在梅亚的协助之下解决完毕了。

    几个月前，我们跟A级魔术师静音暗杀者率领的金等级军团处刑人对战。

    尽管对方在这异世界也是数一数二的暗杀集团，但是我们没有遭受显著的损害就打倒他们了。那时对战斗最有贡献的，无疑是魔人族中鹰族的拉雅拉&#8226;拉依拉。

    她有如高高度型监视UAV，从静音暗杀者他们察觉不到的上空进行侦察。幸亏如此，才能彻底赢过他们。

    话虽如此，但并不是毫无问题。

    拉雅拉从对方甚至无法察觉的高空监视，在锁定他们的基地后，团员们无法所有人一起前往该地。

    可是搭马车又太慢，坐飞船太过显眼。

    想办法在对手没发现的状况下行动，直到结束战斗准备为止相当惊险。

    将来有可能还会遇上像这样的情况，于是我开发出了取代马车或飞船，能大量移动人员或物资的高速交通工具――军用车辆中的M九九八A一悍马车（近似款）。

    由于毕竟无法连引擎都重现，所以就制作出了用魔力驱动的魔石马达。因而如果要准确来说，这不是电动汽车，而是魔石马达汽车。

    麻烦的是当魔力用尽的时候，必须打开引擎盖直接注入魔力，或是必须放进预备的魔石更换。

    轮胎也用类似橡胶材质的魔物素材代用。

    备胎收在丽丝的「无限收纳」里。

    说实话，魔石马达汽车的性能，远远不及M九九八A一悍马车。

    只是外观相似而已。

    故而我忍不住在心中补充说明是M九九八A一悍马车（近似款）。

    我只抽出能跟奇奇先生说明的部分说给他听。

    「……换句话说是不需要马，而是用魔力驱动的马车吗？」

    「而且速度是马车无法相比的级别。」

    「克莉丝大小姐使用的狙击步枪固然也很令人吃惊，但这下子你又做出有趣的东西了。琉特你依然这么灵巧呢，待在宅邸的时候也做了稀奇的点心。」

    奇奇先生好像很怀念似的双手抱胸一再点头。

    不，把做点心跟制造武器、车辆相提并论不太好吧……

    似是在代我说出心声那般，梅亚用激动的声音喊道：

    「您在说什么呢！这已经不是灵不灵巧那种等级的事了呀！这可是开发出称为『魔石马达』的崭新魔术道具呀！而且要说到其利用价值有多高！若向世上发表的话，不知世上的魔术道具研究者们有多少人会心脏停止跳动啊！就是那样令人惊愕的革命伟业呀！只要这个魔石马达得到普及，就能比起用马车移动来得更快，还能输送大量物资呀！这下要来了呀！要来了呀！琉特大人的大、革、命！」

    不知为何梅亚单手放在胸前，另一只手伸向天空。

    奇奇先生听著梅亚那样的发言，再一次连连点头，喃喃道：「原来如此。」

    总觉得他们的对话有点乱七八糟呢。

    「总、总而言之也别浪费时间，赶紧行动吧。我来负责开车，奇奇先生你坐我旁边，就麻烦白雪你们坐后头的货架空间了。」

    大家听从我的指示各自搭上车辆。

    顺带一提现在车辆限载的人数，有驾驶座和副驾驶座两名，再加上货架部分能让八人乘坐。现在的人数还绰绰有余。

    我驾驶M九九八A一悍马车（近似款）前往「重岩兽」的所在地。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    一阵奔驰过后――我们遇上的一群重岩兽放声咆哮，朝我们这边跑来。

    数量约有三十只。

    我第一次看见重岩兽，其全身覆盖著宛如铠甲那样大小不等的岩石。

    那种岩石似乎可以轻易弹开剑、矛或初级攻击魔术。

    那对一般冒险者确实很棘手，但现在与其为敌的是克莉丝&#8226;甘史密斯。

    而且她还稳稳坐在悍马车货架上的长椅之间，用德拉古诺夫狙击步枪（SVD）指向追来的重岩兽。

    我们依序确认是否能和魔物大陆的魔物战斗。

    虽曾听说重岩兽是成群结队行动，但没想到数量如此之多。倘若是马车的话，立刻就会被追上了吧。

    不过我们现在乘坐的是悍马车（近似款）。

    要维持不甩开它们的速度反倒比较难。

    最初为了确认克莉丝能否战斗，与减少重岩兽的数量，她举起灭音狙击步枪（VSS）。

    克莉丝发射9×39公厘的亚音速弹。

    弹头扎进重岩兽的眼球，直接送进头部最深处。

    就算是用岩石覆盖全身的重岩兽，也无法硬化眼球与头壳内部。于是它当场迅速倒下，在地上快速滚上两三圈后静止了。

    克莉丝立即将枪口指向第二只。

    她接连不断连续射了三枪。

    接著三只重岩兽就像最初的第一只那样在地上滚。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    是同伴被杀掉火冒三丈了吗？有一只重岩兽大声咆哮。

    它一面奔跑，一面啪嚓啪嚓地剥下身上的岩石。

    岩石如垒球大小，它毫不迟疑地扔了过来。

    岩石以比风更快的速度袭向悍马车。

    「不妙！」

    我紧急想打方向盘，但岩石在击中悍马车前在空中爆炸散落。看来是被克莉丝射穿了。

    她瞄准投掷过来的沉重岩石，当成回礼似的打回去。

    她的弹头当然不可能打偏，对方扔出的沉重岩石在地上滚动。

    由于我们在未经铺设的地面奔驰，车体会不规则地震动。然而克莉丝依旧没有半发失手。

    她的射击技术一如既往地好。

    我们就这样坐悍马车奔逃，与此同时克莉丝进行狙击，渐渐减少数量。

    等到数量少到一定程度之际，我们也试了试我们的力量在这里是否适用。

    从战斗开始后过了约十五分钟。

    我们成功打倒了遇上的约三十只重岩兽。

    克莉丝削减数量，等剩下五只时我便煞住悍马车下车，我、白雪、丽丝、席雅和奇奇先生，一人各与一只为敌。

    我跟白雪拿AK四七。为了以防万一，弹匣放的是破甲弹。

    破甲弹就能毫无问题击碎重岩兽的岩石。

    丽丝则使用通用机枪的PKM，将子弹集中在头部打倒重岩兽。

    席雅则罕见地没用枪盒，而是久违地用上「wasp knife」，直译的话就是「黄蜂刀」。

    刀刃刺进重岩兽的眼球，储存在刀柄以魔力制作的气体喷射出去，撕裂其头脑内部。

    奇奇先生使用了风的魔术。以风与风相乘的中级魔术，在手臂上缠绕风刃。

    尽管攻击范围极度狭窄，但有著高度贯穿力。他简直就像在工作那样贯穿重岩兽的心脏令其当场死亡，不愧是＋B级魔术师。

    居然连那样的奇奇先生都不是对手，老爷究竟有多强啊。

    总而言之我们就像这样全都获得了战斗经验。

    「不过我再次觉得魔物大陆的魔物真的很可怕呢。」

    「是吗？我倒是觉得比想像中还要容易打倒，有点出乎意料。」

    我们从倒下的重岩兽身上拔出能换钱的部位。

    重岩兽能换钱的素材是魔石。

    在身体的胸口，近乎中央部分有跟其他岩石颜色不同的石头。这就是魔石。从重岩兽取下的魔石，比起一般的魔石品质更加优良，能储存超乎想像的魔力。

    我从重岩兽身上拔下那样的魔石，并且回答白雪的话。

    「攻击有用，但是问题不在那里，魔物大陆的魔物比起其他大陆的魔物来得相当好战。一般而言有三十只在，如果同伴陆续遭人击倒，途中就会有几只逃走吧？可是重岩兽真的是名副其实地战到最后的一兵一卒。这不挺可怕的吗？」

    『的确是。直到打倒最后一只为止都不能松懈呢。』

    克莉丝举起迷你黑板，似乎同意我所说的话。

    「魔物大陆的魔物，光是弄断单手或单脚，其战意丝毫不会减退。生命力顽强的家伙，即使只剩一颗头也会袭击人。所以琉特你们也要注意，纵然打倒了也大意不得。」

    奇奇先生停下工作的手，向我们提醒。

    哎呀呀，真是来到了非常严苛的地方呢。

    我耸了耸肩，接著便在回收完重岩兽的魔石以后烧掉了尸体。

    是为了别让它们成为其他魔物的食物。

    接著悍马车再次奔驰，我们寻找重岩兽一次又一次尝试战斗。

    已经足以抓到手感，我们切身感受到手上的枪械在魔物大陆也能适用。

    然后悍马车向著海丁格斯菲尔德回到港口都市。

    结果大概中午过了一会儿我们就回到了城市里。

    我们再次把悍马车收进丽丝的「无限收纳」徒步走进市区。

    换钱所大致上都在穿过门后很快就到的地方。

    因为冒险者不想搬运沉重的行囊搬很久，因物而异也有无法搬到市区的情况。

    我们让奇奇先生拿著装满重岩兽魔石的袋子。

    他的双脚直直朝著换钱所前进，然而有另一个人在穿过门之际，立即停下脚步。

    那个人就是丽丝&#8226;甘史密斯。

    「！姊姊大人……！」

    「咦！等等！丽丝！」

    她突然朝著街上跑了出去。

    她的脚程并不快，但大家由于惊讶而僵住所以反应慢了一拍。

    「总、总之我会追上她，你们去换钱所吧！」

    我不待回应就把白雪她们留在现场，追著丽丝的后头跑。

    由于她在人潮之中奔跑，因而不时撞倒行人道歉再往城市更深、更深处前进。丽丝转了个弯，所以我也脚上使劲追在她后头跑。

    在转过弯大约十公尺前方，我发现她在对比左右两条路。

    「丽丝！」

    我一向她搭话，丽丝便回过头，终于回想起我们在。

    「对、对不起！我下大家跑出来。」

    「没关系。话说你为什么那么著急，在跑出去以前，我似乎听见你叫你姊姊的名字。」

    丽丝听见我的话语抖了一下。

    虽然因为在小巷里建筑物的阴影处我没有立即发现，但她的脸色发白。简直就像全身的血都流乾了……

    丽丝轻声告诉我：

    「……在。」

    她自己用「无法置信」的口气和表情，将刚才目击的事实说出口。

    「刚才我姊姊，&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚她在街上的人群当中……！」

    丽丝的姊姊，高等精灵王国第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚在十几年前，当妖人大陆发生战争时消失无踪。之后没有任何人掌握到她的行踪。

    而她的亲妹妹丽丝说，在这魔物大陆玄关口的港口都市海丁格斯菲尔德见到了她。

    「……我知道这样说很失礼，但你有没有可能是认错了？」

    「不，我不可能会认错人。那绝对是姊姊大人。但为什么姊姊大人会出现在这种地方……」

    丽丝脸色苍白一脸不解的样子，我紧紧抱住她感觉随时会倒下的身体支撑著她。

    丽丝也紧紧揪住我的衣服。

    尚有魔王存活的魔物大陆。

    理应早在十几年前失踪的&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚。

    丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵与我们为敌的原因。

    把那些全都用「偶然」来解释，未免有点太过凑巧。

    简直就像在暗示会发生什么不祥之事。

    我和丽丝没有宣之于口，却产生了那样的感觉。

第九卷 第七章 前往阿巴塔

    从魔物大陆港口都市海丁格斯菲尔德出发，我们跟商队一同以中继地都市之一的阿巴塔为目标前进。

    不光只有我们一边保护商队一边行动，其他还有很多冒险者也在一块。

    假如在其他大陆就是个轻松的委托，但这里是魔物大陆。

    魔物的水准和数量也是出类拔萃。

    因此像我们这样保护商队的护卫者，比起在其他大陆要来得更多，走在前头的侦察队，是支付最高金额召集来的一流人才。

    理由当然是为了避免跟魔物之间无谓的战斗。

    如今侦察队的其中一人表情僵硬地自半路折返道。

    「停下来！停下来别发出声响。」

    回来的男人用紧迫的声音说给大家听。

    「这前面有蝶蜘蛛（Butterfly Spider）的大军穿越，要是被发现，它们肯定会杀了所有人。」

    「蝶蜘蛛」是魔物大陆的固有魔物。

    是人类大小的蜘蛛，背部长出蝴蝶翅膀的魔物。

    它一旦发现猎物就会追上，依情况而异还会振翅飞翔攻击人。

    是臀部会射出丝线，一旦咬住就会以麻痹毒素让猎物动弹不得的棘手魔物。

    表皮并没有那么坚硬，即使用剑、矛和弓也能打倒，但因为是集体行动，据闻即使打倒一两只，还会有几十、几百只袭来，是不太想与之为敌的魔物。

    而且那男人还说，刚才通过的是少说也超过一千只的大军。

    要是没做好任何打算便遇上，遭到对方发现的话，我们毫无疑问会全军覆没。

    大家听到那男人的话都停止了呼吸。

    因为紧张，安静到连吞口水的声音都听得见。

    大约过了一小时吧，侦察部队的另一个男人跑了过来。

    他用双手在头上比圈。

    看样子它们经过时我们没有被发现。

    不知是谁发出了安心的喘气声。

    魔物大陆就是有这样的魔物们大量蠢动。

    要是都老老实实地一一应战，不出三天商队就会全军覆没吧。所以要极力避免战斗。

    万一陷入最糟的状况，只要我们搭上悍马车马力全开脱离，或许有可能逃走，但今天是第六天担任商队护卫，我们跟其他身为护卫的冒险者和商队的人们都很有感情了。

    我实在不太想做出对他们见死不救的行为。

    我们就像这样在保持警惕之余，今天也以中继都市阿巴塔为目标继续移动。

    又过了四天后，我们顺利抵达中继都市阿巴塔。

    阿巴塔因为是魔物大陆的中继都市，气氛跟兽人大陆的寇寇里市很像。

    商人们抱著大件行李，类似护卫的冒险者们跟在他们后头一起走。类似学徒的少年手上紧紧抓著行李和纸张，匆匆忙忙地东奔西跑。

    这里跟寇寇里市不同的地方在于城市大上一倍有余，以及城墙有两层。

    城墙有两层，当然是用来对付魔物的。

    第一道城墙不分昼夜都有像是士兵的人物在看守。

    士兵们训练精良，与其他大陆相比格外没有破绽。

    我们进入城市，跟沿路护卫的商人们一起放下行李到达店前。

    因为雇主伸出了手，于是我也回握。

    「辛苦了。甚至连回程也无论如何想麻烦琉特先生你们呢。」

    「谢谢您。如果可以我也想这么做，但我们接下来还有要事在身。」

    「这样啊，真是遗憾。那么要是还有机会的话，就务必拜托了。」

    「我才是，届时还请多多指教。」

    我跟商队代表用力握手告别。

    之后只要到冒险者仲介公会出示冒险者牌收取报酬就结束了。

    我们在傍晚抵达阿巴塔，在处理手续的期间夕阳已然西沉。

    由于也累了，明天再去冒险者仲介公会报告也无妨吧。

    我姑且跟大家确认了一下。

    所有人都表示赞成。

    「先进旅馆把行李放下吧。」

    「就是说啊～把行李放下以后去吃饭吧。我的肚子已经饿扁了啦。」

    『虽然肚子很饿，但我也想洗澡。』

    「我也赞成克莉丝的话，果然在长期委托中用热水擦身体也是有极限的。」

    丽丝在晚上睡觉前，会请席雅用热水弄湿的毛巾帮忙擦背。当然是在没人看见的马车内部。

    让我看到只能说是丈夫的特权吧。

    然而有一件令人感到不可思议的事。

    「席雅在长途旅行期间应该无法洗澡或洗衣服，但却总是保持乾净呢。有什么诀窍或是生活智慧之类的东西吗？」

    席雅所穿的女仆装连一点脏污都没有。简直就像是刚做好的崭新女仆装。对于我的问题，席雅面不改色斩钉截铁地说。

    「硬要说的话，这个嘛……因为在下是个女仆。」

    不不不，那算什么？

    席雅是抱持那种心态吧。她是想说那样讲我就会闭上嘴巴吧。

    是我的不满传达给她了吗？席雅她订正了台词。

    「因为在下是女仆长。」

    ……我不会再吐嘈了喔。

    「琉特大人，您要在哪里留宿呢？那里有个造型气派，很适合琉特大人的旅馆。」

    梅亚所指的是富裕阶级所留宿的高级旅馆。

    我们在港口都市海丁格斯菲尔德打倒许多重岩兽搜集魔石，所以手头相当宽裕。如果是这里除了每个房间都有浴室，即使不出去外头也能在一楼吃饭。还能省去移动到外面的工夫。

    「就这里吧，选来选去的也很麻烦。」

    我采用梅亚的意见，爽快决定了旅馆。

    尽管我们走进高级旅馆的门，但今晚的运气不怎么好。

    梅亚指的高级旅馆，还有其他两间普通的旅馆全都客满而拒绝了我们。

    奇奇先生上次住的旅馆也全都住满了人。

    看样子不仅在前往港口都市海丁格斯菲尔德的路上有横越我们道路的「蝶蜘蛛」，在阿巴塔前方的街道上也有其他魔物成群游荡，因此商人们、冒险者还有其他人们都似乎停下脚步在观察状况。

    结果就是每间旅馆都客满了。

    「琉特大人，现在怎么办，要先吃饭吗？」

    「不，时间经过越久能住的旅馆就更少。首先要确保有旅馆。虽然不太想靠近，但去找找比普通旅馆还要低等的吧。」

    一般而言我会选择比起中等高级一些的旅馆。这自然是有理由的，不仅乾净、安全，大致上到这种等级，就算小也会附间浴室。

    因为吝啬入住便宜旅馆，可能会被闯房强盗或小混混缠上，遭到绑架犯袭击，好不容易住个旅馆，不想躺在「好几天前有洗过喔」那样的床单上是人之常情。

    虽然平常会睡在价钱有点贵的旅馆里，但也顾不了那么多了。我不想带著十天以来露营和站夜哨的疲惫身体，随便在街上的广场席地而睡。

    我们放弃大马路上的旅馆，选了小巷里危险度有点高的道路。

    马上就发现了一间旅馆。

    外观破破烂烂，脏的地方很明显。旅馆的招牌还有一边的金属零件松脱，感觉随时都会掉下来。而且相隔三间房就是所谓排遣男性欲望的妓院，因此从店里的门发出妖艳的魔术光，还能听见女性娇艳的声音。

    奇奇先生皱起了眉头。

    「真的打算在这里过夜吗？要让克莉丝大小姐在这里留宿实在是有点……不对，是非常不好。」

    奇奇先生瞥了一眼妓院。

    尽管对破烂的旅馆也很不满，但他似乎无法容许旁边有间妓院。

    奇奇先生依旧过度保护克莉丝呢。

    「总之只要今晚能过夜就好了。等到了明天，我们再去绕其他间找空房吧。毕竟今天已经很累了……」

    『没问题。我并不介意。』

    「既然本人都这么说了。」

    「……我明白了。我去确认有没有空房。你们稍等一下。」

    由于还有克莉丝的支援射击，于是奇奇先生勉勉强强同意后进入了旅馆。

    因为如果所有人都进去确认的话，旅馆的入口实在太小了。

    在他确认的期间，由于很闲我不禁观察起妓院来。

    我并不是想进去。感觉非常可怕，而且我还有四名可爱的妻子。

    只是身为男人觉得有点好奇……多亏如此我立刻发觉到有异状。

    看来妓院里开始了男女之间的口角。

    店里有名兔耳的女性跑了出来。

    后头有个腰间佩剑，像是冒险者的男性追了出来。

    我为了保护妻子们，站在她们的前方。

    为了以防万一，我的手搭在腰间的USP上。

    席雅也不知何时站在我的旁边，同样站在能保护背后的丽丝等人的位置上。

    那对男女全然不在意周遭，开始怒声叫骂。

    男生那边用含泪的声音大叫：

    「你是怎么了？那天同床共枕后的早上，我们不是互相轻声诉说爱意，发誓将来要在一起吗？」

    「所――以――说――！就说过那是业务对话了吧！别把玩玩当成真心啊！」

    「你跟我之间只是玩玩吗！」

    「所以说！这种店就是付钱跟女孩子开心玩乐所开的店！不管说几次都听不懂呢，你这蠢男人！」

    「既然如此你为什么很高兴地收下了项炼跟戒指！如果只是玩玩就还给我！」

    「不可能。因为我已经把那些给卖了。」

    这对话该怎么说……两边半斤八两都很过分呢。

    某种意义上是随处可见的纠纷。

    跟这种争执扯上关系肯定没好事。

    通常我会当心间接受害（不要被魔术或飞行道具牵扯进去）予以忽视，然而不知为何我却无法从那起争执中移开目光。

    准确来说的话，我有听过跟男性起争执的那名女性的声音。因为是背影看不见脸，但是那长长的兔耳和粉红色头发我非常有印象，使得我目不转睛。

    「……在吵什么？」

    奇奇先生从旅馆里出来了。

    他立刻察觉到在争吵的男女。

    背向我们的女性，察觉到旅馆开门的声响继而回头。

    她一看到身强力壮的奇奇先生出现就露出笑容跑了过来。

    多亏如此我得以当面目视她。

    年纪约莫二十五左右，身高以女性而言算高，还有著一对能分类为波霸的大胸。

    她现在所穿的衣服是材质轻薄的细肩带背心，长度调整到勉强看不见内裤。幸得如此她水嫩嫩的大腿暴露在夜空之下。

    一头粉红色长发，很搭她的兔耳朵。

    有如内衣的细肩带背心，和兔耳、大胸等等合起来，散发出非比寻常的性感。如果是这样，我能理解男人不只想玩玩而是认真起来的心情。

    最引人瞩目的就是她的容貌了。

    我曾经见过她的脸。

    她的长相跟养育我跟白雪直到十岁为止，人在亚尔吉奥领霍多这个小镇孤儿院的艾露老师一模一样！

    因此除了奇奇先生以外的所有人，都像是时间停止似的停下了动作。

    「等等，这位大哥，救救我！这家伙太缠人了让人很困扰。」

    一副妓女装扮的艾露老师，把奇奇先生当成挡箭牌躲到他背后去。

    「混帐！你想干什么！如果碍事我可饶不了你！」

    男人一口气拔出挂在腰间的剑。

    他泪眼汪汪、双眼充血，显露出敌意。

    奇奇先生对男人的态度感到烦躁。

    「……缠于我手的风之鞭。风鞭（Wind Whip）。」

    他用风的基础攻击魔术，砍碎男人手中剑的剑刃部分。

    然后说出一句「给我滚」。

    男人一次两次对比自己的剑跟奇奇先生，随后也许是血色全失的关系吧，只见他脸色铁青。

    「给、给我记住！」

    理解到自己不是对手，他像个小喽似的撂下狠话转过身离开。

    当确认他彻底离去之后，艾露老师的胸压上奇奇先生的手臂抱了上去。

    「大哥你好厉害喔！真强呢！居然能把剑弄成那样子，一般的魔术师可办不到呢！」

    「……这没什么了不起。」

    奇奇先生完全没有炫耀，反倒想把手从艾露老师身上抽离，可是她却不放开奇奇先生，不如说反而更使劲地用她形状漂亮的大胸压下去。

    「大哥，你既然救了我要不要买我？如果是大哥你，我可以算你非常便宜喔。」

    「不必了。我们很忙。」

    「别说那种话嘛。我的服务可是魔物大陆第一好评。你绝对不会吃亏。」

    艾露老师……艾露老师很自豪地推销自己。

    「我都说不需要了吧。放开我。」

    奇奇先生似乎打从心底觉得困扰，有些粗暴地把手臂抽离艾露老师身上。

    对她而言，那样的奇奇先生似乎看起来很有魅力。

    艾露老师的眼神中带著好色的光芒。

    艾露老师泛起有如肉食女那样的表情。

    那个艾露老师竟然！

    我惊吓过度，在那一刻失去了意识。

    最后听见的是感到吃惊、担心的妻子们的叫声。

    

    回过神的时候，我躺在沙发上。

    魔术光把室内照得很亮。

    我仍旧横躺著，用昏沉的脑子环视室内。

    犹如吧台那样设置在墙边的长桌，排著好几张椅子。化妆品、香水、类似内衣的服装等等，漫不经心地放在桌上。

    「啊！琉特醒了喔！」

    我一爬起来，白雪的反应让在其他位子上休息的众人都聚集过来了。

    我询问她们：

    「这里是哪里？我究竟是……」

    由白雪当代表向我说明。

    这里是妓院一楼的员工休息室。

    虽说是员工，但似乎主要是女性在使用。

    听说由于奇奇先生去确认的旅馆客满，为了答谢此次相助，她就让昏倒的我在这间休息室里休息了。

    此外如果要问我为什么会昏倒――

    「早啊，少年。作了个好梦吗？」

    像在捉弄我似的，疑似艾露老师的人物坐在奇奇先生的旁边。

    我挺起身子用双手遮脸。

    「不，我现在正在作恶梦当中――亚露小姐。」

    她是艾露老师的双胞胎妹妹，兽人族中兔人族的亚露小姐。

    她也是我从村子启程之际，为了学习当冒险者的基础想要拜师的人物。

    我拿著艾露老师的介绍信造访过她，但她却因为欠钱被卖到魔物大陆当奴隶。

    因为我以前曾经跟白雪她们说过我上了狩猎菜鸟冒险者的当，以及其中的来龙去脉。因而她们也知道亚露小姐的事。由于是很久以前的事，所以就连我自己都彻底忘了。

    因此我产生艾露老师做那种打扮的错觉而昏倒了。

    艾露老师个性温柔，宛如从天而降令人尊敬的女神一般，亲眼目睹她做妓女打扮之后，会昏倒也是无可奈何的事啊！

    老实说即使是现在，虽然脑子能理解她是艾露老师的双胞胎妹妹，但是看见面前的亚露小姐穿著有如内衣的装扮，充满挑衅意味地换脚翘二郎腿，我就感到头痛不已。

    亚露小姐理解我很尊敬、敬仰艾露老师才打算捉弄我吧。可是比起脸红，有意侮辱艾露老师更令我打从心底涌起滚滚杀意。

    简直就像有人赤脚踏进圣域还走来走去的那种感觉。

    亚露小姐误解我的心情向我搭话。

    「在你昏倒期间我向大家做完自我介绍了，不过没必要对你做吧？」

    「是的，我曾经透过艾露老师的介绍，想要成为亚露小姐的徒弟。我在航运都市格雷也听过关于你的风评。」

    「那就省了一道工夫，太好了。」

    她丝毫不在意挖苦，愉快地笑了。

    「没想到会在这种地方遇见艾露姊孤儿院的毕业生。而且军团代表，也就是说你存了很多钱吧？机会难得今晚要不要买下我？我会给你额外服务喔。」

    「我才不买！你当著我的妻子们面前说这什么话啊！说到底请你不要顶著艾露老师的长相和声音说那种没品的话。」

    「喂，琉特，不能那样对长辈说话吧！」

    「对、对不起……呜！」

    听见我的话，亚露小姐便模仿艾露老师警告我。

    我反射性地张口道歉，随即感到后悔。

    不行，我赢不了这个人。我们实在处不来。甚至可以说到了天敌的级别了。

    见我沮丧，亚露小姐很愉快地笑了。

    「抱歉，就说抱歉了，别那样瞪我嘛。」

    「既然如此，就请别做出会让我瞪你的事。」

    她听见我的指责露出调皮的笑容。

    「所以艾露姊过得很好，还在经营孤儿院吗？」

    「还在经营啊。她还会以半年一次的频率写信给我们。」

    那封信上会仔细写上近况报告，还有对我们送去捐款的感谢之情。

    关于捐款我跟大家商量过，由我跟白雪掏钱出来。

    艾露老师明明不用写什么对于捐款的感谢之情。因为她对我跟白雪有著还都还不完那样的恩情。

    我没打算跟亚露小姐提捐款的事。我跟白雪两人使眼色互相同意。

    她没有发觉那件事，话题继续下去。

    「还在继续开啊。虽然我没道理这么说，但艾露姊还真是古怪呢。她居然为了未婚夫守节，还开孤儿院。」

    「说什么古怪……多亏如此我们才得以顺利独立呢。」

    「咦？听到艾露姊有未婚夫也不惊讶呢。」

    「因为以前艾露老师告诉过我们了。」

    孤儿院时代，我曾经怀疑白雪跟年轻宝石商的关系而跟踪了他们，但却被艾露老师得知偷窥的事，挨了一顿说教。当时我就从艾露老师那边听说了她以前有未婚夫，两人约好将来要设立孤儿院，可是他却在当冒险者时在委托中丧命。

    在回乡做了跟白雪他们结婚的报告之际，妻子们也从艾露老师本人那边听说了那件事。

    亚露小姐本来企图吓我们一跳，但因为我们都已经知道了，她流露出期待落空的神情。

    她嘟起嘴巴继续说下去：

    「什么嘛，你们知道啊，真是无趣。那也就知道艾露姊是前公主的事了。」

    「咦、咦咦咦！艾露老师是前公主？」

    亚露小姐听见我有如野兽的尖锐高音吓了一跳，抱住坐在旁边的奇奇先生。

    「是、是啊。艾露姊没有告诉你们任何相关的事吗？」

    亚露小姐依序以视线询问我、白雪还有其他成员。

    大家都摇摇头表示不知道。

    她开心地离开奇奇先生身边重新翘起二郎腿。

    「你们想知道艾露姊以前当公主的事吗？」

    若问想不想知道，我非常想知道。肯定会想知道啊！

    我点了点头，亚露小姐则是望向完全无关的方向。

    「这样啊，很想知道啊～可是我有点想不起来耶～」

    「呜……请收下这些吧。」

    就算是我也在这个异世界生存很久了。

    我理解亚露小姐的言外之意。就从钱包里拿出银币，放在她手心里让她握住。

    她一边将银币收进胸口，一边表示机会难得便说起艾露老师的出身

    「原本艾露姊……应该说我们，是在兽人大陆深处有块小小领地的小国国王的女儿……然而有一天，人族的冒险者男性，因为委托来到了我们的国家。以那为契机，艾露姊变得经常跟那名冒险者聊天，即使他离开我国还是继续保持通信。每回捎来信件，艾露姊会罕见地不管他人眼光活蹦乱跳的呢。」

    虽说是少女时代，但我还是无法想像艾露老师天真又活蹦乱跳的身影。

    我忍不住问道：

    「那位男性冒险者，是给人什么感觉的人呢？」

    「这个嘛……感觉跟奇奇先生很像吧。当然不是说脸之类的。首先种族就不一样。是气质，还有认真的感觉之类的非常相像。」

    突然举出自己的名字，奇奇先生不知做何反应才好不知所措。

    亚露小姐毫不在意，在一声「可是」之后继续说下去：

    「之后有人向艾露姊提亲。但艾露姊已经爱上那个男性冒险者。尽管是小国，但毕竟公主不可能嫁给出身平民的人族。所以艾露姊选择跟男性冒险者私奔。」

    「私奔？」

    除了奇奇先生以外，认识艾露老师的我们都发出讶异的声音。

    没想到那位艾露老师居然会私奔……还真是下了很大的决心呢。

    「实际上是我煽动她的呢！」

    亚露小姐很愉快地笑著说。

    我们差点就要当场跌倒。

    「我也讨厌公主生活，那时想说要设法逃出去呀。然后正好艾露姊来找我商量，我就教唆她私奔去吧。当大家在注意他们两人的期间，我就悠然从相反方向成功穿越国境。当时真的是帮大忙了呀！」

    这、这个坏蛋！居然利用艾露老师的恋慕之心！

    「别那样瞪我啊。之后我们再见面，艾露姊向我道谢说『谢谢你推我一把』。他们本人都能接受就没问题了吧？」

    亚露小姐接著继续说。

    艾露老师跟男性冒险者顺利私奔成功。

    他们两人从兽人大陆移动到妖人大陆一起生活。

    由于艾露老师害怕暴力之事，因此没有成为冒险者，而是以治愈魔术师的身分代替医生工作。

    据说那名男性冒险者则是跟同伴们处理委托，和艾露老师感情融洽地一起生活。

    之后就跟从艾露老师本人那边听到的内容一样了。

    不过能彻头彻尾相信亚露小姐所说的话吗？不要老实相信这个人比较好……当我投以怀疑的眼神时，坐在我旁边的丽丝跟我咬耳朵。

    （琉特先生、琉特先生，我想起来了！）

    （想起什么了？）

    （我第一次见到艾露老师的时候，就觉得在哪里见过她……她们小时候，曾经在高等精灵王国主办的派对会场中跟我打过招呼！）

    真的假的！

    丽丝是高等精灵族，寿命比起其他种族压倒性的长。

    而且她还是高等精灵王国的公主。

    因此她就算以现在的模样和小时候的艾露老师她们见面也没什么不可思议。

    所以临别之际艾露老师对于丽丝的提问，声音才会罕见地尖锐吗？

    如果想要隐瞒是小国公主的事实，就只能蒙混过去了吧。

    丽丝告诉艾露老师自己是高等精灵王国艾诺尔的二公主。

    亚露小姐记得往事，会发现丽丝吗？

    「怎么了？我说了什么不妙的事吗？」

    「不，什么事都没有。抱歉打断你的话了。话说结果艾露老师跟亚露小姐你们的老家变成怎样了？虽说是小国，但公主不见了可是大问题吧？没有去找一下之类的吗？」

    我随意装糊涂问道。

    「当然有啊。但是盖好孤儿院以后，艾露姊寄出了信，统整了至今的事情经过。接著爸妈有悄悄来见她，起初是想把她带回去，但他们敌不过艾露姊的热情便允许了。」

    据说当时他们有表示要提供援助，但艾露老师委婉却心意坚定地拒绝了。

    之后就如我们所知的那样，艾露老师独自一人经营孤儿院。

    此外据亚露小姐所知，在意中人去世后，虽然有很多男性向艾露老师示爱、求爱，但她全部都拒绝掉了。

    我在听完所有关于艾露老师的事情之后，也问了问关于亚露小姐的事。

    「说来亚露小姐也离开国家了对吧？那么他们也像艾露老师那样在找你吧。你就没有想过要回去吗？」

    「当然有找过。某种意义上找得比艾露姊还要勤呢。可是我却半点都没有想回去的意思。」

    她仍旧翘著二郎腿，抬头挺胸笃定地说。

    那样率直的话语让我对她改观了。

    讨厌公主生活离开国家，是因为有想要自由生活的意志所致。

    她一直过著穿的衣服比以前还要烂，也无法饱餐一顿，连有个能安全睡觉的床铺都很困难的生活吧。但那是她用公主生活的安宁换来得到自由。

    是自己追求的，是生是死都自由自在的生活。

    恐怕她也有过痛苦的日子吧。

    即使是现在，只要寄一封信回祖国，对方就会立刻前来相助。没有那样做，是亚露小姐有她自己的矜持吧。

    不管怎么说她都不愧是艾露老师的双胞胎妹妹。

    亚露小姐怀念似的说道：

    「我在离开国家的时候，趁机偷走所有能带走换钱的国宝或皇冠什么的，离开国家之后为了补充旅费我就把它们给卖掉了。现在要是回去肯定会被判死刑吧。所以我就算想回去也回不去。况且当时我还年轻不懂事，所以把带出来的宝物都给贱卖掉，很快就因为赌博和喝酒用光了。老实说要是没有那些事，我真的想赶快回到当公主的生活呢。事到如今爸妈也已经放弃我了吧，因此即使回去过吃饱睡的生活他们也不会有意见吧。不过要是又腻了，就会随便拿点值钱的东西离开国家啦（笑）。」

    这个人渣……这家伙真的是艾露老师的妹妹吗？

    我已经超越愤怒感到无语了。

    今后最好别跟这个人扯上关系比较好。

    「总之感谢你告诉我们这些事。我们就先告辞了。」

    「什么？这就要走了？机会难得来玩玩嘛。」

    「我们今晚住的旅馆还没有著落，也还没吃晚餐。」

    「今晚不管哪间旅馆似乎大多都客满喔。不嫌弃的话，要我介绍认识的旅馆给你们吗？如果是那边多少能通融一下。」

    原本这个建议相当令人感激，但要是欠像她这种人人情，之后似乎会产生问题。话虽如此，但现在很不幸的旅馆都客满了……

    我在犹豫之际，休息室的门开了。

    除了亚露小姐以外的妓女进来了。

    「！」

    我直盯著进门的女性看。

    当然并不是因为脸蛋或身材是我的菜。

    一头剪齐的银色短发，胸部大到可以撑起类似内衣的衣服。肌肤是褐色的。一对金色双眼，瞳孔朝纵向伸长。自从狩猎菜鸟冒险者一事以后，我从不曾忘记的那名女性进到了房间里。

    是魔人族中恶魔族的弥夏。是让我上当，破坏与白雪之间的订婚手镯，把我卖身为奴的三人组其中一人。

    「弥夏啊啊啊啊啊啊！」

    我随著怒吼反射性地用挂在腰间的USP指向进到休息室的弥夏。这是为了即使她逃跑，也能立即射击制止她。

    这个行动吓到除了我以外的所有人。

    「等、等等，干嘛突然大吼啊？」

    亚露小姐由于我大叫感到害怕，抱紧坐在隔壁的奇奇先生。

    奇奇先生一脸嫌麻烦的样子皱起眉头。

    「这个人――弥夏小姐就是让琉特你上当的那个？」

    「嗯，是那伙人的一员。」

    我一同意白雪的话语，妻子们、妻子（暂定）及女仆便同样对弥夏显露出杀意。

    「噫！」

    亚露小姐更加害怕，再次更加用力抱紧奇奇先生。

    休息室并不宽敞。

    因为那样的室内有六个人怒气与杀意高涨，当然会有那种感觉。

    她们知道我曾经遇过狩猎菜鸟冒险者的事。得知那伙人的其中一人就在眼前，大家的眼神都变了。

    可是我马上就发现不对劲。

    弥夏面对六人份的敌意，表情却几乎没变。

    而是「愣愣」地搞不清楚眼前的状况，轻轻歪了歪头。

    「怎么了，把拔？你又跟马麻吵架了吗？」

    「把拔……？」

    打从进入休息室以后，弥夏第一次开口。

    她说话简直就像是幼儿那样笨拙。

    我一瞬间愣住了，但很快又绷起一张脸。

    「……你打算这样装作不知道蒙混过去吗？抱歉，我发誓过要向你们复仇，所以可不曾忘记过你们的脸。是不可能让你蒙混过去的。」

    饱含怒气的声音。我亮出USP的枪口。

    因为她夺走过我的枪卖掉，所以应该能理解眼前的东西是武器。然而她的表情却毫无畏惧。

    准确来说是露出很感兴趣的表情靠近，想要用手指伸进枪口。

    我反射性地后退。

    幼儿将手指伸进去，万一不小心扣下了扳机，会造成严重的后果，这并非意识，而是身体自行做出了反应。

    这个事实十分诡异，令我感到害怕。

    我明白了弥夏并不是在演戏或想蒙混过去，才装成幼儿的样子。

    因为她的脸庞靠近我，我能仔细看清弥夏的双眼。

    她的眼中无神，是宛如死鱼一样的眼睛。

    虽然还在站立、说话、行动，但却与死人无异。

    倘若这是在演戏，那我劝她应该立刻辞掉工作站上舞台。

    我不知如何是好，全身释放出的杀气也和缓下来了。

    亚露小姐敏锐地察觉到气氛，连忙站到她前面说：

    「总、总而言之，大家暂且冷静下来，别在店里闹事啊。要是在这里引发骚动，之后挨骂的可是让琉特你们进店里的我啊！」

    亚露小姐还是老样子，充其量只是为了贯彻明哲保身。

    我做了一次深呼吸，让心情冷静下来。

    也把USP放回枪套里。

    白雪她们看见我的态度，总之也同样让情绪冷静下来。

    「……引起骚动真是抱歉了。」

    「真是的。真的饶了我吧。话说弥夏做过什么？你们看起来好凶狠。」

    「这事也没什么好隐瞒的……不过关于她的事之后可以再请教你吗？」

    「是可以啦。那么弥夏，过来这里坐下。」

    「好～马麻。」

    亚露小姐在奇奇先生另一边的沙发空间拍了两三下开口说道。

    弥夏也老实地听话坐在她隔壁。

    移动时，因为藏在她身体的后头所以没察觉到，她单手抓著一只长角的小熊娃娃。

    坐在沙发上的她双手抱著娃娃，露出心满意足的笑容。

    （简直就像是真正的小孩子……）

    成人女性做出犹如幼儿的举止。

    如果是演戏还笑得出来，也有令人觉得可爱的部分，然而她的模样跟发自内心做出的行动之间，有著巨大且难以填补的差距，让我感到一股疯狂的寒冷。

    看著这样的她，总觉得让人心情不太好。

    我调适心情，开始坦白地告诉亚露小姐为什么我们会把弥夏视为眼中钉。

    听完所有的事情以后，亚露小姐点点头似乎能够理解。

    「原来如此，难怪你们会那么火大。」

    「抱歉没看场合就引起骚动。」

    「其实那种程度的大喊还没关系啦。」

    亚露小姐一派轻松地摆摆手说。

    接著她告诉了我们弥夏为什么会变成这样，以及她被带到这间妓院的经过。

    「因为我没跟带弥夏的奴隶商人直接见面问过详情，所以我也不知道详细情况……」

    亚露小姐把她知道的事告诉我们。

    弥夏来到这间妓院是几年前的事。

    听说她是在某个大陆一身衣衫褴褛在行走时被奴隶商人抓到，带到这个魔物大陆来的。

    打从奴隶商人抓到她当初，就已经像现在这样精神崩溃了。

    她会把男性称为「把拔」，女性称为「马麻」。

    由于对什么人都没有敌意，所以要抓她似乎也很容易。

    「但是变成这样子，还有人要买吗？」

    「当然有啦。很多客人都觉得这种的好喔。」

    因为纯粹是兴趣问题所以我没问……那并不是让人感到舒服的内容。

    亚露小姐继续说下去。

    虽然不知道弥夏变成这样的原因，但在她双手和大腿内侧有很多细微的痕迹。尽管只是推测，「这会不会就是她的精神崩溃的原因？」认识弥夏的众人都那样说道。

    「细微的痕迹？」

    「要说明很困难……直接给你们看比较快。」

    跟著亚露小姐就捉住弥夏的一只手掀起长袖。

    弥夏没有丝毫的抵抗嘻嘻笑著。

    「唔！」

    正如亚露小姐所言，在手臂内侧留有无数的痕迹。

    前世从地球投胎转世的我知道，这是针筒注射的痕迹。

    奇奇先生除外，白雪她们也面露讶异的神情。

    几年前在高等精灵王国护卫运送露娜的人物。让我中陷阱卖身为奴的其中一人，兽人族的阿尔泽特使用过针筒。使用那种针筒的他，不知为何增加了魔力。最后宛如气球一般膨胀自取灭亡。

    当时有回收针筒进行调查。因此白雪她们也知道针筒。

    亚露小姐把长袖拉回原位。

    「我所知道的就只有这些了吧。」

    「谢谢你。但为什么没有人医治那些伤痕？用治愈魔术马上就好了吧？」

    「你不知道吗？经过一段时间的伤痕，就算用治愈魔术也治不好喔。」

    亚露小姐的话让我想了起来。我忘了这件事。

    一如她所指出的，旧伤痕用治愈魔术是治不好的。

    「所以说你打算怎么办？」

    「怎么办是什么意思？」

    我搞不懂亚露小姐问题的含意歪了歪头。

    「你是被这女孩骗去卖身为奴的吧？如果你们要洗刷怨恨，就付钱给妓院买下她吧。在卖以前商品就受损的话可就伤脑筋了。」

    她的话语让我不禁皱起眉头。

    对亚露小姐来说，即使弥夏是同事也不是她保护的对象。别说是伦理，就做生意的层面而言，也是很正确的意见……

    我的视线投向弥夏。

    她带著黯淡的双眼似乎很开心地笑著自言自语。

    「呵呵呵，神明很快就会来救大家了。从全世界聚集小小的神，就会变成大神，然后世界就会变得幸福了喔。」

    弥夏虽然是我怀恨在心的其中一人，但看她这样子被当成奴隶买下，完成复仇我会觉得心满意足吗？

    我一次又一次询问自己……可是得不出答案。

    「对不起。这件事太过突然我还搞不清楚。况且现在还有很重要的大事……如果可以的话，等那件要事结束后、我们回来这里为止，能不能别将她卖到任何地方去？」

    「你这是预约吗？」

    「不，只是希望能给我考虑的时间。」

    亚露小姐露出觉得很麻烦的表情皱眉道。

    「真拿你没办法。那我去告诉老板，想买下这女孩当奴隶的怪人也没那么多，所以我想你不用担心会有其他人买走。」

    「谢谢你。」

    结果我们前往亚露小姐介绍的旅馆。

    因为谈话时间超乎想像的长，夜也深了，事到如今要找也很花工夫。

    一到旅馆大家吃了旅途当中也在吃的乾粮，便赶紧就寝。

    妻子们钻进被窝之后，因为旅途劳累也很快就发出鼾声了。

    我也累积了疲劳，觉得身体很沉重，却一点都不想睡。因为我的脑子活跃起来，思索关于在妓院遇见的弥夏如此这般的事情。

    （我究竟想对她怎么样？）

    我一而再、再而三地询问自己。

    但却根本没有答案，睡意也没有来临。

    

    「呼啊啊啊……」

    我忍不住打了个夸张的呵欠。

    结果直到天快亮我才睡著。

    「你看起来很困呢。也不必急著向冒险者仲介公会报告，傍晚再去也行吧？」

    上午。

    我们离开旅馆，所有人一起前往阿巴塔的冒险者仲介公会。

    为了做结束护卫委托、领取报酬、报告、改写冒险者牌和移动到这城市的报告。

    我揉揉眼睛，回答声音听起来似乎很担心的奇奇先生。

    「我没问题。只是去一下冒险者仲介公会办手续就完成了。回到旅馆以后我就狂睡。话说亚露小姐怎么会在这里？」

    我不悦地盯著紧紧搂著奇奇先生手臂的亚露小姐看。

    「问我为什么，不是介绍旅馆给你们了吗？所以为了答谢，我想让你们请我吃午饭。」

    亚露小姐身穿很薄且下o很短，像是一件式洋装的衣服，再套上蓬松柔软的毛皮大衣。因为前面没有扣起来，因此可以窥见乳沟深处和雪白大腿。

    完全是一副从事夜晚工作的女性装扮。

    由于只要不说话就跟艾露老师一样是美女，擦身而过的男人们大多都会盯著她直看。我发出叹息提醒道。

    「要我请你吃午饭也可以，但是请你放开奇奇先生的手。你这样他不是很困扰吗？」

    「我才没有添麻烦咧。不如说被我这样的美女抱住，可是占便宜了喔。」

    呜呜呜，在这里否定她的容貌就是在否定艾露老师的美丽。

    艾露老师当然是外表也会给人安心感的美女，但她的魅力在于内在。

    尽管亚露小姐容貌跟艾露老师一模一样，内在却天差地远。

    然而指出那一点可能也会被说是嘴硬。因为内在的优秀不是肉眼所见能轻易辨别出来的事物。

    在我咬牙切齿的时候，亚露小姐身体磨磨蹭蹭，把自己的胸部更往奇奇先生的身上压。

    「奇奇先生也觉得我在添麻烦吗？」

    「…………」

    奇奇先生什么也没回答。

    那很明显是苦著一张脸一副不知如何是好的表情。

    对方是我的恩人艾露老师的双胞胎妹妹。

    对我有种愧疚感的奇奇先生陷入「不能对恩人的妹妹不屑一顾，只好任凭她摆布」的情况。

    就算我或白雪她们叫她离开，由于会遭到艾露老师的声音和表情击退，所以效果薄弱。而且因为亚露小姐戏弄我们很愉快，我们非得离她远一点。

    最后我放弃把她从奇奇先生身上拉开，前往冒险者仲介公会。

    这时候我没有强行把她从奇奇先生身上拉开，成为我将来后悔之事。

    「欢迎光临！阿巴塔冒险者仲介公会分部！」

    进入冒险者仲介公会的建筑物中，我一如往常地从员工那边接过木牌听叫号。

    我坐在柜台前打算处理事情，但不知为何柜台小姐出现在我的眼前。

    这里是冒险者仲介公会的柜台，所以会有负责工作的柜台小姐在。

    可是我所说的柜台小姐，不是那种一般的柜台小姐。

    如今在我眼前的，是应该在龙人大陆冒险者仲介公会工作的魔人族柜台小姐。

    我怀疑自己是睡眠不足在作白日梦，于是捏捏自己的脸颊。

    好痛，好像并不是梦。

    ……啊！对了！这次在港口都市海丁格斯菲尔德没有遇见而白白担心了，但这又同样是柜台小姐的亲戚吗！

    「初次见面。抱歉吓到您了。其实有一位在龙人大陆冒险者仲介公会工作的女性，与您同为魔人族的柜台小姐，我将您错认成那位了。」

    「真是的，琉特先生您在说什么啊。是我喔、是我。总是负责接待您的贤妻良母又没有恋人的自由身柜台小姐喔。」

    是本人吗！而且还若无其事地向奇奇先生强力推销自己是「贤妻良母」、「没有恋人的自由身」。

    我感觉得到在我身后的白雪等人，比起讶异更多的是退避三舍的情绪。

    察觉到我的惊讶，柜台小姐说明她为何在此。

    「其实是『碰巧』魔物大陆的阿巴塔冒险者仲介公会分部有缺额，必须得有人来。然后『偶然』间指名我来到了这里。但没想到在广袤的魔物大陆里，居然会『偶然』再次遇到奇奇先生。『偶然』真的是太可怕了呢。」

    「这样啊，你一个女性来这里很辛苦吧。」

    只有奇奇先生一个人能接受柜台小姐的话。

    他是真的在担心柜台小姐，与她说话。

    什么偶然……再怎么想都肯定是柜台小姐追著奇奇先生后头来的吧！这不完全是个跟踪狂嘛！

    我们不是觉得偶然可怕，是觉得你可怕！

    柜台小姐也许是因为奇奇先生在担心自己觉得很高兴，扭了扭身子并来了一记媚眼。

    「没的事，那种辛苦也是没办法的事呢。我说到底不过是个弱小的受雇柜台小姐，无法反抗上司的命令。虽然父母对我说要我赶紧找个好对象结婚，但迟迟找不到好对象呢～」

    她从宛如糖精（比砂糖甜上几百倍）那样的声音陡然一变，用比山铜还要坚硬的声音问道：

    「话说从刚才开始就勾著奇奇先生手臂的狐狸……抱歉，女性是谁呢？」

    柜台小姐依旧维持著笑容，但她的眼神却一点都没有笑意。

    她的全身再次冒出黑色气息。

    正可谓是魔王降临了！

    （对了！魔物大陆真的有魔王在啊！）

    我当面笼罩在柜台小姐的黑色气息之中。

    因而感觉意识变得稀薄。

    我咬紧牙根承受黑色气息。

    不妙！不妙！我差点就要失去意识了！

    总之我得尽快把奇奇先生跟亚露小姐拉开，要是不解开柜台小姐的误会，会变成更加惨烈的状况。搞不好真的会让柜台小姐魔王降临！

    「我跟奇奇先生的关系？」

    亚露小姐还是有注意到柜台小姐的黑色气息吧，她的身体离开了奇奇先生的手臂。

    好！接下来只要告诉柜台小姐他们两人什么关系都没有，就能脱离这种危机般的状况！

    「我是奇奇先生的妻子！」

    （亚露～～～～～～～～～～～～～～～～～～！）

    亚露用刚才无法比拟的强度，再次抱紧奇奇先生的手臂。

    我如果说奇奇先生的手臂处于埋在亚露小姐大胸里的状态，大家应该能了解吧。

    看来她先放开他的手，是为了趁势紧紧抱上去的样子。

    我受不了了！这只笨兔！

    为什么在选项之中要选最差劲的糟糕选项呢！

    快给我发现自己现在处于怎样的危机当中啊！

    能感受到柜台小姐的黑色气息变得前所未有的浓厚。

    我从正面最近的距离，受到黑色气息笼罩。

    从刚刚开始，明明一点都不冷，身体却不住发抖……

    「这玩笑太超过了。她是琉特恩人的妹妹。并不是我的妻子。」

    奇奇先生竟然强行抽出自己的手臂。

    听见奇奇先生本人亲口说出「不是妻子」宣言，柜台小姐的黑色气息变弱了一些。

    「原来是这样啊。你讲出给奇奇先生添麻烦的谎言是不可以的喔。」

    「昨天晚上你从暴汉手中救了我对吧？那时候的奇奇先生非常帅气。真的要我当奇奇先生的妻子也可以喔！」

    亚露小姐忽视柜台小姐的怨言，再次挽起奇奇先生的手。

    即使用「当妻子也可以」这种话逼问，奇奇先生仍旧面不改色说：

    「我不喜欢开玩笑。」

    「咦咦咦，我不是在开玩笑啦。我是认真的耶。」

    「奇奇先生不是很困扰嘛。说会让对方困扰的玩笑，我觉得不太好喔。」

    奇奇先生、亚露小姐、柜台小姐――不知怎么的，突然开始了一场三角关系。

    把我跟白雪她们丢在一边，以奇奇先生为中心，亚露小姐和柜台小姐开始争吵。

    我们无能为力，只能注视著这个状况。

    要到何时我们才能领取委托结束的报酬啊……

    

    结束于阿巴塔冒险者仲介公会一切手续的几天后――

    我们接到了一则紧急通知。

    让我中了陷阱害我卖身为奴的人物。

    魔人族中恶魔族的弥夏遭某人杀害，发现了她的尸体。

第九卷 第八章 从阿巴塔出发

    沙尘漫天飞舞，我们驾驶著M九九八A一悍马车（近似款），持续在魔物大陆奔驰。

    现在在开车的人是席雅。

    我坐在副驾驶座，协助还不熟练的她。

    其他所有人就坐在后面的货架上。

    类似长凳的长长椅子放在两边，因此彼此面对面坐著。由于这种姿势意外地耗费体力，因此我们在移动时不断安排休息时间，一路停停走走的。

    我在悍马车上摇来晃去，同时回想著在阿巴塔发生的事件。

    几天前，魔人族中恶魔族的弥夏遭某人杀害，发现了尸体。

    由于她遭到斩首，不可能会是意外。

    阿巴塔的卫兵起初怀疑的当然是我。

    我嘱咐亚露小姐工作的妓院老板，目前不要将弥夏卖给其他人。知道那件事的卫兵专程来到旅馆找我。

    我被带到卫兵的值勤室问话。

    因为我没有杀她，我便老实回答问题。

    起先卫兵知道我被她卖身为奴的事，脸上便多了几分警戒。然而弥夏被杀的那晚，我在旅馆一楼的酒吧吃晚餐喝酒。

    我只在亚露小姐介绍的旅馆里住了一晚，之后立刻就换到中上等级的旅馆了。

    那里有浴室，外加一楼还是酒吧。

    是以乾净的住房和菜肴、酒类为傲的旅馆。

    菜肴和酒类的价格尚可接受，但相当美味。

    那天我偶然跟大家一起喝著酒和果实水聊天聊到深夜。主要是聊执事时代的事。因为人数多还带个女仆似乎很醒目，所以立刻就得到了店员的证词。

    尽管也有怀疑奇奇先生和白雪她们，不过和我同样因为有第三者的店员证词，便立刻洗清嫌疑了。

    就某种意义上而言运气很好。

    既然物理上不可能犯罪，也就不能继续束缚我这荣誉贵族，于是当天就释放了我。

    我姑且有告知对方，若需要我帮忙我会尽力而为。

    也许是这缘故，我们自卫兵那边似乎彻底洗清了嫌疑。

    他们虽然继续进行搜查，不过卫兵们的努力仍是徒劳，到了我们离开城市那时，还是没有关于犯人的头绪。

    （为什么弥夏会遭到杀害？）

    是偶然间牵扯进毫无相关的事件了吗？

    不可能。世上没有那么碰巧的事。

    只能认为是某人盯上弥夏把她给杀了。

    然而是谁，又是为了怎样的目的杀了她？

    杀害毫无判断能力、有如孩子一般的她其中的原因是？

    （……那种事不直接问杀人的犯人，就不可能会知道犯罪动机吗？）

    尽管我很恨她，但听到弥夏的死讯，我最初的想法比起喜悦，更多的是不知所措。

    如今我感到一股挥之不去的不是滋味的感觉。

    离开阿巴塔要去的地方，并不是下一个城市。

    接下来要大大偏离正规道路。

    奇奇先生上次来到这里的时候，为了拜访买下老爷的少女和初老男性，以下个城市为目标前进。但即使在下个城市打听少女和初老男性的事，却连个影子也没有。

    详细调查一番后，知道少女和初老男性的踪影似乎消失在大大偏离正规道路的地方，因此奇奇先生也追了过去。

    据说多亏如此，到达了老爷所在之处。

    现在我们正在前往那个地方。

    为了稍事休息，我们停下了悍马车。

    白雪她们下了货架尽情伸展身体。

    「明明光是坐著也好累喔。」

    『就是说啊，腰好痛。』

    白雪伸了下腰，克莉丝表示同意，拿著迷你黑板露出浅浅苦笑。

    「那么为了消除疲劳，我们来吃甜食吧。」

    「不错耶。丽丝小姐，我来帮你呀。」

    梅亚赞成丽丝的提议，随后丽丝从「无限收纳」中拿出收起的椅子和甜点、茶水，梅亚则帮忙摆好。

    白雪、克莉丝也很开心地帮忙。

    奇奇先生独自一人一言不发地对周遭保持警戒。

    我们现在所在的地点，姑且是全无死角的一片荒原，就克莉丝的双眼所见，似乎并不存在魔物，但维持戒备也不会吃亏吧。

    而且更稀奇的是席雅不打算帮忙准备休憩的茶会。

    如果是往常席雅会制止她们准备，并从丽丝那边接过椅子、桌子、甜点和茶水等等做好准备。

    然而这次她却跟奇奇先生一样，用认真的神情注意周遭。

    她握紧手上的枪盒。

    我毕竟还是很在意于是开口一问。

    「席雅，怎么了？发生了什么问题吗？」

    「……不，不到问题的程度……」

    她很稀奇地回话含糊不清，究竟是怎么了？

    「难不成是车开太久觉得不舒服吗？」

    「抱歉让您担心了。在下只是有些在意的事……」

    「在意的事？」

    即使在对话的期间，席雅依然东张西望环顾四周。

    「从离开阿巴塔后就一直有，连在驾驶的时候在下也觉得有谁跟在后头。」

    从离开阿巴塔之后，我们就始终乘坐悍马车移动。

    由于是地面未经整顿的荒原，为了安全考量，时速只能开到三十公里左右。

    马车最快速度应该是时速二十公里。

    跟马车不同，悍马车的话直到魔力用尽为止，可以在一定时间内维持速度。

    会有能在我们没察觉的情形下跟踪悍马车那样的存在吗？

    无法想像席雅会说谎。

    此外她察觉气息的技巧出类拔萃的高。

    忽视她的意见是愚蠢的行为。

    我也环顾周遭。

    想到或许会像拉雅拉那样从空中俯瞰，于是仰望上空。

    我将魔力集中在双眼提升视力，然而好像也没有类似那样的东西。

    「……抱歉失礼了。恐怕是在不知不觉间在下也累了，所以太激动了而已。少爷，抱歉给您添麻烦了。」

    「你用不著道歉吧。况且这里是魔物大陆，说不定会有能用意想不到的方法跟在我们后头的魔物对吧？多留心一点是最好的了。」

    我拍拍席雅的肩膀安慰她。

    「总之跟大家一起同心协力加强警备吧。席雅也没问题吧？」

    「是的，没问题。」

    席雅好像恢复精神了，她恭敬地行了个礼。

    那之后她一如既往勤快地照顾丽丝她们。

    话虽如此，在据说魔王尚且存活的魔物大陆上，丽丝目击到本应几十年前就失踪，像是&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚的人物。

    弥夏遭到杀害、可能被人跟踪，还有丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵跟我们敌对的原因……

    打从来到魔物大陆就持续发生各式各样的问题。

    把这些全都用「偶然」来解释，实在有些困难。

    不过事到如今，我们也不可能不去迎接老爷，就这么回去兽人大陆。

    （虽然希望就这样一路平平安安……）

    尽管怀著不安，但我也为了参加白雪她们召开的茶会走了过去。

    

    从阿巴塔出发以后过了大约半个月。

    中途还遇上了龙之中很有代表性的一只会喷火的红龙，和一群蝶蜘蛛等。

    我们用铁拳解决红龙，面对一群蝶蜘蛛则是搭悍马车逃走了。

    其他也曾遇上并打倒魔物们，有时候则是逃走，就这样，我们终于抵达了目的地。

    「老爷就在这里吗？」

    出现在眼前的是深深的谷底。底下有著水流湍急的河川。

    在山谷间有像是无齿翼龙的魔物发出叫声飞来飞去。

    倘若是冒险动作片，一旦掉进这条河川，接下来等著我的想必是瀑布吧。

    「这里充其量只是出入口之一。」

    奇奇先生说道，当时他为了寻找老爷，调查少女与初老男性的行踪。

    他找寻时脱离正规道路，在途中也曾遭到魔物袭击。

    最让他感到性命有危机的是遇上一群红龙的时候。由于遇上一整群被追著跑，奇奇先生便不管三七二十一跳进流过谷底的河川。

    那些红龙似乎把目标从奇奇先生改成在山谷间飞翔的无齿翼龙开始捕食。

    奇奇先生用身体强化术辅助身体，从急流之中脱身。

    由于恰巧有个洞穴，他遂在那里休息等外头的骚动平静下来，然而红龙群却迟迟不飞走，他无可奈何之下，为了调查洞穴有没有联系到哪个出口，或是有没有捷径而往深处前进。

    听说老爷就在他前往的地方。

    换句话说要见到老爷，就必须爬下这座山崖。

    这座山崖几乎是垂直的。

    「可是这下子我们要怎样下去下面？」

    当我丢出问题后，奇奇先生便双手抱胸斩钉截铁地说。

    「只能钉桩用绳索垂降了呢。」

    「绳索啊……」

    我再次探出身子看著山崖。

    看起来有够恐怖的……

    可是不从这里下去就见不到老爷了。

    看来只能做好觉悟了。

    我们从山谷垂降，移动到奇奇先生发现的洞穴。

    尽管途中遇上几只以山谷为住处，类似无齿翼龙的魔物袭击，但我单手抓著绳索，用空出的手拿AK四七对其开枪。

    魔物吃了子弹掉进水流湍急的河川。

    尽管遭到袭击，我们还是平安地抵达了洞穴。

    由于有突出的岩石的缘故，从上面看不见洞穴。

    正因如此如果没有掉进河川随波逐流，就不会发现吧。

    洞穴的入口很小，但是里头意外宽广。

    手往上伸碰不到顶，宽度足以让三个人并排行走。

    奇奇先生用魔术点亮光芒。这样一来即使在黑暗的洞穴里也能毫无问题地行走。由奇奇先生带头，接著以我、白雪、克莉丝、丽丝、梅亚和席雅的顺序列队前进。

    走了一会儿道路分成左右两边，奇奇先生选了右边。

    接著出现无数次的岔路。

    「岔路还真是多呢。简直就像是迷宫。」

    「我也迷路迷得很惨。大致上都是遇到分岔点，然后走了好几次回头路。在途中我发现气味边走边找，就到了老爷在的地方了。」

    「气味吗？」

    我回头看走在后头的白雪。

    她摇摇头表示还没有闻到任何气味。

    奇奇先生则是一脸严肃地说：

    「……到了你们就知道了。」

    奇奇先生没再继续说话，默默地向前走。

    再继续前进就看到了楼梯。

    我们用力踏著楼梯，向下走进宛如通往地狱的深洞。

    我很不合时宜想到了前世的地下铁。

    即使以车站来说，那里的楼梯也是深到会让人思考「究竟还有多深？」那样的深度。

    有楼梯就代表这个洞穴是人工的，是由某个人或是复数的人做出来的吧？

    在下楼梯的途中，白雪停下了脚步。

    丽丝向止步的白雪搭话。

    「白雪小姐，怎么了吗？」

    「……大家小心一点。这前面有魔物。」

    听见白雪的话，除了一个人以外，大家都摆出应战态势。我自己则是解除AK四七的保险装置。只有奇奇先生一个人态度丝毫未变。

    「不要紧的，没有危险。」

    「为什么您能说得如此笃定？」

    「……抱歉，我还不能说。但我也还无法相信自己亲眼所见的东西。最重要的是比起用言语传达，我想你们没看到实物不会相信我。」

    「奇奇先生？您在说什么呢？」

    很难认为他在骗人，可是白雪闻到前方有魔物的气味也是事实。

    在我们为奇奇先生的态度感到手足无措之际，他接下来什么都不说，一个人向前走。

    我们面面相觑，事到如今没道理直接回去，于是继续跟在他后头走。

    十几分钟后，终于到了目的地。

    「……这、这里是怎么回事？」

    穿过洞穴后，那里是一整座城市。

    由于我们所在的地点，正好是类似高台之处，可以把整个城市尽收眼底。

    把石头削块盖成的建筑物，似乎是加工巨石制作而成没有任何接缝的柱子。另外外观相当讲究，墙壁、门扉等处都有细致的加工，建有各式各样的建筑物。

    不光是建筑物，地面有埋石头便于行走，城市的正中央有喷水池。可饮用的乾净淡水毫不吝惜地涌出。

    更令人值得惊讶的是，有许多魔物在此生活。

    魔物们并没有像野兽一般聚集成群、吃生肉、以a脏的地面或地窖为床。

    而是开路边摊烤肉，用类似金钱的东西购物。

    状似鸵鸟的鸟类拉著货架搬运货物。

    他们穿著衣服，在水井前愉快地开口做出欢笑的举止。

    状似欧克、哥布林、蜥蜴人、狗头人、独眼巨人的魔物们，简直就像是住在普通城市的居民那样过著生活。

    不光是我，白雪她们也对眼前不可思议的光景感到目瞪口呆，另外还发现某个令人惊愕的事实。

    「稍、稍等一下……他们在说话，也就是说待在这里的所有魔物们，全都是灾魔物吗？」

    灾魔物拥有高度智慧，能率领其他魔物、使用简易魔术，可谓是魔物的突变种。据说多数栖息在魔王如今尚在隐居的魔物大陆，但是也会跑到其他大陆。

    我在孤儿院时代，曾经从艾露老师那边这么学过。

    实际上，在即将从孤儿院毕业的时候，我有过和甚至有名到拥有「双牙兽」这个绰号的灾魔物交手的机会。

    如同艾露老师所教的，他拥有高度智慧，其他魔物会听他的话做出袭击。

    由于他与一般魔物不同会思索对策，尽管手边有AK四七，还是勉勉强强才获胜。

    眼前存在许多那样穷凶极恶的灾魔物，让我顿时起了鸡皮疙瘩。

    我不禁质询带路到这里的奇奇先生。

    「这究竟是怎么回事！居然存在这么大量的灾魔物。为什么事前没有告诉我们呢！」

    「抱歉，琉特。但我在龙人大陆那时也提过了，要用口头说明很困难。我自己仍然无法置信魔物们能像普通居民那样生活。虽然老爷对我说明过这种情况，但别说是一半，我连一成都无法理解。但我想如果是琉特或许能懂……」

    奇奇先生衷心感到抱歉似的回答。

    带路的本人如今仍未能接受眼前的情况。

    可是老爷似乎能理解这异常的情景。说不定他坚持留在这个地方的原因就在这幅光景中？

    「总而言之，我们要怎样才能到老爷在的地方……」

    「你们不用担心，只要直接走过去就可以了。」

    「咦！奇、奇奇先生！」

    奇奇先生没有特别迟疑，便走下附近的某个楼梯。

    我们面面相觑，但还是乖乖地跟了过去。

    「是奇奇先生！」

    「奇奇先生，又来了？」

    「是奇奇先生！」

    一走下高台，似是三只欧克的小朋友发现奇奇先生的身影就跑了过来。我差点就要举起手中的AK四七，然而奇奇先生出手制止，我也就乖乖听话了。

    「好久不见，你们还好吗？」

    「很好喔！」

    「很好！」

    「奇奇先生，可以再跟我们一起玩吗？」

    「要玩等之后再说。老爷他人在哪边？」

    「在祭坛喔！」

    「大家在愉快地举行仪式！」

    「他们说我们不能去！我也想参加仪式！」

    「我明白了，谢谢你们。」

    孩子们气呼呼地发著牢骚。也许因为对象是小孩子，简直有种宛如三只小猪的搞笑感。应该说看起来很可爱，真是不可思议。

    奇奇先生似乎知道「祭坛」这个地方，他毫不犹豫地迈开步伐。而且还是在大马路正中央抬头挺胸地走。

    此时路边摊、店家还有其他灾魔物都很爽快地向他搭话。我感觉到自己脑中的常识就快发出声音碎掉了。

    穿过大马路以后再往更深处前进。看样子是在跟我们刚才待的高台正好相反方向的地方。走了一阵子就能远远望见目的地。

    需要仰望的高耸岩壁，直接削下岩壁制成的柱子和犹如狮身人面像的巨大雕像，盖出有如希腊神殿那样的出入口。

    我们爬上类似大理石的楼梯。

    一上去之后，那里出现了――

    「噗呼――！噗呼――！」

    「很棒喔！露出来了，露出很不错的肌肉了喔！」

    我们在寻找的克莉丝的亲生父亲丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵正在出声鼓励身材壮硕的欧克。

    身高有两公尺半，全身肌肉经过锻炼就像健美先生那样十分发达，肤色黝黑。

    眉毛也很浓，长了髭须，金发梳成油头固定住。

    如此一见难忘的人物，这世上不可能再有第二人。

    我和阔别数年的丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵重逢了。

    老爷没察觉到我们来了，继续锻炼肌肉。

    看来他是在从旁辅助他人做深蹲。

    那两人上半身全裸，老爷则紧紧贴著欧克的后背把手臂放在欧克的腋下，随之一同上下运动。

    欧克扛著像是巨大女神像的东西在做深蹲，当他无法支撑重量要倒下的时候，为了协助，老爷从背后像抱著他那样进行辅助，做同样的动作。

    老爷绝对没有对著男性做出背叛夫人的事情。

    上半身全裸的灾魔物们围绕在老爷的周遭。

    「相信吧！相信自己的肌肉吧！抬起来！抬起来吧！肌肉是不会背叛你的！」

    「噗呼――！噗呼――！」

    「很好！最后一次了！吾人会协助大家，最后拿出干劲上就行了！」

    欧克扛著女神的石像，做了最后一次深蹲。老爷在欧克耳际鼓励他们，同时和他们一起大汗涔涔地做最后一次。

    欧克发出激烈的喘气声，肌肉颤抖，汗如雨下做完了最后一次。当放下女神像之后，围绕在周遭的其他灾魔物们纷纷拍手送上赞美。

    喊著「Nice肌肉！」、「Nice肌肉！」。

    老实说看起来就像是诞生不久的新兴宗教。

    第一次见到老爷的白雪、丽丝、梅亚和席雅都不禁退避三舍。

    就连我起初遇见老爷时，意识也飞到其他次元去了。

    老爷发出依旧豪迈的笑声。

    「哈哈哈哈！Nice肌肉！很好，下次就来锻炼肩膀的肌肉！」

    「……！」

    克莉丝无法克制地跑向老爷。

    就连老爷也察觉了，于是重新面对跑向自己的女儿。

    「喔！这不是克莉丝嘛！」

    「！」

    汗流浃背的身体张开双臂，是相隔数年的父女重逢。

    虽然是令人感动的场景，但克莉丝却没有抱上老爷，而是在面前停下了脚步。

    虽说是数年未见的父亲，但她似乎还是无法在汗如雨下的状态抱上去。

    也不是不能理解她的心情，克莉丝也是个女孩子嘛。

    老爷毫不在意豪迈地笑道：

    「哈哈哈哈哈哈哈！好久不见，你已经长得亭亭玉立了呢，克莉丝！吾人从奇奇那边听说了！那之后你救了榭拉丝她们！」

    『不，那是因为有琉特哥哥和白雪姊姊他们大家助我一臂之力。』

    「原来是这样啊！哈哈哈哈哈哈哈！」

    老爷心情愉快地用力摸了摸克莉丝的头。

    好久没听见的老爷笑声。

    有那么一瞬间，让我产生简直像是回到了布莱德家的错觉令人怀念。

    我也跟在克莉丝后头，移动到老爷身边。

    「好久不见了，老爷。我是琉特。这么晚才来迎接您，我深感抱歉。」

    我右手放在胸前，左手背在身后鞠了个躬。做了个在这个世界一般来说有礼貌的问候。

    老爷很高兴的开口道：

    「喔！是琉特啊！你变得一表人才了呢！」

    老爷把视线从克莉丝转回我身上，啪啪地拍了拍我的肩膀。

    尽管我面露笑容但很痛，痛爆了。这下子我肩膀那边绝对会发红。

    「唔？你们的左手？」

    老爷发现我跟克莉丝左手的手镯。

    我跟克莉丝四目相交互相点头。

    由我率先发言：

    「那起事件解决以后，我跟克莉丝大小姐――克莉丝结婚了。抱歉这么晚才来向您打招呼。我有件事想郑重向您请求。」

    我向老爷低头。

    克莉丝也学著我低下了头。

    「我绝对会让她得到幸福！所以请您承认我跟克莉丝的婚姻！拜托您了！」

    「哈哈哈哈！何必拘谨！吾人当然会承认，这还用说嘛！你们俩是彼此相爱才结了婚的吧？没有任何人能阻止爱情！哈哈哈哈哈哈！」

    不愧是跟夫人一见面就立刻结了婚的老爷。

    他豪迈地笑著应允了独生女的婚事。

    『向您介绍我其他重要的人！』

    克莉丝由于跟我的婚姻获得承认放下心来，开始介绍白雪她们。

    老爷理解我重婚一事并给予祝福，跟白雪她们微笑互打招呼。

    全都介绍结束以后，我便迅速进入主题。

    「老爷您现在还是奴隶吧？请让我跟您的主人谈一谈，我想将您赎回……还有这究竟是什么情形？」

    我环顾在老爷身边的灾魔物们。

    数量有几十只。种类也有欧克、哥布林、蜥蜴人和大鬼等等好几种。所有人都汗流浃背，看来是刚锻炼过肌肉。

    老爷歪了下头。

    「你没从奇奇那边听说吗？吾人应该说明了他们跟吾人的立场。」

    「十分抱歉，老爷。关于您的事情……对在下有些困难，在下没有自信能向琉特他们说明清楚，于是没有开口。」

    「哈哈哈哈哈哈哈！是吗！是吗！你不用在意喔！」

    老爷对于奇奇先生的自白一笑了之，真的是一点都没变。

    老爷稍稍弯曲双臂，伸了个懒腰。

    虽然外表看起来只是在自然站立，但是他的肌肉有出力。

    他用一般健美先生站在舞台上之际，最初所用的基本姿势开始说话。

    「唔，那么该从哪里开始说起呢……首先包括吾人在锻炼的他们在内，住在这个城市的人们，所有人都是一般世上所称的『灾魔物』。琉特你们知道一般而言『灾魔物』是怎样的存在吧？」

    「是的，我以前曾在孤儿院学过。」

    我讲述起世上一般所言的「灾魔物」的知识。

    白雪也点点头同意我的说明。

    「世上一般所说的知识就是那样没错。」

    老爷点了点头，用右手抓住左手腕强调上半身。做出侧面胸肌伸展的姿势。在老爷周遭的灾魔物们也做出同样的姿势。

    「那么琉特啊，我们五族和魔物的差异你想是什么？」

    「差异吗？那就是……文明。」

    考虑人与动物差异的时候，我想巨大的差异点就在于文明的有无。

    比方说前世的地球，恐龙尽管兴盛了几亿年，但它们没有创造出文明，包括语言、建筑物，或是社会制度。动物也是一样。

    「哈哈哈哈哈！不愧是琉特！说了有趣的事。」

    「不对吗？」

    「不不不，吾人问奇奇的时候，他回答『是能不能讲话』！因为你们答案的差别实在很有趣，吾人就笑出来了！抱歉让你误会了。那么试问你们，这个城市是他们灾魔物创造出来的东西。如果照你的话，是以『文明的有无』来区分我们跟魔物的话，如今在场的灾魔物跟我们不就是一样的吗？」

    老爷这番话不仅让我，就连白雪她们都倒抽一口凉气。

    尽管可以用「这是谬论」置之不理，但我感到犹疑。一如老爷所言，若以「文明的有无」来区分人与魔物的话，那么他们和我们是一样的吗？

    我沉默不语，白雪则战战兢兢地举起了手。

    「那、那个，我想我们跟灾魔物不同。因为以前我跟琉特一起打过的灾魔物，他会叫魔物听话，为了吃掉孩子们进行袭击喔！我们不会做那种事。」

    「我们确实无法跟魔物互相了解，不会做出袭击孩子们那样残暴的行为。可是住在这块地方的他们也一样，不会做出袭击孩子们那样残暴的行为喔。反过来说，在我们当中也有比起魔物更残暴的人们。就像我们当中也有分坏人、好人那样子，灾魔物也一样。」

    老爷从侧面胸肌伸展的姿势，切换成双手上举再弯曲强调隆起上臂的正面阔背肌伸展姿势。

    接著丽丝开口道：

    「那么您是指灾魔物跟我们相同吗？」

    「这顶多是吾人的想法……不过他们跟我们还是不一样，吾人认为他们尚在发展当中，虽然是擅自取的名称，但吾人视他们为魔物与种族之间的存在，称之为半魔物（Half Monster）。」

    老爷从正面阔背肌伸展姿势转换成双手放在头上，强调腹肌也展露脚部肌肉的腹肌及腿肌伸展。

    话说从刚刚开始，不知为何包括周遭的灾魔物们在内都在摆姿势。

    奇奇先生再次聆听说明但还是无法理解，单手放在额头上垂下了头。即使在这群人当中理解力最高的梅亚，也是双手抱胸、扇子开开阖阖咀嚼著言语的含意。

    我因为拥有知识，所以总觉得理解了老爷想要说的事。

    换句话说老爷似乎是想说灾魔物……半魔物是从魔物进化成的新种族。

    不过有一个问题。他们是怎样进化的呢？

    怎么也无法想像欧克、哥布林、蜥蜴人等等各种不同的存在，齐头并进进化成半魔物。

    真要想的话也只有某人刻意从外部施加了什么力量让他们进化而已。能从外部施加力量让生物进化的存在，就只有神或恶魔之类的，不过这个地方有著跟那些拥有类似力量的存在。

    「老爷，难不成这里是『魔王』的住处吗？」

    「！」

    白雪她们听见我的话露出讶异的表情。

    老爷愉快地笑了出来。

    「不愧是琉特！虽然并不正确，但是没错！这块土地上存在称为魔王的大人！而且那位大人正是买下吾人的主人！」

    这次轮到我自己也大感惊讶了。

    没想到居然是魔王买下了老爷？此外「虽然并不正确，但是没错」是什么意思？越是问下去问题就越来越多。

    老爷回到普通的健美先生的姿势说道：

    「哈哈哈哈哈哈！你尽管放心吧！虽说是魔王，但那位大人没有要加害他人的意思，也没有那种力量！」

    「既然如此您不就更该趁现在赶紧逃出这里吗！肩上的咒印我们会想办法解决，现在立刻逃走吧！」

    现今老爷没有戴著防止魔术项圈。

    相对地在他的肩膀上贴著类似魔法阵的东西。

    这个魔法阵只要咒印尚且存在，身为主人的人物就能掌握老爷要去哪里，还有位置所在。

    是类似代替防止魔术项圈的东西。

    老爷手K腰拒绝了我。

    「哈哈哈哈！吾人没打算从奴隶身分获得释放，所以你用不著在意！比起这个，见到好久不见的克莉丝和琉特的脸，吾人就心满意足了！」

    「您说您没打算从奴隶身分获得释放？为什么！夫人、玛利先生、梅尔世小姐和其他仆人们都在等待老爷您回去啊！」

    「虽然很对不起榭拉丝，但吾人没打算改变看法。吾人不能从这里离开。」

    我听说「奇奇先生跟老爷战斗」时，起初还怀疑是不是受到洗脑或催眠等等。但是从对话来看，似乎没有中那种妖术的样子。

    那么有承受什么不能离开这块地方的诅咒或是魔术吗？

    我感到在意便开口询问，老爷则面露笑容予以否定。

    「不，没有那种事喔！留在这个地方充其量只是吾人的意志！」

    总是露出开朗笑容甚至让人感到聒噪的老爷突然一变，露出认真的表情。

    「吾人不能留下大人回去。吾人必须保护那位大人。这是吾人……不，是居住在这世界之人的补偿。」

    老爷用遥望远方的眼神笃定地说。

    他所说的话我完全搞不懂。

    那位大人指的就是魔王吧。

    保护魔王是补偿？讨伐魔王我能理解，但要保护实在是莫名其妙。

    看见我十分不解，老爷露出满面笑容斩钉截铁地说。

    「吾人也对奇奇说过，如果要将吾人带回去的话，就只能用蛮力硬干了。那就是独一无二的方法！」

    「！」

    老爷伸展背肌，稍微张开双手挺起胸膛。

    他全身溢出魔力。

    我们的本能在诉说著有危险，于是我们反射性地拉开距离压低身体。

    摆出无论来了任何攻击都能对应的应战姿势。

    不，应该说是接近被迫摆出。

    老爷虽然在笑，但他的眼神是认真的。

    模拟战那时尽管也有种压迫感，但现在所承受的远在那之上。

    老爷显示出认真要与我们一战的态度。

    「我、我们没有理由跟老爷您战斗。起码告诉我们为什么您非得被束缚在这块土地上的理由！」

    「理由啊……嗯，想知道那个的话就打倒吾人。要是能打倒吾人，吾人就说吧。况且――」

    老爷顿了一下，引起众人注目。

    「光是无法打倒吾人这种程度，就想知道吾人留在此地的理由的话，想必会被『世界的秘密』击溃，无法逃走而死去吧。」

    从老爷的声音中听不出半点说谎、开玩笑，或是在唬弄的意思。

    如果我们真没有打倒老爷那种程度的实力就知道的话，他深信我们会「死掉」。

    我越来越搞不懂了。

    「『世界的秘密』是什么意思？您不说的话，我们怎么会明白啊！」

    「不行。如果连打倒吾人那样的实力都不具备，就连知道的资格都没有。」

    正可谓是极其冷淡的态度。

    我还想进一步质问时，在开口的途中就住口了。

    总觉得曾经有谁说过跟刚才的老爷类似的话。那是谁呢……对了！Noir的哥德萝莉服少女诺拉说过类似的话。

    她曾说「要是知道真相，你们大家都会被杀掉。不是被Noir，而是被这个世界本身杀掉」。

    这只是纯粹的偶然吗？还是说――

    「琉特啊，你决定要不要打吧。如果你要一战吾人会等你，去做准备吧。」

    压力增强，现在不是思考的时候。

    不管做不做战斗准备，即使对手是我或克莉丝，老爷浑身都在诉说著他会毫不留情地「击垮」。看来一战是无可避免了。

    尽管某种程度上做好了觉悟，然而一旦成为现实双脚便瑟瑟发抖。

    不是因为跟熟悉又尊敬的老爷战斗感到痛苦。

    而是因为要跟那个A级魔术师丹&#8226;盖特&#8226;布莱德战斗感到恐惧。

    但依然存在即使如此也无可避免的战斗。

    「克莉丝、白雪、丽丝、席雅，要战斗了。奇奇先生请您保护梅亚。丽丝，装备就拜托你了。」

    「明白了。」

    丽丝听闻我的话，就把塞在「无限收纳」的装备拿出来了。

    我们各自进行补给。

    奇奇先生带著梅亚下楼梯，只能看见他们的脸。

    虽然奇奇先生是＋B级魔术师，可是没有跟使用现代武器的我们进行过联合演练，他在的话反而会互相干扰，因此这次事先拜托他当梅亚的护卫。

    此外为了做为保险，我已经把某个东西交给梅亚了。

    我双眼望向她，只见她神色认真地点了点头。

    准备结束后，我们跟老爷面对面。

    我们曾经跟A级魔术师静音暗杀者战斗过。可是对方是由于适合暗杀的特殊技能而成为A级魔术师。

    如果是正面对决的战斗，顶多就是B级魔术师的程度吧。

    这次的对手是那位丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵。

    而且还附带不能杀了他，得让他无力还击的条件。

    我们真的能办得到吗……

    老爷愉快地笑道。

    「来！让吾人的肌肉抖动吧！」

    「既然要打就没办法手下留情，请做好觉悟，会受某种程度的伤喔！」

    随著我的叫喊，白雪、克莉丝、丽丝和席雅依照我们商量好的那样动了起来。

    老爷高兴地用双手的拳头在胸前互击。

    发出简直像是金属之间迅速冲撞的坚硬声响。

    战斗的锣声就这样响起了。

第九卷 第九章 VS丹&#8226;盖特&#8226;布莱德

    战斗地点是楼梯的中间平台。

    老爷背后还有楼梯，是通往类似内部神殿的地方。

    中间平台的大小足足有体育馆那么宽。

    围绕在老爷身边的灾魔物――半魔物们，为了以防万一用有事要说的理由让他们就地解散，请他们直到分出胜负为止，任何人都不要靠近。

    宽广的中间平台为了景观考量放置了好几尊用类似大理石的坚硬石材制作的女神像。可以毫无顾虑地用来当成遮蔽物自不在话下。

    我躲在石像后头持续扣动AK四七的扳机。

    「哈哈哈！怎么啦，琉特！躲在那种地方即使攻击也射不中喔！」

    老爷踩著彷佛打拳击那样的步伐，闪避掉发射的子弹。

    两公尺半的高挑身材以及有如肌肉聚合体那样的男人，动作快得令人意想不到。

    纵然击中了，由于他覆盖全身的魔力，子弹在碰到身体前就会失速掉到地板上。

    而且老爷为了让我们自己人打自己人还一直不断移动。

    也不能用全自动射击，会变成不上不下的攻击。

    「――！」

    以动作如此迅速的老爷为对手，克莉丝用灭音狙击步枪，连续三次射中同一个地方。

    突破魔力墙，子弹以老爷的大腿为目标前进――

    「很好！机会来了！大家快集中攻击……？」

    我本以为抓住好机会正要发动攻击，然而子弹没有陷进老爷的大腿而是弹了出去。

    看样子固然能突破魔力墙，但似乎无法伤及肌肤。

    我们无法理解刚刚发生的现实，因而停下了攻击的手。

    「哈哈哈哈哈哈！没想到居然会从远距离穿越吾人的魔力！但是看样子好像没有能伤及吾人肌肉的威力呢！顺带一提吾人基本上不擅长魔术，但也许是因为有很多魔力能覆盖全身，受伤的话会自己治愈！」

    咦，那什么意思？是指有自动治愈吗？从来没听说过那种事！

    「哈哈哈哈哈哈！很好！这次换吾人去你们那边！」

    老爷左手一闪！

    魔力聚合体涌向克莉丝所在的地方。

    她迅速用肉体强化术辅助过的双脚，彷佛摔倒那般当场闪避。

    像是大理石那样坚硬的地面爆炸碎裂，碎片四溅。

    「喝！」

    老爷接著右手朝我一闪！

    我连忙从石像后方滚出。

    石像遭到魔力光吞噬，有三分之二左右消失得乾乾净净。

    我方攻击无法突破老爷的魔力，他的动作又快很难打中。

    即使受伤也会自动复原。

    而且老爷的攻击，是只要一击就会让人无法行动的等级。

    战力差距过大让人连笑都笑不出来。

    以前在布莱德家曾经跟老爷打过模拟战，但是事到如今才深切感受到，当时他真的是有够手下留情。

    「席雅小姐！要上了喔！」

    「收到！」

    白雪和席雅向著因为攻击我伸出右手的老爷发动突击。

    她们打算以老爷为对手挑战近身战。

    白雪丢掉AK四七，双手紧握「S＆W M一 二迹λ肌棺轮手枪。

    席雅也双手握紧枪盒。她似乎是在确认把手触感而动了好几次指尖。

    她们两人即使在PEACEMAKER中，也是近身战的佼佼者。

    那样子的两人，向老爷挑战近身战。

    而说到老爷的话――

    「哈哈哈哈哈哈啊哈！年轻人果然没有这种活力的话可不行！琉特你也不用客气尽管打过来就是了！」

    跟刚才不同的步伐，他不打算逃跑而是很高兴地接受夹击。

    并且还大喊要我也尽管进攻。

    我忽视那样的声音。开什么玩笑。

    在她们两人拖住老爷的期间，我有非做不可的事。为了绝对不会错过白雪和席雅可能替我制造出的空档！

    我跟手拿PKM的丽丝用眼神交流。

    白雪、席雅到达跟老爷进行近身战的范围内。

    「哼！」

    老爷拉回右手首先朝著背后打横一扫。

    白雪猛地低头闪避，更进一步试图拉近距离。

    对此老爷没有停下挥动的右手，直接转上一圈。

    朝著缩短距离的席雅挥过去。

    「……咕呜呜呜！」

    由于速度超乎想像的缘故，席雅不及闪避，便将右手所拿的枪盒当成盾牌。因为冲击力道太强，让她口中强行吐气。双脚因为那一击而停了下来。

    并且用魔术液体金属制作的枪盒侧面，因为接下老爷的一击凹了下去。

    注入濒临强度极限魔力的魔术液体金属制成的枪盒，居然用右手一击就能让它凹下去，到底是怎样的怪力啊！

    白雪没有错过老爷分心对付席雅攻击的空档，用转轮手枪逼向会被魔力顶回来的地方，对著他的腹部开枪。

    老爷迅即弯腰向后，躲掉从枪口飞出的冰块碎片。

    白雪能将魔力送进转轮手枪，射出冰块碎片。

    这个技巧据说是在魔术学校时代，为了节省我给的子弹而创造出的技巧。

    不需要咏唱咒语，能连射直到魔力用尽为止，对方承受的冻伤会夺走他的体温。

    缺点是如果不是转轮手枪，就无法顺利想像出魔术进行射击。

    白雪似乎打算用这种原创魔术让老爷受伤，从伤口夺走他的体温。

    是有著「冰雪魔女」这绰号的白雪她个人风格的战斗方式，然而状况却不乐观。

    「为什么打不中？」

    「哈哈哈哈！你的动作太单纯了！不反将对手一军的话，不管过多久都不会打中喔！」

    白雪伸出枪口锁定老爷。此时老爷从内侧拨开白雪的手，让枪口朝外。

    白雪本打算拉开距离锁定他，但这下反而让老爷一口气缩短距离到紧贴的程度，无法瞄准他。

    就像老爷所指出的，白雪的攻击太过直率了。这是从她的个性而来的吧。然而白雪就是白雪，她将魔力集中在双眼，从近距离格开老爷细密的攻击。那可真是令人吃惊的运动神经。

    「唔！」

    两人那几十秒之间的均衡，被席雅丢出去在地上滑行的枪盒给打破了。

    老爷踩到丢到脚下的枪盒失去平衡。

    她们两人没有错过那个空档。

    「席雅小姐，做得好！」

    白雪对著失去平衡感的老爷腹部，用手上握的两把转轮手枪连续开枪！吃下极近距离的魔术，虽然无法让腹部负伤，让成功令其结冰了。

    席雅也已然靠近，加上助跑一跃而起。

    她用双手握紧没有凹下去的枪盒，朝老爷的侧脸狠揍，随后像只猫咪一般无声落地。席雅这招用枪盒代替钝器的攻击，虽然魔力墙能挡下来，但无法连冲击力道一并抵销。

    老爷的身体倾斜。

    这样一来老爷也会变得老实一点吗？

    「呼哈哈哈哈！最近的妇女还真有精神！嗯！不愧是琉特的妻子们！」

    「白雪是我的妻子，但席雅是女仆！」

    我忍不住开口吐嘈。

    老爷即使腹部结冰，头部被作为钝器的枪盒猛打，豪迈的大笑却依旧没变。

    白雪由于达成了目的就退下了。

    之后不再继续伤害他，尽管效率很差，但只要从皮肤开始夺走体温，等老爷停止动作就好。

    席雅也结束对白雪的支援试图躲开，但落地的姿势不好。

    为了吸收冲击力她的双脚弯曲，身体放低到要用手碰地的地步，这样子的话无法立刻逃走。

    「哼！」

    老爷把手朝著席雅挥。

    她在瞬息之间拿枪盒当盾。

    虽然应该是重复刚才的动作，但这次枪盒没有凹而是贯穿过去了。

    老爷手没有握成拳头，为了提高贯穿力而像贯手那样伸出了手指。

    一瞬间，老爷的眼前爆出两百四十万强烈烛光的闪光跟一百七十五分贝的巨大音量。

    事前设置在枪盒的特殊音响闪光弹启动了。

    纵然我觉得就算是老爷，也不可能破坏注入濒临极限的魔力制造出来的魔术液体金属枪盒，但留心事先设置果然是正确答案。

    没想到真的会有启动的一天……

    现在不是感到错愕的时候。

    我为了保险起见，从丽丝那边接过某个东西。

    「丽丝！帮我个忙！」

    「当然没问题！」

    我握紧在魔术液体金属里注入濒临极限魔力做出的铁丝网，为了绑住视力和听力都暂时遭到剥夺的老爷动了起来。

    我绑了好几层铁丝网，最后用魔力强化肉体，用力把桩子扎进地面固定铁丝网的前端。

    就算是老爷也没办法解开这个的吧……这下子胜负已分了吧？

    克莉丝对著差点就要松懈下来的我亮出迷你黑板。

    『琉特哥哥，还没结束！这种程度是无法阻止爸爸的！得确实给予致命一击！』

    致命……不，这大概只是措辞问题吧。

    诚如克莉丝所言，对手是老爷。不能用我们的常识来度量他。

    「丽丝！投掷反坦克地雷！克莉丝、席雅和我用榴弹！那之后就拜托白雪你用魔术把他拘束起来！」

    大家依著我的指示迅速展开行动。

    所有人都跟老爷拉开距离，躲在石像的后头。

    丽丝从「无限收纳」中拿出反坦克地雷。

    已经把防拆引信（通常使用的是侧面的插孔）装上了手榴弹用的引信。

    丽丝毫不犹豫地点火。

    朝著视力和听力都遭到特殊音响闪光弹剥夺，由于铁丝网无法动弹的老爷投掷。

    我、克莉丝和席雅发射「GB一五」的四十公厘附加型榴弹。

    反坦克地雷，三发四十公厘附加型榴弹的冲击力道和爆炸声震天价响。

    倘若受到这种攻击，即使是龙也不会安然无恙。

    从原爆点弥漫出阵阵烟雾。

    白雪却丝毫不在意使用起魔术。

    「汇聚吧冰精灵，翩然舞动，封锁击沉灾祸之物吧！冰停结界！」

    白雪再补上保险起见的一击，以水与冰的复合魔术，将老爷困在冰之牢狱内。

    由于冰之牢狱就连卷起的碎片和烟雾都冻住，因此非常混浊。无法观察到位于中心点的老爷的身影。

    丽丝担心地询问道：

    「那、那个最后，我不由得一股脑儿地就把反坦克地雷丢出去了……这样没问题吗？」

    「对手是老爷，还有自动治愈能力应该没问题……大概。」

    听见丽丝提醒的话，事到如今我才在担心。

    就算对手是老爷，果然还是做得太过火了吗？

    『没问题，因为是爸爸。不如说要是手下留情我们就会输掉了！』

    克莉丝担心地朝我们亮出迷你黑板。

    正如她所言，要是下手太轻，我们可能会什么都做不成就落败了吧。

    「克莉丝所说的话我也明白，但是我想差不多该解开束缚了比较好喔！毕竟受了重伤也有可能会昏倒。」

    「也对。但为了以防万一，就拜托大家保持警戒……话说席雅，你有在听吗？」

    白雪捡起丢掉的AK四七。

    为了以备万一，我、丽丝和克莉丝也更换弹匣，只有席雅在坏掉的枪盒面前无精打采垂下肩头。

    她沮丧的样子很是稀奇。

    「枪盒居然变得这么凄惨……」

    「我明白你的心情，但事情还没结束，转换一下情绪吧。那个坏掉的枪盒我也会替你修的。」

    「……好的，那就千万拜托您了。再这样下去枪盒太可怜了。」

    席雅简直就像个因为第一次买下的娃娃坏掉而沮丧的少女。

    席雅真的很喜欢枪盒呢。

    当她回收毁损凹陷的枪盒，正要收进丽丝的「无限收纳」里而迈步走出的时候，响起令人不安的声响。

    劈、劈、喀――

    在场的所有人都停下了动作，将视线投向声音的源头。

    发生的源头当然是来自于理应变成冰块的老爷。

    冰块表面出现了裂缝。

    原本应该立刻采取迎击态势，为了再次束缚他，应该下达指示叫丽丝追加铁丝网或叫白雪使用魔术……然而在场的所有人都对眼前的现实无法置信，以致于思考停止动弹不得。

    冰块的裂缝变得更深，接著犹如从内部爆炸一般弹飞出去。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！Nice肌肉！相当不错的攻击喔！从前那么幼小的克莉丝和琉特，竟然变成能做出这么优秀的攻击了！吾人打从心底感到高兴喔！」

    老爷吃下反坦克地雷、三发四十公厘附加型榴弹、冰块、遭到铁丝网捆绑，居然毫发无伤地将束缚全都扯断站在那里。

    咦，骗人的吧，Really？受到那样的攻击还毫发无伤……啥？

    在我们为了太过荒唐的状况感到傻眼之际，老爷笑容满面斩钉截铁地如此说道。

    他的身上没有伤口，白雪的能夺走体温的冰块也全都消失了。

    「这次轮到吾人上了喔！」

    老爷握紧右拳，彷佛要射出弓箭那样缓缓朝后方拉。

    巨大的肌肉更加膨胀，浮现血管。

    我的意识终于追上现实接著大叫。

    「闪、闪避！闪避！攻击要来了，所有人――」

    「哼！」

    一挥！

    老爷的一击盖过了我的话声。

    老爷只是挥出了右直拳。然而魔力从用力挥舞的右手飞了出去，宛如光线一般飞驰直进。

    「………………！」

    白雪、丽丝就算躲掉老爷一击，也犹如炮弹在身旁著弹一般，被爆炸冲击波卷入轰飞离开中间平台。

    从老爷的右臂放出的魔力，在遥远的洞穴深处著弹发出爆炸声凿开岩石。

    太没道理了！不过是一记右直拳，这种威力实在太没道理了！

    不过现在不是为了荒谬感到愤慨的时候。

    老爷用跟巨大身体毫不相称的迅速，这次则是缩短与席雅之间的距离。

    「喝！」

    「咕！」

    他从左边用力向下劈，席雅用后退闪避掉了。

    大理石地板碎裂，制造出陨石坑。

    四散的碎石让席雅皱起眉头，同时用后空翻拉开距离。

    她一鼓作气地继续往后翻，并且从裙下散播大量用于攻击的「爆破手榴弹」。

    手榴弹滚到老爷制造出的陨石坑斜坡，朝著本人蜂拥而至。

    「唔！」

    爆炸巨响响遍宽广的洞穴。席雅的动作尚未停止。

    她往后翻顺道拔出装在大腿上的两把「USP战术型手枪」。

    在落地的同时，她用双手朝著烟雾尚未散去的原爆点开枪。

    她不断扣动扳机直到两手手中的USP弹匣打完为止。

    「少爷！克莉丝小姐的支援也拜托……！」

    「席雅！」

    席雅在给我们指示的途中遭到亮光吞噬。

    她猛然形成盾牌。尽管躲开直击，可却直接被在亮光中被打飞，和白雪、丽丝一样从中间平台消失了。

    「虽说吾人有手下留情，但能对刚刚那一击做出反应值得佩服！是将来很值得期待的女仆！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    老爷以伸出左手的姿势发出笑声。

    连因为方才的一击围绕周遭的烟尘都随之驱散。

    老爷环视周遭一圈。

    「嗯，之后只剩琉特跟克莉丝吗？虽然吾人并非故意，但没想到最后会剩下你们两人……琉特和克莉丝你们感情还真好！」

    「……不，老爷您错了。」

    「嗯？」

    老爷手K著腰歪头思索。

    他好像不明白我话中的意思。

    他再次环顾周遭，但除了我们以外没有其他人影。

    「琉特，说谎可不好。这不是没有其他人嘛。」

    「我没有说谎。只是老爷您看不见而已……现在还没。」

    我的视线望向老爷后方用力喊叫。

    「就是现在！动手！」

    「！嗯！」

    老爷立刻回头望向背后，但那里果然没有任何人。

    几乎站在老爷旁边的克莉丝用VSS射击。

    「那已经证明了无法伤到吾人喽。」

    一如他所言，子弹无法突破魔力墙。

    子弹空虚地掉在地上。

    我们也不认为以刚刚的方法能够击倒他，但却成功让他分心了。

    真正的攻击从我背后飞奔而出。

    「琉特大人的王牌！请交给我这梅亚&#8226;甘史密斯（暂定妻子）吧！」

    跟奇奇先生躲在楼梯的梅亚，手拿完成射击准备的六十式铁拳瞄准老爷。

    「开火！」

    她毫不犹豫地射击！

    弹头以一秒四十五公尺的初速袭向老爷。

    老爷由于注意克莉丝的VSS而分心，因此最初行动的时机慢了。因而无法避开铁拳的弹头遭到直击。

    腹部响起爆破声。

    碎片卷起烟尘。

    梅亚手拿射完的铁拳，很高兴地喊道：

    「任你是以铜墙铁壁的防御力著称的魔术师，也不可能承受得了铁拳的直接命中呀！没错，给出最后致命一击的就是我这梅亚&#8226;甘史密斯（暂定妻子、正妻候补首选）！不过！能拿出这么出色的成果，全都有赖琉特大人的计画！啊啊啊！竟然不仅是开发魔术道具的天才，而且还精通战术！不愧是我的丈、丈丈丈、丈丈丈夫（暂定）呀！」

    因为称我是她的「丈夫」兴奋过度，说太多个「丈」了。

    一如梅亚所言，当作最后的王牌，我把行囊中的六十式铁拳交给她保管了。

    虽然拜托过奇奇先生护卫她，但我可一次都没说过梅亚是非战斗人员。

    在我跟老爷对峙的期间，我用手势向人在背后的梅亚做出指示。是「要在我打暗号的同时射击铁拳」。

    她躲在楼梯上进行发射准备。

    最后的王牌发动，我们如同计画用孤注一掷的一击打在老爷身上。

    这跟什么卑不卑鄙的已经毫无关系了。

    因为老爷本身太过不合常理，就算做一些这种事，想必也不会遭天谴吧。

    一般来说这样便胜负已分，理应是我们获胜才是……

    「梅亚……」

    「琉特大人有何贵干！咦，难道是『梅亚大显身手令我著迷，所以我现在立刻想把结婚手镯交给你』吗！不、不可以呀！这种话得等告一段落再说吧！所以就算您这么急著说要把结婚手镯给我，我也会很困扰！真的是很困扰呀～困扰透顶了呀～但如果是琉特大人您那样说的话，我也无法违逆了呢！来吧，我已经做好觉悟了。随时都可以放马过来呀！」

    「――退。」

    「咦？」

    「撤退！撤退！大家立刻从这里撤退！」

    我抓住梅亚的手，当场跑了出去。

    克莉丝跟奇奇先生也听我的话，用尽全力逃离现场。

    眼前可见脱离中间平台的白雪、丽丝和席雅也听见「撤退」的叫声，在最下面等我们。

    唯独梅亚一人无法理解。

    「琉特大人，为什么！居然要撤退！」

    「没有什么为什么，因为被铁拳直接命中的老爷毫发无伤！现在我们的武器对那个人没用，所以只能撤退了！」

    「毫发无伤？不、不可能呀！因、因为铁拳的弹头可是成型炸药弹头喔！」

    成型炸药弹头是透过形成内凹状的炸药，让爆炸能量集中，再用金属制的镶板让金属分子化，变成金属喷流破坏敌人的装甲。其威力相当巨大。

    我深刻理解梅亚的心情，但是现实总是那么无情。

    像要证明我的话似的，我听见从背后传来依然不变的开朗笑声。

    「哈哈哈哈哈哈哈！不愧是琉特！一旦知道赢不了也不会恋战，爽快地下达撤退指令！真是令人赞叹的判断力！」

    站在中间平台边缘的老爷，真的是连一点伤都没有。

    自己的预测命中，比起高兴我更感到寒冷彻骨的恐惧。

    我直到铁拳的弹头击中老爷的前夕，都在用魔力强化双眼进行观察。

    多亏如此我才明白。

    包住老爷全身的魔力，不仅仅是硬化防御敌人那种东西。

    是根据攻击的种类，会像「爆炸式反应装甲（ERA）」那样，自行爆炸进行防御。

    那么「爆炸式反应装甲（ERA）」是？

    近来在电影、动画等等出现坦克时，在装甲周遭经常会有便当盒大小的盒子紧密铺在上头。

    那个盒子正是「爆炸式反应装甲（ERA）」（也称为Reactive Armour）。

    这种盒子里每一个都有炸药放在薄板上。

    只要成型炸药弹头命中「爆炸式反应装甲（ERA）」，盒子里的炸药就会爆炸。

    遭到诱爆的盒盖爆炸四溅，透过腾空挡掉成型炸药弹头的金属喷流（喷射的金属分子），令其分散无法攻击。

    尽管坦克被成型炸药弹头瞄准，也能够维持在只受点小伤或破洞（不如说是凹陷）的程度。

    这就是「爆炸式反应装甲（ERA）」的原理。

    偶尔会有人误解，把「爆炸式反应装甲（ERA）」说成是炸药爆炸时「利用爆炸互相抵销」。

    顺带说点题外话，RPG存在对应这种「爆炸式反应装甲（ERA）」的弹头。

    是称之为PG―七VR的弹头。

    形状很有趣，是在通常的RPG弹头（PG――七VL）前方装上一个小弹头。

    要说这种弹头（PG―七VR），是如何突破「爆炸式反应装甲（ERA）」的话……首先发射弹头。起初位于前端的小弹头会命中「爆炸式反应装甲（ERA）」爆炸。

    「爆炸式反应装甲（ERA）」也会有所反应进而爆炸使对方无力攻击，但第二发的弹头会贯穿坦克本体的装甲。

    由于这种PG―七VR的登场，「爆炸式反应装甲（ERA）」也出现有三重构造以对应的产品。外观看上去就很杂乱，因为变得肥大样子变逊，要说缺点也的确是缺点。

    再说些题外话的题外话，RPG弹头的原价为一千日圆以下。

    至于售价，便宜的一发从五千日圆起跳。

    实在无法忍受数亿圆的坦克被那种东西给破坏掉。

    老爷就像是这种「爆炸式反应装甲（ERA）」，透过让魔力爆炸、变形，进而令能量分散吧。

    如此一来碰到身体的时候威力便大幅减弱，连能伤害皮肤、肌肉的力量都不剩了。

    宛如「爆炸式反应装甲（ERA）」的魔力装甲。

    有如主炮的攻击力。

    步伐的轻巧机动能力超乎外表。

    简直就像是单人坦克。

    「尽管下撤退的判断很快，但能不能平安逃走又是另一码事了！很久没有跟琉特你打了，所以再让吾人更多些乐子吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    老爷高声宣告，随后踹了一下中间平台的边缘飞上天。

    他的笑声彷佛是救护车的警铃声，起初很小，随著距离缩短声音听起来就越来越大声。一回过头，只见肌肉的聚合体――不对，是老爷面露笑容，正在追逐撤退的我们。

    我简直差点要发出惨叫。

    这比很烂的恐怖片还要更恐怖！

    「丽、丽丝！把放在『无限收纳』里的爆破手榴弹、破片手榴弹、特殊音响闪光弹、反坦克地雷，总、总而言之感觉能拿来挡的东西全都拿出来！」

    「明、明白了！」

    我松开梅亚的手，大家一起朝著从后方追赶的老爷，把所有的爆炸物等等扔过去绊住他。

    投掷、投掷、下楼梯、下楼梯。

    到了最下层接近城市时，老爷便停止了追击。

    似乎是考量到城市和居民会受害而停下脚步。

    要是老爷没有做出那样的判断，我们早晚会被抓到吧。

    我们总算是成功逃离老爷了。

第九卷 第十章 洞穴作战会议

    「怎、怎么可能赢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在今天露营的地方尖叫。

    尽管也有半魔物的空房，但为了慎重起见保持警戒，还是回到来的时候经过的洞穴广场。虽然洞穴很暗，但点燃魔术光就很亮了。

    不用担心刮风下雨，比睡在外头轻松多了。

    现在所在的广场有教室的一倍以上那么大，反射我的大叫发出回声。

    白雪似乎觉得很吵而垂下耳朵用手压住。

    发现她那样的身影，我连忙道歉。

    「对、对不起，白雪！喊那么大声。」

    「不，你不用在意。我也能理解你的心情。」

    白雪她们一边动手准备露营，一边回顾今天跟老爷之间的战斗。

    「虽然有从琉特和克莉丝那边听说他很强，但没想到会强到那种程度……」

    「就是说啊。不只接下手榴弹、反坦克地雷和铁拳都毫发无伤，而且居然连铁丝网都扯烂了。」

    「枪盒也坏掉了……」

    白雪在准备铺床。

    丽丝从「无限收纳」里拿出烹饪器具跟席雅一起煮饭，她和白雪意见相同。

    『对不起，我爸爸很不合常理……』

    帮忙白雪铺床的克莉丝拿著迷你黑板低下头。

    「并不是克莉丝你的错喔。虽然我懂你的心情……」

    我跟梅亚正在针对这次使用的枪械等等进行维修、检查。

    我没有停下手继续说：

    「不过知道了老爷的防御方法真令人高兴。」

    「老爷是用巨大的魔力墙防守的吧。难道不是吗？」

    我好歹还是请奇奇先生对周遭保持警戒，他丢出了疑问。

    「那不只是单纯的魔力墙。是用了跟『爆炸式反应装甲（ERA）』相同的原理来防御攻击喔。」

    我为了让大家也能明t便解释了「爆炸式反应装甲（ERA）」的原理。

    大致上说明过后，最感兴趣的果然还是梅亚。

    「在那场激战当中，居然能冷静地看透对方的战力！不愧是我的琉特大人呀！」

    谁跟你「我的」啊。

    因为晚餐做好了，便摆放在桌上。

    包括椅子、桌子、餐具类、锅子和烹饪用具等等，全都从丽丝的「无限收纳」拿出。

    她的精灵之力真的很可贵。

    一面吃著晚餐的炖菜和面包、甜点的水果，我们一面将「爆炸式反应装甲（ERA）」纳入考量，讨论「要怎样打倒老爷」的话题。

    梅亚率先提议。

    「既然对方有类似『爆炸式反应装甲（ERA）』的防御，那我们把铁拳弄成PG―七VR的型态如何？」

    「在弹头前方再加一颗弹头的方法吗……但是我想很难立刻弄好喔。要是胡乱改造，不知道还能不能好好向前飞。」

    『那么加入银如何？爸爸他好歹也是个吸血鬼，只要让他中银毒就会变弱。』

    身为吸血鬼族的克莉丝提出建言。

    为了以防万一，我姑且是带了银来。此外也有准备中银毒之际的反银药。

    克莉丝的方案很实际，如果要说问题的话……

    「要怎样让老爷陷入中银毒的状态啊……」

    听见我的低语，大家都垂头丧气。

    倘若克莉丝能用步枪让老爷受伤，只要把步枪弹镀银就行了。但即使拥有如她那般超人的技巧，也无法突破老爷的魔力墙伤到他的身体。

    「换我换我！那把银混进饭里给他吃如何？」

    白雪精神奕奕地举手提出意见。

    「那种明显很诡异的东西他怎么可能会吃啊……应该不会吧。」

    尽管我对她的意见感到犹豫，还是否决了。

    就算是再怎么不拘小节的老爷，也不会吃那么诡异的东西吧？

    「那么把刀子镀银如何？那样的话只要有材料就能制作并不困难。况且若是用刀子在近距离战斗也很容易给予伤害。要让他受伤也容易。也能藏著让对方无法发觉……」

    提出建议的奇奇先生话越说越小声。

    看来他是回想起之前刺杀丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵的妻子榭拉丝夫人时的后悔了。自己提议自己感到沮丧。也用不著那么容易就陷入沮丧……

    奇奇先生的主意虽然不错，但问题在于怎样用镀银的刀刺杀老爷。

    当我思索著有没有其他方法的时候，大家都用期待的视线望向我。

    以往我总是会在这时候提出关于「新武器」的点子克服困难的局面。

    他们似乎觉得这次我也会提出什么有效的、大家都想像不到的「新武器」。

    尤其是梅亚双眼闪闪发光在等我开口。简直就像是明天要去远足的小学生那样。虽然辜负她的期待我很抱歉……但别说是打倒老爷，我连让他受伤的方法都想不出来。

    由于隐瞒也没有用，我便据实以告。

    众人之间也弥漫著一股「无可奈何」的气氛。

    究竟要怎样做才能打倒老爷，将他带回魔人大陆去呢？

    我们只能对著A级魔术师丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵这面高墙双手抱头别无他法。

    

    纵然我跟大家讨论过打倒老爷的方法，但结果什么都没想到。

    要说当然也是理所当然。

    宛如「爆炸式反应装甲（ERA）」那样的魔力装甲。有如坦克主炮的攻击力，以肉体强化术辅助，能够高速移动的机动能力。不论攻守都太过完美。应该说不愧是极少数的天才才能达到的A级魔术师吧。

    隔天。

    大家起床以后也讨论了一番但没有任何结论，下午顺便为了调适心情，大家便一起到半魔物的城市逛逛。

    我姑且向奇奇先生确认过，只要不将这个城市的事情外泄，喜欢怎么到处逛都没问题。

    以前奇奇先生待在这个城市时，身为原住民的半魔物觉得他很稀奇，于是受到很多关照。在出入口找奇奇先生说话的三只小猪们，似乎也是当时认识的。

    我们为了调适心情兼搜集情报一起上街去。

    「……总觉得跟普通的城市一模一样呢。」

    白雪边走边道出感想。

    我们现在走在大马路上，但就像她所说的，跟其他大陆的城市几乎没什么不同。

    有店铺和路边摊，店员精神饱满地出声招揽客人。似是主妇的半魔物牵著孩子们的手，脑子里烦恼著晚餐的菜单。

    急性子的男人们结束工作，涌向酒吧开始喝酒。

    虽说住的是半魔物，可是生活的气息和节奏是一样的。

    我们简直就是处于来自国外得知文化差异，受到文化冲击的状态。

    走了一会儿觉得脚酸，奇奇先生便前往当时他光顾过的餐厅。

    这间店的店主是哥布林。

    「奇奇先生！好久不见！过得还好吗？」

    「老板你也是依然健朗真是太好了。」

    在他们两人互做重逢的问候时，我环顾店内。

    吧台后头有厨房，店里摆著用石头的素材做的桌子、没有靠背的椅子。

    似乎是由于洞穴内部只有大量岩石，因此用来代替建材了。

    顺带一提尽管在洞穴内部还亮得像白天一样，但那是多亏有天花板长出的发光苔藓。到了晚上就会像太阳沉入地平线那般，光亮渐渐变弱最后消失。随著时间经过又会像旭日东升那样再次发光。

    「老板，请给我每人一份果实水和炒种子。」

    「好的！」

    哥布林很有精神的回话，然后走向厨房。

    奇奇先生坐下的时候，我轻声向他搭话。

    「奇奇先生，虽然事到如今才问，但付帐没问题吗？这个城市流通的钱币，我们的那种用不了吧？」

    「没问题。我有仔细考虑过了。丽丝阁下，不好意思，可以请你拿出小酒桶吗？」

    「琉特先生，可以吗？」

    丽丝向我请示判断。我点了点头，她便从精灵的加护「无限收纳」里拿出装有红酒的小桶子放在桌上。

    小桶子约莫是人可以抱住的大小，里头放了将近十公升吧。

    哥布林店主用托盘运来我们点的东西。由于有一定的量，加上杯子是石制，因此来回走了三次左右。

    当他摆好东西之后，奇奇先生把拿出的小酒桶递给了他。

    「内容物是外头的酒。以防万一你可以尝尝味道。如果能用这个城市的金钱来找点这些东西的差额，可就谢天谢地了。」

    「喔喔喔！奇奇先生，帮大忙了！」

    哥布林店主高兴地接过小桶子，摇摇晃晃地走回厨房。

    「这个城市制作的酒品质不怎么好。所以把市外的酒视为高级货，能够交换货币。我自己第一次造访这块土地时，就跟这位店主交易过了。」

    虽然奇奇先生先前持有的只有为了自身享受的少量酒，但还是能交换到足以逗留几天的货币。

    好像因为这次的人数很多，所以就用小酒桶交换。

    在哥布林店主将差额拿来的期间，我们品尝点来的商品。

    『这杯果实水很好喝！』

    对甜食很唆的克莉丝毫不保留地称赞，然而却没有打分数，因此果实水似乎并不属于甜食的范畴。

    「虽然是不曾尝过的味道。但是很好喝喔！」

    「呛鼻的气味很独特，不过是会上瘾的甜味和风味呢。」

    白雪、丽丝似乎也喝得津津有味。

    我也喝了起来，就跟丽丝指出的一样，有搔动鼻腔的独特风味。味道也很甜美又爽口，总觉得在地球喝过类似风味、味道的果实饮料。

    ……对了，这味道像是荔枝。

    我个人也相当喜欢这种味道。

    「哎呀，这盘炒种子吃起来脆脆的，淡淡的咸味很够味，相当好吃呀。」

    「梅亚大人，您的手。」

    「哎呀，席雅小姐谢谢你。」

    由于梅亚用手抓装在一个盘子上的种子而弄脏手指。席雅便一如往常，独自一人站在背后，周到地递出为了拭去手指脏污的手帕。

    这互动简直就像是两人有著主从关系。

    听见梅亚的好评，白雪她们将手伸向种子，我也抓了一颗。

    「嗯，很好吃。」

    口感类似坚果，有种绝妙的咸味。配著果实水一起吃，有相辅相成的效果，好吃到手完全停不下来。

    奇奇先生替我们说明点来的商品。

    「这种果实水和种子，好像两者都是从同一种植物取得。这种植物的嫩叶，听说这个城市的居民们会拿来食用。」

    「魔物大陆的其他城市没在吃吗？」

    「因为这是在这一带取得的植物，据了解魔物大陆的城市周遭和其他大陆没有种。」

    简直就像是做过品种改良，唯独适合这块土地风土的蔬菜。真是可惜。因为也深获妻子们的好评，我本想把种子或植物连土一起带回去栽种。

    我用作为差额的货币尽可能买下，然后收进丽丝的「无限收纳」里。

    「不愧是在这个城市待过，您知道得很详细呢。其他还有只在这个城市才吃得到的食物吗？」

    「有是有……但我不怎么推荐。像是烤蝶蜘蛛之类的。总觉得让大小姐她们尝不太好。」

    蝶蜘蛛是有如长出蝴蝶翅膀的蜘蛛那样的魔物。那个能吃吗……

    白雪她们听闻奇奇先生的话露出厌恶的神色。想必我的表情也差不多吧。

    虽然我有听说过蜘蛛尝起来有螃蟹或虾子的味道，但我并不想主动去吃它。据说他们还有吃其他五族认为是毒物的魔物肉。

    虽说是半魔物，但这种方面果然还是很有魔物的作风。

    当我们在享受果实水时，哥布林店主把这个城市流通的货币放在托盘上送来。量超乎想像的多，在托盘上堆成一座小山。

    这个城市使用的货币是把类似大理石的石材弄成圆形，上头打了个洞。这个洞可以让线穿过用来携带。

    机会难得于是我们便问了问哥布林店主诸如「为什么买下老爷当奴隶？」、「对半魔物而言魔王是什么？」、「除了这里以外还有半魔物的城市吗？」、「知道老爷对这块土地如此固执的原因是什么吗？」等等问题。

    「为什么买下老爷当奴隶？」

    半魔物的城市在某种程度上能够自给自足，但无论如何都会存在――比方说酒、药物、调味料等等，就品质高低的层面上无法供应的外地城市的物品。因此他们会购买奴隶，定期到外面的城市购买商品。故现在的老爷就是负责那样的任务。

    「对半魔物而言魔王是什么？」

    半魔物的祖先们，即使在魔物大陆也是最弱的。他们找寻安全的地方，到达了这块土地。然后历经长年累月，受到魔王的魔力影响变得更有智慧。进化成了半魔物。所以据说对半魔物而言，魔王是让他们自己进化的母亲，也是守护神。

    「除了这里以外还有半魔物的城市吗？」

    或许有，也或许没有。从居民成为半魔物过了很长一段时间，有留在城市里的，也有很多人离开了这里。就算有建造其他城市或村子的半魔物似乎也没什么好奇怪的。

    「知道老爷对这块土地如此固执的原因是什么吗？」

    就结论而言是不知道。但是老爷是值得尊敬的人物，告诉了他们肌肉的美好。哥布林店主表示，凡是没开店的日子，他一定会参加老爷主办的肌肉训练。恐怕我们最初遇到老爷的那个地方就是训练所吧。

    最后的问题让我在另一层意义上双手抱头。

    （老爷跑来这种世界尽头都做了些什么啊。不过他和在布莱德家那时一样，可以说精神和肉体上都充满活力。）

    坐在我旁边的克莉丝同样双手抱头。

    尽管得知半魔物城市成立的经过和他们的想法，但还是不知道老爷固执的原因何在。果然像老爷说的，只能打倒他本人直接问个清楚吗？

    要打倒那个老爷，光是用想的我又再次双手抱头。

    虽然在餐厅没得到什么了不起的情报，但我们拿用酒得到的货币迅速大量购入特产的果实水和炒种子。只要放进丽丝的「无限收纳」里就不会腐烂了。

    这可以说是这次唯一的成果吧。

    

    又过了几天，可是我们还没有找出打倒老爷的点子。

    由于脑袋打结，于是我想会不会哪里有打败他的点子，就一边观光一边在半魔物城市逛逛。

    最先到访的是跟老爷交战过一次的祭坛。

    正确来说是爬上后面的楼梯，有个直接削墙做出来、感觉会出现在神话里的出入口。进到里面之后――祭祀据说活在魔物大陆的魔王，那里就是称之为「祭坛」的地方。

    把出入口称为「祭坛」也是因为无法进去的关系。

    这些是丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵所做的说明。

    即使老爷是魔王所买下的奴隶，也是未经许可禁止进入，更何况是身为第三者的我们。

    想说顺道当个参考，因此我们也参观了在祭坛前的中间平台举行的肌肉训练。

    我们战斗的痕迹已经在不知不觉间漂漂亮亮地修理好了。

    老爷在恢复原状的中间平台，于将近一百只半魔物前谈论关于训练的事。

    数量比起一开始见到那时压倒性的多……

    在听讲的半魔物之中，由奇奇先生带路的哥布林餐厅店主也在。

    「开始做肌肉训练的人，很快就想举大重量。也不是不能理解那种心情。吾人年轻的时候也是那样。绞尽脑汁想著要怎样才能举起重物。但是如果硬要举起不符自身肌力的重量，不光是肌肉，连关节也会痛。然后因为关节损伤，可动区域就会变小，会做不了适当的肌肉训练。可以说是本末倒置。目的不只是举起大重量，而是应该要以正确的姿势，以自身重量锻炼肌肉。『用轻重量锻炼肌肉很丢脸』，要知道有那种想法本身才是丢脸。此外在举重的时候，由于是趁势举起，不给予应该锻炼的肌肉充足刺激――」

    老爷持续做著漫无止尽的狂人肌肉谈义。

    等话讲完以后，这次则是大家一起开始实地锻炼肌肉。

    老爷在众人之间巡看，对做法错误的人搭话。

    被搭话的半魔物简直就像遇见了憧憬的明星选手、偶像那样，双眼发亮，认真地聆听老爷的话。

    老爷彻底抓住了半魔物们的心。

    接下来前往的是市区。

    我们随意逛逛店家、路边摊还有像是名胜的地方。

    除了半魔物聚集的街道，其他还发现了弃镇。

    在老爷他们进行肌肉训练的祭坛旁边有个隧道，大约前进三十分钟就会抵达。

    询问过哥布林店主后，得知那里原本是半魔物们居住的城镇，但由于数量增加住起来很挤，就建立了现在居住的城市。

    也盖了新的祭坛，比起以前更加气派。似乎是由于最初居住的城镇已经没有半魔物们，便化为一座鬼城。

    除了弃镇以外，还发现了用石材制作的魔王像。

    是白雪她们在逛店家的时候发现的。

    魔王像大约三十公分大小，没有半点不祥气息。虽然制作方式被简化，但其表情稳重，双手在胸前交握。就算说是睡美人的雕像也能理解。

    从「睡美人」这个词语就能明白，潜藏在魔物大陆的魔王是女性的形象。

    这应该是历史性的发现吧。

    不过由于无法公开半魔物的存在，即使公开发表但没有证据，最终也只会沦为笑柄。我们并不是什么史学家或研究者，所以这种事根本无关紧要。

    哥布林店主表示，这种魔王像大致上每个家庭都有一尊。

    并不是「只要为了魔王大人，我们要毁灭人类！」之类的疯狂信仰，只是包括保佑或表达感恩之情这种意义而放置的。

    据说最近在年轻人之间很流行当成一种室内摆饰来装饰。

    就是在日本类似「木雕熊」那样的东西吧？

    因为我们还有不少这个城市的货币，为了纪念就买了一个。只要放进丽丝的「无限收纳」也不会占空间。

    就这样在半魔物的城市度过这几天，但却没有半点击败老爷的头绪。

    老实说，已经无计可施了。

    「琉特先生，您面有难色呢。这个是给您的特别招待喔。」

    「谢谢你。」

    我们在餐厅吃完午餐，哥布林店主给每个人放了一杯果实水。似乎让他担心了。

    最近也顺便为了调适心情，一直在这间店用餐。

    因此已然成为店主能记得住所有人名字的常客了。

    我喝著招待的果实水喃喃自语。

    「这几天我考虑了很多，但果然靠现在的装备很难打倒老爷。还是得先回总部一趟，起码把拜托露娜制造的大型武器拿来才行。」

    总觉得既然是老爷，甚至能让那个大型武器的攻击无效。

    实际上他好像真的能防守住，让我很头痛。

    「就照琉特所提议的，也可以先回总部一趟呢。」白雪道。

    「不管体积有多大，只要用我的『无限收纳』，搬运上就没问题了呢。」丽丝也表示同意。

    『说不定先回老家一趟把妈妈带来会比较好。』克莉丝已经喝完果实水，拿出了迷你黑板。

    她似乎很中意。

    我把喝到一半的果实水递给她，她很高兴地喝了起来。

    「既然琉特和大小姐劝他没用，将夫人带来很可能也是白费工夫。果然还是只能依老爷提出的条件打倒他了吧。」

    大家对奇奇先生的话表示赞成。

    先不说我，即使是身为女儿的克莉丝出面说服也没用。将榭拉丝夫人带来很可能会徒劳无功。

    老爷对这块土地如此执著的原因，还有必须战胜他这个条件的意义，这几天来我也都调查过，但全都是白忙一场。

    就算是为了知道原因，也非得打倒老爷不可。

    结果又回到原点了。

    「「丽丝姊姊和各位，你们好！」」

    「嗯，你们好，今天也很有精神呢。」

    当我们反覆苦思冥想讨论之际，里头走出两名半魔物的孩子，是哥布林店主的女儿们来向我们打招呼。

    似乎是之前丽丝当我不在来店里吃东西的时候，她们跟丽丝亲近起来。

    虽说是半魔物，但她却毫无区别疼爱孩子们。

    现在也是，虽然外表是哥布林，不过她却摸著小姊妹的头疼爱她们。

    丽丝笑盈盈地露出犹如艾露老师那样圣母的微笑称赞孩子们。

    「有好好打招呼很了不起呢。今天做了什么事呀？」

    「帮忙店里的事！」

    「跟姊姊一起努力了！」

    「那我必须给好孩子奖赏呢。」

    丽丝从「无限收纳」拿出放洋芋片的篮子递给哥布林姊妹。

    「丽丝姊姊，谢谢你！」

    「谢谢。」

    姊妹很开心地开始喀滋喀滋吃起洋芋片。

    丽丝不时会像这样给小姊妹点心，让孩子们亲近她。

    （话说回来，在北大陆的时候，白狼族的孩子们也很亲近她呢。）

    我回想起那时候她也把洋芋片分给孩子们。她当时简直就像是保姆或是小学低年级的老师那样劝说吵架的孩子们。

    （北大陆、雪山、雪、雪球――）

    有如联想游戏的词语和景象流过脑海，最后我想到某种现代武器。那一瞬间，我笼罩在一种彷佛自重重乌云中放晴的高昂感。

    我忍不住起身搔头道：

    「应该说为什么我没立刻想到！既然成型炸药弹头不行，用这个不就行了嘛！」

    「琉、琉特，你是怎么了？突然大吼大叫的。」

    由白雪当代表向我搭话。

    在默默思考过后，忽然间我自己一个人大喊吓到了大家。哥布林姊妹甚至还停下了吃洋芋片的手。

    我环视坐在桌前的大家，斩钉截铁地说。

    「我想到了打倒老爷的武器。这个的话肯定能打倒他！」

    「不愧是琉特大……咳！咳！咳！」

    以果实水就口的梅亚，边喝边一如往常地试图赞美我。由于还在饮用途中，果实水似乎是进了气管害她呛到了。

    她双手手肘就地「咳！咳！咳！」地咳个不停。席雅原本一直为了服侍站在背后，她坐到梅亚身边轻抚她背部。

    等到稳定下来之后，梅亚嘴角溢出果实水，露出帅气的神情重说一次。

    「不愧是琉特大人！居然能想到打倒让成型炸药弹头失效，拥有『爆炸式反应装甲（ERA）』无敌的丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵的武器！果然琉特大人没有不可能这个字呀！」

    「谢、谢谢你，梅亚。能让你高兴我也很开心。但总之你先擦擦脸吧。」

    「梅亚小姐，请用。」

    听见我的提醒，席雅拿出不知从何而来的毛巾交给梅亚。

    梅亚有如主人一般接过，随后用毛巾擦拭被果实水弄脏的脸。

    「唉呀，我可真是的，让琉特大人看到我不庄重的样子。不过只要是琉特大人，不管是丢脸的样子，还是不丢脸的样子，我全都想让您看看呀！」

    她的双颊泛著红晕，似乎很高兴地对我说。

    她真的只要不开口的话……我不禁那么想。

    

    ――另一方面，在魔物大陆野外。

    不同于琉特他们走过的路线，其他通往半魔物城市的入口处旁，正在召开茶会。

    尽管身处不同于其他大陆，有穷凶极恶的魔物们时时蠢动的魔物大陆，她们依然把桌子和茶具摆在野外，毫无戒备优雅地谈天说地。

    「没想到竟能在这样的世界尽头见到琉特大人……这真可谓是命运呢。」

    黑色女性在隐藏面貌的蕾丝之下，泛起幸福到快要融化的表情。

    由于黑发及腰，礼服和手套全都是黑的，看上去简直就是黑暗化为人偶。

    坐在她身边身穿哥德萝莉装的少女，赞同她所说的话。

    「就是说呀，姊姊大人！唉……如果可以诺拉想立刻跟琉特大人会合。然后虽说不知情，但诺拉对身为下任凯斯兰王国的国王琉特大人有过失礼的言行举止，诺拉想赶快跟他赔不是的说……」

    少女垂下头。

    看见那副样子，坐在对面身穿黑礼服的女性以温柔的语气对她说：

    「没关系的，琉特大人很温柔，所以他肯定会原谅诺拉你的罪过。」

    随后那名女性面带微笑说出下一句话。

    「可是万一他不原谅的话，你可是真的要自尽赎罪喔。」

    「好的，姊姊大人！到时候诺拉会确实在琉特大人面前自尽，希望求得他原谅！」

    即使遭仰慕为姊姊大人的女性下令「自杀」，诺拉别说是害怕，甚至还有力地回应她。

    她们「Noir」的目的之一，就是复兴凯斯兰王国。

    当顺利复兴凯斯兰王国之际，身为国王的琉特所说的话有绝对效力。若是他希望诺拉死亡，对她们而言也是「正确」的。

    在进行危险对话的两人身旁，有一只大约五公尺覆盖鳞片宛如猩猩的魔物悠悠经过。

    魔物大陆的魔物很好战，残暴到即使比自己高等或数量更多，也会毫不在意进行袭击。

    覆盖鳞片的猩猩也不例外，尽管如此，但它却行经不躲不藏的少女们身边。彷佛「没有察觉」到她们似的。

    诺拉她们也完全不关注经过身边的魔物继续有说有笑。

    经过了她们身边的魔物的影子晃了晃。

    犹如投入水面的石子一般。

    「嘎啊！」

    转瞬之间，身上似乎覆盖著坚硬鳞片的猩猩遭到斩首，头与肢体分离。血液四射，然而却没有在地面形成血渍。只见影子延伸开来，吞噬掉成为尸体的魔物的血液、头部和肢体全部。

    简直就像魔物从一开始就不在这里，只见一片荒芜的大地无边无际。

    身穿黑色礼服的女性结束与诺拉的谈天道。

    「只差一点就能达成『Noir』的夙愿了。琉特大人肯定也会很高兴。即使要将你们的性命燃烧殆尽，也一定要弄到手喔。」

    「请交给我们吧，姊姊大人。」

    不是诺拉，而是另一位女性回应道。

    在被称为姊姊大人的女性视线前方，有几名少女和女性们排成一列膝盖跪地。明明直到刚才都还没有半个人在。

    浏海遮到眼睛，穿著刺客风服饰的妖精族爱莲娜。

    外表是用双脚走路的蜥蜴灾魔物朵加。

    额头有如独角兽长角，穿著舞娘风服装的魔人族梅莉莎。

    从头到脚全身的肌肉都经过锻炼的龙人族琵拉娘。

    穿著如同忍者装全黑服饰的猫耳少女妮娅妮拉。

    似是代表她们，站在队列前方膝盖跪地，方才开口答覆的是高等精灵王国艾诺尔前第一公主，妖精族中高等精灵族的&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚。

    加上诺拉在内的这些少女、女性们正是「Noir」的核心人物们。

    大家的外表和种族都不同，连魔物都加入了，但是她们以乾姊妹自居，向眼前的女性「姊姊大人」宣誓效忠。

    代表她们再次开口道：

    「即使要付出性命，也要完成夙愿――复活魔王给您看。」

    被称为姊姊大人的黑发女性，听见的回答心满意足地点点头。

第九卷 第十一章 制造武器万岁！IN魔物大陆！

    「梅亚！」

    「与琉特的！」

    「「制造武器万岁！IN魔物大陆！」」

    总觉得很久没跟梅亚一起喊了。

    离开哥布林店主经营的餐厅后，我们回到当作根据地的洞穴。

    会在这里进行作业，是为了不要让老爷知道我们在做怎样的武器。为了以防万一，也有叫哥布林店主亲子不要说出去。

    顺带一提，除了我们以外的人正在准备晚餐和床铺。

    梅亚也为了久违的「制造武器万岁」感到兴奋而问道：

    「琉特大人，这次究竟要制作什么样的武器呢？」

    「这次我们要作的是『M四型 一六公厘无后座力炮』和『黏著榴弹（HEP）（或称HESH）』。」

    「一六公厘？那可是大口径呢。而且黏著榴弹是个很有趣的名称。琉特大人，请您赶快告诉我是什么样的武器！」

    「梅亚你冷静一点，我会仔细依序说明。」

    我清了下喉咙，首先说起关于「M四型 一六公厘无后座力炮」的事。

    「M四型 一六公厘无后座力炮」跟铁拳一样，是为了破坏坦克开发出来的反坦克武器。

    虽然名称上记载的是一六公厘，但实际的口径只有一五公厘。增加一公厘是为了跟其他一五口径的炮做出区别。

    最大的特徵从名称中也能知道，就是在击出炮弹之际，能让后座力无效化的这一点。

    即使是口径七点六二公厘的AK四七，射出子弹的时候，也会有「铿」一下，像要撞飞肩膀的后座力。

    那么一五公厘会有多大的后座力呢？

    自然不是人类所能忍受的冲击力。

    那么要怎么做让那样强烈的后座力无效化呢？

    并不是使用特殊的构造或技术，而是使用「作用力与反作用力定律」，在发射炮弹之际，从另一侧的炮尾射出喷射气体（Beck Fire）抵销后座力。

    通常在制作同口径的炮弹时，为了吸收发射时的冲击力道，必须有笨重且坚固的大型构造。

    但是多亏有这种无后座力技术，才能制作出重量轻到一个人就能拿，还可以发射足以破坏坦克的炮弹那样的武器。

    光是这样听起来似乎是个理想的武器，然而――「由于发射时会喷出大量喷射气体，只要射一发就会立刻暴露所在地」。

    「因为会猛烈喷出喷射气体，无法在狭窄的室内射击」。

    「为了抵销后座力会大量射出喷射气体，与同口径非无后座力炮的普通炮相比，损失太多能量威力降低」等等，缺点也很多，绝对不是完美的武器。

    顺带一提这次制造的「M四型 一六公厘无后座力炮」规格如下所示。

    口径：一五公厘

    全长：三四四公厘

    重量：二九公斤

    射程距离：有效射程一千一百公尺（最大射程七千七百公尺）

    膛线：三十六条右旋

    「接著……制造完『M四型 一六公厘无后座力炮』以后，接下来要做的就是能发射的炮弹――黏著榴弹了。」

    「琉特大人，黏著榴弹是怎样的炮弹呢？」

    「有使用铁拳弹头的成型炸药弹头对吧？是在分类上跟那一样的化学能弹。」

    在前世的地球，现今坦克发射的炮弹，大致上可以分成两类。

    「化学能弹」――即铁拳，或是也有用在RPG弹头的成型炸药弹头等等，利用化学的力量突破装甲的炮弹。

    「动能弹」――宛如粗壮飞镖的箭或破甲弹以轻松突破音速的高速飞行，利用硬度和速度破坏装甲。

    如果要更简单地形容这两种炮弹，就是分成「会爆炸的炮弹」和「不会爆炸的炮弹」，想像成那样就行了。

    这次制造的黏著榴弹是「会爆炸的炮弹」，属于化学能弹。

    就一般的炮弹而言，目的是破坏敌方坦克的装甲予以贯穿，可是就黏著榴弹而言，别说是破甲，由于炮弹本身很柔软，因此反而会瓦解并像黏上表面那样扩散开来。

    当扩散到一定程度后，设置在炮弹底部的起爆药就会爆炸。

    爆炸的冲击力道不会破坏装甲外部，但内部剥离到处乱喷却会杀伤坦克乘员（这称为霍普金森效应）。

    换句话说如果成型炸药弹头是点状攻击，黏著榴弹就是面状攻击。

    在漫画、轻小说和动画中，面对防守能力很高的敌人，经常会有不从外部破坏而从内部给予伤害的情节。我打算模仿那个，如果点状攻击对老爷不管用，就用面状攻击。

    看见丽丝将点心分给哥布林姊妹那时，我便想起她曾经在北大陆对白狼族的孩子也做过相同的事。

    从北国、雪联想到雪球。雪球一旦打中墙壁等处，就会崩塌黏在墙上，我便想起了黏著榴弹。

    倘若要找藉口的话，因为现代坦克采用复合装甲，黏著榴弹赋予的冲击力道分散了，所以没有效果。

    故而几乎不会使用这种炮弹。因此我没有立刻回想起黏著榴弹。

    在我结束所有的说明以后，话题便结束了。

    「那么就赶紧开始工作吧。我们赶快完成无后座力炮和黏著榴弹，打倒老爷将他带回魔人大陆吧！」

    「我这梅亚&#8226;甘史密斯（暂定）会以琉特大人的首席徒弟身分，尽棉薄之力协助您的！」

    梅亚也因为久违的「制造武器万岁！」比起往常更有干劲。

    我跟梅亚就这样终于得以开始开发武器「打倒老爷」。

    

    在开始开发无后座力炮、黏著榴弹的几十天后。

    无后座力炮的发射测试也已经完成，包含备用的在内，也成功制作出多颗黏著榴弹。

    与「制造武器万岁！」同时进行，也召开了作战会议。

    就算正常发射黏著榴弹，也很可能会被躲掉。

    「那么要怎样打中老爷呢？」我们针对这点讨论过无数次。

    讨论过许多对策，准备完无后座力炮、黏著榴弹之后，我们面临与老爷的再次战斗。

    再战当天。

    老爷不知在高兴什么开怀大笑。

    「哈哈哈哈哈哈哈！你还真敢来呢，琉特！再次挑战也就代表想到打倒吾人的办法了吧？」

    地点是被遗弃的原灾魔物镇。

    老爷在弃镇最深处的广场做热身运动。他像我执事时代进行模拟战前那样脱去上衣，做著类似挥空拳（Shadowboxing）之类的来活动身体。

    发现我们到达以后，他便停止训练出来迎接我们。

    我把手放在腰上，对著胸肌晃动的老爷露出大胆无畏的笑容。

    会故意露出笑容，是为了不想被对方的气势压倒。

    「是的，托您的福，这次不会输了喔。」

    「哈哈哈哈！是吗！是吗！吾人可是很期待你会怎样试图打倒吾人喔！」

    他发出并非挖苦，而是打从心底高兴的声音。

    另一方面，这回要跟老爷战斗的我跟克莉丝，则用认真的表情面对他。

    我们两人把战斗服穿得整整齐齐，武器我拿AK四七、克莉丝拿灭音狙击步枪。预备弹匣、手榴弹、刀子和其他装备也准备就绪。

    乍看之下比起上半身全裸赤手空拳的老爷，全副武装的我跟克莉丝这边好像比较有利，不过实际上即使用这种程度的装备认真对战，也无法伤到老爷分毫，实在是太不合常理了。

    「老爷，我们可以再次确认规则吗？」

    「哈哈哈哈哈！无妨！」

    老爷豪迈地大笑，接著侧耳倾听。

    我再一次做了规则的确认。

    ●参加战斗的人只有我跟克莉丝两人。其他人于外部观战。绝对不能出手。

    ●战斗地点仅限弃镇。

    ●一旦老实认输，就宣布败北。

    会选弃镇当战斗地点，虽然也有要大闹一场的因素在，不过也是因为有许多长年无人居住的废墟，很适合放置诡雷（陷阱）、武器或是藏身。

    实际上我已经取得老爷的同意设置诡雷，藏匿武器。

    最后是理所当然的规则。我们并不想互相残杀。

    老爷对于我们提出的条件笑笑地应允了。

    「就是这样。再问一次您有想追加的条件或想确认的规则吗？」

    「条件之类的没有问题，但是你们那边真的光你跟克莉丝两个人就行了吗？就吾人而言，包括奇奇在内，就算你们所有人一起挑战吾人也无所谓喔。」

    如同老爷指出的，参加战斗的只有我跟克莉丝两个人而已。

    这次的战斗是市街战。要穿越、躲藏在狭窄的巷弄、房子里、屋顶、瓦砾等，进行高速移动。这场战斗不适合不怎么擅长运动的丽丝、梅亚。

    白雪和席雅想必能毫无问题跟上来吧……

    「果然要跟老爷打的话，还是想要像执事时代那样，就由我跟克莉丝两人一起挑战。」

    『跟那时候不一样，不光是提建议，我也能跟琉特哥哥一起战斗！』

    「呼！」克莉丝喘著粗气亮出迷你黑板。

    老爷似乎是由衷欢喜，从丹田发出笑声。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！是吗！是吗！真令人怀念啊！」

    他的笑声骤然停止。

    老爷面带微笑用认真的神情面对我们。

    有如撞上一堵看不见的墙那样的压迫感。简直就是执事时代在卡莲的惊喜派对中，老爷得知亲哥哥们发动战争那时一样。

    「虽说只有你们两人，但吾人可不会手下留情。吾人打算全力以赴打倒你们。若是以为你们是女儿和女婿吾人就会留点情面的话……最好还是放弃那种天真的想法。」

    『那是当然的！我也打算全力以赴打倒爸爸！』

    「要是打倒老爷您，『世界的秘密』还什么的，可要全部告诉我们喔。」

    当时我彻底被那种压迫感压制，但是我跟克莉丝已经不同以往，克服了无数的严峻考验。事到如今我们不会因这种程度就害怕。

    我跟克莉丝为了击退这种压迫感，腹部使力说出挑衅的言语。

    「哈哈哈哈哈哈哈！假如能打倒吾人，吾人便老老实实地全都说了！要是你们能打倒的话！琉特！克莉丝！尽管让吾人的肌肉抖动吧！奇奇！」

    奇奇先生被叫到名字，便靠近老爷身边。

    「就像在宅邸进行模拟战那时一样，输赢的信号就拜托你了。」

    「是！明白了！」

    奇奇先生像个裁判似的，站在我、克莉丝与老爷中间。

    从上方俯瞰我们四人站立的位置是个正三角形。

    奇奇先生的后头还有白雪、丽丝、梅亚和席雅在，她们很担心地凝望著。

    我几乎有种这一瞬间，像是在布莱德家中庭的错觉。那时候也是这样，奇奇先生在场，我跟克莉丝一起策划作战计画，跟老爷对峙以通过训练为目标。

    老爷果然不适合待在这种地底下。

    他更适合在榭拉丝夫人和梅尔世小姐、奇奇先生、玛利先生与其他仆人的围绕之下，愉快地大声说话。

    就算是为了夺回那样的老爷，我也绝不能输了这场比赛。

    奇奇先生依序瞥了眼我、克莉丝，还有老爷。

    「你们三个人准备好了吗？」

    「嗯，随时都可以喔。」

    『没问题。』

    「奇奇先生，麻烦您了。」

    得到确认的奇奇先生就像从前的模拟战那样举起右手――

    「比赛……开始！」

    他手往下挥，发出信号。

    在发出信号的同时，老爷全身张开魔力墙。

    至于我们则是背向那样的老爷，一溜烟地逃往镇上的建筑物群。

    老爷或许也因为我们突然逃走手足无措，没有发动攻击，只是目送我们离去。

    老爷回过神，并非对我们挥拳，而是提问道：

    「你们打算去哪儿！是打算放弃比赛吗？」

    「没有必要特地在对老爷您有利的地方打！要是您害怕输掉，那我劝您就别离开那里！」

    虽然人逃走，但为了将老爷引进作战地点，我故意喊出挑衅的台词。

    克莉丝似乎也赞成，她不断点头，线条优美的下巴动了好几次。

    当然老爷也明白那些，愉悦地开口大笑。

    「哈哈哈哈哈哈！原来如此，是战略性逃跑吗！有趣！那么吾人不就只能应邀了吗！」

    老爷在我身后，用跟他巨大的身躯很不搭的速度追了上来。

    就这样，我跟克莉丝展开了跟老爷之间的战斗。

第九卷 第十二章 弃镇之战

    「喝！」

    老爷一击便打坏了一栋建筑物。

    由于我跟克莉丝早已躲开，所以毫发无伤。

    拨开飞扬的尘土，我们前往下一个预定地点。

    「哈哈哈哈哈！琉特、克莉丝！光是一味逃跑可赢不了吾人喔！」

    能听见从背后传来的笑声。

    （明明尘土飞扬的还能那样大声欢笑啊……）

    我对著毫不相干的地方感到佩服。

    和老爷指出的不同，我们不光是逃跑而已。

    对方受到类似「爆炸式反应装甲（ERA）」的魔力装甲保护，有如同主炮的攻击力，步伐的轻巧机动能力超乎外表。

    而且还附加即使受伤也能以庞大的魔力自动治愈。

    以那样作弊的生物为对手，即使耿直地当面挑战他也绝对赢不了。

    就像是在平原上当面挑战坦克那样。

    如果是在漫画、动画或电影等等，主角和同伴们想必会汇聚力量和勇气取得胜利吧，但在现实层面上很困难。那么应该怎么办呢？

    答案就某种意义上很简单，只要制造出能抓住胜利的状况就行了。

    那就是有建筑物的市街战。

    就算在现代的战争，在有许多遮蔽物的市街战中，RPG打倒坦克的例子也绝对不少。

    至于我们的情况用的不是RPG，而是用「M四型 一六公厘无后座力炮」射出黏著榴弹。

    此外，还有其他将他引到废墟群的理由。

    其一是限制行动。老爷的身高超过两公尺半。不光是身高，手脚也很长。为此如果是建筑物内部，无论如何他的行动都会受到限制。多亏如此尽管要跟A级魔术师的老爷交战，还总算能幸存至今。

    另一个是能把许多武器藏在房屋的后面或里面。

    最后则是如果在建筑物群之内，便能设置许多诡雷这一点。

    「嗯？」

    爆炸声响起。

    老爷在后头追赶我们企图越过瓦砾，中了对人地雷。

    是用木材制作外框，切削涂装成类似瓦砾的诡雷。

    在前世地球上的第二次世界大战之际，会特地将涂装及设置成瓦砾的对人地雷散播在坍塌的城市，据说有大量士兵中招。

    由于伪装成瓦砾难以辨别，士兵们却非得在那当中移动。是光想像就觉得背脊发凉的情况。

    实际上士气也是直线下降。

    倘若是普通人的神经，应该会无法踏出任何一步――

    「哈哈哈哈哈哈哈！没想到瓦砾会爆炸！年轻时吾人曾经游览过各个大陆，但从来没见过、从来没听过那样的魔术或技巧！哈哈哈哈哈哈！」

    老爷别说是害怕瓦砾爆炸了，他反倒是发出乐在其中的声音。当然他毫发无伤，只是把那当成游乐园的游乐设施看待。

    「明、明明连A级魔术师静音暗杀者都发出惨叫满地打滚……他们真的是同样等级的吗？」

    我尽管傻眼，仍旧扣下了AK四七的扳机。

    克莉丝也学著我用VSS射击。

    顺带一提虽然枪械的弹药全都有涂上一层银膜，但却被「爆炸式反应装甲（ERA）」弹开，结果「现在」没有半点意义。

    我们打开平房的门滚了进去。

    用手拿起预先设置在入口处的手榴弹，拔开插硝。

    将拔开插硝的手榴弹其安全握把夹在门把的部分固定住。

    最简单的诡雷就完成了。

    我跟克莉丝立即从房间的窗口溜了出去，以肉体强化术急忙躲进相隔三间的平房阴影处。我拉出埋在庭院里的银色导线，将一条递给了克莉丝。

    「克莉丝，上面的导线就交给你了。我会把魔力注入下面的导线，配合我的吆喝声注入魔力。」

    『我知道了！请交给我吧！』

    克莉丝用充满干劲的表情举起迷你黑板。

    正好从刚才我们待的平房窗户冒出爆炸声、碎片、冲击波呼啸而过。

    由于老爷粗心大意打开了门，固定在门把上的手榴弹安全握把松脱进而爆炸。

    我跟克莉丝彻底躲在相隔三间的平房里，我做了个深呼吸后开口。

    「克莉丝，就是现在！」

    一如预告，我们配合好时机将魔力灌入银色导线内。

    几乎是同一时刻，刚才所无法比拟的爆炸声大声响起，平房本身无法承受冲击而被轰飞了。

    那也难怪，毕竟刚才那栋建筑物的天花板排放著铁拳，地板上铺满了反坦克地雷。之后我看好老爷进入建筑物里的时机，再将魔力注入由魔术液体金属制作的导线而后引爆。

    爆炸式反应装甲（ERA）能防住来自一处的攻击，但我想同时来自上下两个地方就不好说了吧，便事先做了设置。

    金属镶板从天花板融化倾泻而下，能将铠甲军团轰飞的反坦克地雷则在地板上爆炸。

    依常识来想是必死无疑，好一点应该也会受重伤……

    「哈哈哈哈哈哈哈！」

    我们从房屋探头出来观察状况，连同笑声一起崩塌的瓦砾中，老爷一副若无其事的模样站立著。

    别说毫发无伤，他的肌肤连一点脏污都没有。

    「虽然我没想过能打倒他，但别说是让他受伤，裤子、皮肤居然连一点脏污都没有……」

    『纵、纵然是我的父亲，但我真的傻眼了。』

    就连女儿克莉丝也对亲生父亲的怪物模样，别说大吃一惊根本是傻眼了，但老爷厉害的地方不光是防守能力。

    「哈哈哈哈哈！虽然是有趣的余兴节目，但这种程度是无法打倒吾人的！来吧，让吾人的肌肉抖得更厉害，尽管放马过来！就像这样子！喝！」

    老爷全力挥拳。

    集中在手臂的魔力从挥出的拳头前方飞出，犹如光线那般穿梭而过。

    光线贯穿三间宛如薄纸的平房，涌向我和克莉丝。

    「「！」」

    我们不是道地的魔术师。即使形成盾牌也守不住，魔力会见底吧。由于无法接下，于是我们两人慌张地采取行动躲避。

    「哈哈哈哈哈！还可以继续喔！看招！」

    每当老爷两、三次用力挥舞左右手臂之际，光线就会从我身边穿梭而过。他随意放出就算只是擦过也会完蛋的一击。

    我回想起以前在执事时代，奇奇先生告诉过我的建议。

    「假如跟A级以上的魔术师为敌的状况下，总之就专注于逃走吧。连一丝战斗的念头都不要有。打也没有用，那等同于是自杀。」

    跟他说的真的一模一样。光是想跟这种不合常理的存在战斗便已大错特错。

    「可是！就算是为了把老爷带回宅邸、带回大家所在的地方，我也不能在这里认输！」

    我像在激励自己那般大喊，我寻找老爷攻击的空档并用AK四七射击。倘若将魔力分配给攻击，我心想或许AK四七也能突破得了防御，然而依旧是被弹开的份。看来事情没这么简单啊。

    即使如此透过攻击，已经顺利将老爷引诱到某个地点了。

    我跟克莉丝穿越平房，进入狭窄的小巷内。

    老爷停下攻击从后头追了上来，但由于不光是身高，身体也有一定宽度，如果不侧身就无法在小巷中前进。

    「呜！」

    老爷侧身老老实实前进，脚下却崩塌了。

    虽然单纯却很有效果的陷阱――地洞。

    不光是脚下，而是连同周遭的建筑物一并掉进高度约十公尺的地洞里。

    底下有如剑山那般，排满用魔术液体金属做成的剑。以从高处落下（位能）加上周遭的建筑物崩落的沉重重量填平地洞。

    是双重构造的陷阱。

    这个陷阱是白雪、丽丝和席雅用魔术做出来的。据她们所说，为了不让建筑物垮掉，从地底下挖洞相当费事。

    『看来顺利成功了呢！不愧是白雪姊姊她们！这样一来爸爸一定不可能平安无事的！』

    「不会平安无事就某种意义上来说很伤脑筋啊……」

    克莉丝在活埋了的父亲面前，露出欣喜的表情举起迷你黑板。

    似乎是累积了不少压力。她的心情我也不是不能理解。

    虽然完全不可能会死，但至少应该有造成伤害。

    比方说虽然防弹背心可以挡住子弹，可是对付弓箭或刀子等等突刺系的攻击便显得无力。在前世的地球上，现代坦克为了突破敌方坦克的装甲，会使用宛如粗壮飞镖的箭凌空飞翔那样的炮弹。

    纵使老爷的防御能力很高，但是承受突刺加上大重量攻击的话，会受到某种程度的伤害――此时瓦砾像倒喷一样从在地洞中四射。

    「「！」」

    简直就像是火山爆发。

    我跟克莉丝在慌乱之中用肉体强化术辅助身体，躲掉从上方落下的瓦砾。

    等瓦砾爆发结束之后，老爷从地洞底下飞出，在边缘著地。

    他中了请白雪她们帮忙准备的最大陷阱却毫发无伤，一点都没弄脏。

    「哈哈哈哈哈哈！刚刚的陷阱很不错喔！好久没有差点就受伤了！不愧是琉特！哈哈哈哈哈！」

    「真、真的假的！究竟要怎样才能中了那个地洞陷阱还毫发无伤啊！那是不可能的吧！」

    「并没有那么困难喔。虽然掉下去的时候底部有非常多刀刃，但吾人用魔力强化过的拳头弄碎著地。之后只要专心防御等瓦砾落下就行了！」

    我诧异的声音传到老爷耳边，茫然听著他所做的说明。

    不、不可能……能办到那种事的，虽说世界这么大也就只有老爷了。

    无言以对就是指这种事吧。

    老爷面带微笑体贴地说。

    「接下来还有怎样的陷阱？不用客气尽管用。哈哈哈哈哈哈哈！」

    「咕！」

    对老爷来说至今的陷阱都不过是游乐园的游乐设施那种程度罢了。是根本不值得保持警惕的游戏。

    我跟克莉丝一脸不甘心地咬牙切齿，而后同时背对背跑了出去。

    不过这样就好。没有半点伤害固然令人吃惊，但用陷阱无法打倒他也在预料之内，这已经足够让老爷轻敌了。

    之后只需要用重头戏来对付他。

    我跟克莉丝自然地做出不甘心的表情，飞奔至设有最后陷阱的弃镇中央地区――喷水广场。

    老爷犹如在荒原行走那样悠闲地出现在喷水广场。

    我跟克莉丝，与老爷相隔著水源枯竭，由于长年未使用而风化出现缝隙的喷水池对峙。

    「……嗯，你们两人的眼神都很棒。不是被逼上绝路之人，而是还包含著战意之人的眼神。」

    「那是当然的。我们已经决定好要打倒老爷，将您带回魔人大陆的宅邸了。」

    『爸爸，非常抱歉。我要尽全力打倒您。』

    「哈哈哈哈哈哈哈！真的是太棒了！以吾人为对手还能如此断言之人，多少年没有过了！琉特！克莉丝！尽管放马过来！」

    老爷单手拍拍自己的胸膛，像在挑衅那样大喊。以那为信号我用双手撑地，克莉丝像被弹开似的跳向旁边举起VSS。

    老爷犹豫该对付哪一边。我想要的就是那少许的空档！

    「烟雾！」

    在注入魔力的同时，从乾涸的喷水池和其周遭迅速冒出白烟。

    我事前在裂开的地方塞进特殊霰弹枪弹的烟雾弹。底部黏上用魔术液体金属制作的导线，只要注入魔力就会喷发出来。

    「唔！」

    迅速喷出的白烟，瞬间遮蔽视线。

    我用AK四七的子弹穿越烟幕接连打在老爷身上。我明白这没有用。这是为了至少能吸引老爷的注意力。

    「琉特！这跟以前在宅邸打模拟战那时一样吧！相当无趣喔！」

    手臂一挥。

    和老爷的指摘不同，他就像以前的模拟战那样，俨然像拉开窗帘那样轻轻松松地驱散包围周遭的烟雾。

    我毫不在意地进行突击。

    我已经丢掉AK四七，手持从腰间拔出的刀子，当然刀子已经涂上了银。

    然后用脚踹乾涸的喷水池进行加速。

    我用整个身体要连同刀子一起刺下去的气势直冲。老爷的注意力完全在我身上。

    啪锵！

    「！」

    我头一次看到老爷惊愕的神情。

    老爷只用视线确认背后。想必他看见了巧妙隐藏在瓦砾山中的「M四型 一六公厘无后座力炮」射出了黏著榴弹吧。

    烟雾也好、我自己的突击也好，都是为了让克莉丝从老爷的意识中消失。

    「呜喔喔喔！」

    黏著榴弹打到他的背后爆炸，基于霍普金森效应，冲击超越了魔力防御，给予肉体伤害。

    老爷口吐鲜血，翻白眼膝盖著地。

    初速约为一秒五百公尺。

    并非是察觉以后有办法躲开的速度！

    为防万一的一击要让他身中银毒，于是我就这样继续突击，为了将刀子刺进腹部挥动手臂。

    「！」

    比我刺进腹部还快，两根粗手指夹住了横著的刀子。

    当然是老爷夹住的。

    他即使狠狠吃了一记黏著榴弹，却甚至没有昏倒。

    这是怎样的耐力啊！

    刀尖只差一公厘就能刺到，但无论怎样用力就是动不了。

    「既然如此――」我说著按下刀上的开关。

    我手上拿的是俄罗斯特殊部队也在使用的弹道战术刀。是用弹簧的力量让刀刃飞出去的特殊刀刃。在网路上看到的示范影片中，它能从好一段距离外轻松刺进电话簿里。

    刺进去几公厘并不要紧。

    只要能刺进去老爷就会中银毒，能让他变弱。

    然而被弹簧弹出去的刀刃，却在触及皮肤以前，整个世界就爆炸了。

    老爷故意像爆炸式反应装甲（ERA）那样，让魔力防御爆炸使得整支刀子连同我一起被轰飞――我等到摔在地面上趴倒才发觉到。

    「哼喝啊！」

    我听见老爷的喊声急忙抬起头，他不知何时已经移动到「M四型 一六公厘无后座力炮」旁挥下强而有力的手臂，让整支炮拦腰折断。

    由于炮本身重量超过两百公斤，克莉丝无法一个人带著它逃跑。遭到破坏也是无可奈何之事。

    接下来老爷用不符他巨大身体的速度，追击逃走的她。

    「克莉丝！」

    我的喊叫显得空虚，她轻易就被追上，老爷狠狠朝她挥拳，她也用VSS当盾向后方跳跃卸除其威力。

    即使如此势头还是很猛烈，她越过乾涸的喷水池往石板路地面弹跳一下接著滚了好几圈才停了下来。

    由于她幸运地飞到我倒地的地方附近，我便急忙跑向她。

    我一抱起她的身体，尽管她痛苦地皱紧眉头还是在迷你黑板上用手指疾书。

    「克莉丝，你没事吧？」

    『是、是的，我没事。我把VSS当成盾，多亏有张开盾牌只是点小伤。可是无后座力炮就……』

    「只要你平安无事就好。不用介意。反倒是老爷被黏著榴弹击中还能那样行动才不正常。」

    克莉丝伤得不重令人欣喜，我不甘心地瞪著老爷他为了慎重起见将落地弯曲的VSS折成两半。

    不仅是因为和克莉丝两人单独面对战斗的执事时代的感叹，也是由于她令人讶异的射击技巧确实让黏著榴弹击中了老爷。

    「M四型 一六公厘无后座力炮」原本会配备称为弹著观测枪的单发步枪。

    在射击无后座力炮前，由弹著观测枪发射会发光的子弹曳光弹。

    是曳光弹一旦打中目标，立即发射的话炮弹就同样能打中的机制。

    由于目标通常是坦克、装甲车或碉堡，被弹著观测枪的子弹打中也不会注意到，最后只会被轻轻弹开。

    这次没有发射弹著观测枪的余力。对手是老爷。即使射击也会被锁定所在地，很有可能会躲开接下来的炮弹。

    为了确实击中，我将没有弹著观测枪的「M四型 一六公厘无后座力炮」交给克莉丝射击。

    我预测只要黏著榴弹打中就能分出胜负。

    尽管「M四型 一六公厘无后座力炮」与「黏著榴弹」两种都在前世的日本被当成旧式武器，不过都是出色的反坦克武器。

    只要被黏著榴弹黏住，不需要等到爆炸，打到一般人马上就会死。

    一般的魔术师即使是用盾牌防御的状态下中弹，也几乎会立即死亡吧。

    然而老爷却只是口吐鲜血，失去零点五秒意识这种程度而已。

    如今他的嘴角依然带著一股笑意，泰然自若地朝我们走近。

    老爷很强。

    虽然我明白他是破格的存在，但扎扎实实中了反坦克武器还能精神抖擞也太奇怪了吧！这太不合常理了！

    想不到我们再次相隔乾涸喷水池互相对峙。

    老爷心情极佳地喊道：

    「干得漂亮！干得漂亮，克莉丝、琉特！如此年轻却能让吾人受伤至此流出鲜血，你们两个是第一人！吾人打从心底赞赏你们喔！」

    没有半点挖苦。

    那是他的真心话。

    「吾人已经充分理解你们两人的强大了。尽管明明不是魔术师却如此强大，实在值得大赞特赞。但果然还是无法打倒吾人。这种程度的话，要跟他们……不对，是要跟他为敌的话，会立刻全军覆没吧。你们就当成吾人已死，忘了吾人就好。」

    看样子他是要促使我们投降。

    克莉丝脱离我的怀中，牢牢盯著父亲看。

    『还可以！我们还可以继续战斗！』

    由于VSS遭到破坏，她拿出并举起备用武器的手枪「H＆K USP战术型手枪」。

    我自己也模仿克莉丝拔出USP。

    我被有如爆炸式反应装甲（ERA）那样的魔力防御轰飞，但我反射性地用单手防住脸。

    多亏有张开盾牌，我只是头发焦了一些，在石板上滚动时多了瘀青，受了些轻伤的程度。

    完全可以战斗。

    「……这样啊。那就一个一个确实夺走意识吧。那样一来你们就只能认输了呢。」

    老爷用从容不迫的态度朝著我们靠近。

    不避开乾涸的喷水池，以最短距离走来。

    「老爷，可以请教您一个问题吗？」

    「怎么啦，琉特？」

    「的确我们的王牌无后座力炮遭到破坏，证明了黏著榴弹无法打倒老爷您。」

    一般来讲扎扎实实吞了一记反坦克武器却只受到轻伤，只短暂夺走意识什么的根本不可能，但事实就是事实，也只能接受了。

    我做了次深呼吸，吸进空气呼出之后说道：

    「虽说如此但也并非『无法打倒』老爷您喔！」

    「唔……」

    我从双手举著USP变成放下单手，将手放在地面上。

    老爷此时第一次摆出姿势戒备周遭。

    虽说是轻伤，但他似乎在戒备给自己造成伤害的黏著榴弹。

    在注入魔力的一瞬间，老爷的立足之处――

    乾涸的喷水池发生了大爆炸。

    「…………！」

    老爷的巨大身躯轻易被轰飞至空中。然而无法长久在空中飞翔，立刻掉了下来。盛大地撞碎了石板，碎片四溅。

    由于喷水池曾经一度喷出白烟，他以为同样的地点不可能发生第二次陷阱而疏忽，便代表他气数已尽。

    老爷由于被石板砸中痛得皱紧眉头趴倒在地板上，下意识用手压住自己的左肩。

    然后他的右手放开肩膀。

    他用一副无法置信的表情，望著手上的血。

    「究竟刚刚是……为什么吾人会受到银毒侵蚀？」

    老爷对在我身旁射击USP的克莉丝感到恐惧，并无法掌握自身状况，我向他做出说明。

    「看样子似乎很顺利呢。刚刚的爆炸是绑上黏著榴弹设置的简易爆炸装置（IED）。」

    因为简易爆炸装置是把可燃物加上点火装置的简单物品，所以存在著像是由炮弹改造而成的物品等等许多种类。这次我为了保险，不光是在喷水池，也在好几个地方绑上黏著榴弹化身成简易爆炸装置。

    「M四型 一六公厘无后座力炮」由于时间和技术上的问题难以量产，光是制造一个就是极限了，然而炮弹就不同了。

    无后座力炮的炮弹构造大致上可分为三种，这次采用的是「克罗姆斯吉特型」。

    美国所开发出「克罗姆斯吉特型」炮弹的特色是弹壳上开了无数的小孔。

    「M四型 一六公厘无后座力炮」本体只有一个，由于重新装填也需要时间，因此只能发射一发。好歹也制作了预备的用于练习和实验，不用掉很可惜，于是我想到「既然如此……」就将它当成简易爆炸装置。

    虽然比起发射无后座力炮威力要来得弱，但几乎零距离、以数量取胜的话或许能补足那个缺点吧，因此我跟梅亚一起找时间量产设置在各处。

    老爷对于说明不满地摇摇头说：

    「琉特啊，关于爆炸没什么大问题。问题在于是怎样让吾人身中银毒的。是在那个『IED』里混进了银吗？」

    「不，不是的。是在简易爆炸装置爆炸以后，在老爷您的意识被夺走的短暂期间内，克莉丝用USP射穿了您的肩膀。」

    「克、克莉丝吗！那可是在爆炸之中啊！」

    这次轮到老爷打从心底讶异了。

    中了黏著榴弹，老爷只是口吐鲜血，失去了零点五秒的意识而已。

    在失去意识的期间，那种凶狠的防御力也无法发动，在那仅有的空档内，克莉丝用镀银的USP九公厘弹让老爷身中银毒。

    在面临战斗前，她曾在做简报的现场说过：「当简易爆炸装置爆炸时，我要用子弹打进集中防御变弱的地方！」

    纵使克莉丝的射击技术有多出色，但居然要用子弹打进被爆炸轰飞的人物……这种话只能信一半。

    然而实际上她却对中了黏著榴弹短暂失去意识的老爷，用镀银的子弹依照预告打中了。

    老爷就是怪物，不过女儿克莉丝也是怪物。

    「吾人有从奇奇那边听说克莉丝的射击技巧优异，但居然到这种程度……呜！」

    趴倒的老爷挺起身体试图站起来，但却摇摇晃晃单膝跪地。

    原本透过庞大的魔力，连伤势也能立刻治好，但由于身中银毒魔力紊乱，连一点痊愈的倾向都没有。

    也就是说无法再使用那种恶梦一般类似爆炸式反应装甲（ERA）的魔力防御了。

    老爷就算流著冷汗，仍然再次使劲站了起来。

    他挖出打进左肩的镀银子弹，让它掉落地面。

    被殷红血液濡湿的手握成拳头，摆出战斗姿势。

    「但是吾人尚未认输。就算是为了琉特你们，吾人也不能这么简单就认输！」

    不是出于斗争之心而是使命感，老爷尽管受银毒侵蚀无法使用魔术，依然驱动身体。

    话虽如此，要打倒现在的老爷并不困难。

    只要从远距离施加让他昏倒或投降的攻击，就是我跟克莉丝的胜利了。

    形势一口气翻转过来。

    「……克莉丝，虽然跟计画不同，但麻烦你就照之前商量的那样。」

    「琉特？」

    老爷一脸不解歪了歪头。

    我没有摆出备战姿势，而是收起了USP，把护肘、护膝、ALICE装备夹扣、防弹背心一块全都卸了交给克莉丝。

    她接过我的装备退后。

    老爷搞不懂我要做什么，怀著问号默默看著一切的过程。

    我用右拳打向左手，重新面向老爷。

    「接下来是我个人的任性。老爷，请您跟在下进行一对一单挑。」

    「一对一单挑？」

    「是的。我娶了克莉丝……为了让您承认我这女婿的实力。我――我们不是需要让岳父保护，远离危险的人们。为了证明那点，请与我以拳交心。」

    我泛起具挑衅意味的笑容，抢了老爷的招牌台词。

    「老爷，就由我来让您的肌肉抖动吧！」

第九卷 第十三章 成长

    比赛前做最后的简报时，我对大家提出了一个任性的要求。

    「用黏著榴弹让他昏倒分出胜负以后，我希望能跟老爷一对一单挑。」

    奇奇先生对这个提议表示反对。

    「比赛结束后再打一场没有意义的吧。」

    「奇奇先生，您还记得吗？我们在问老爷为何对这块土地有所执著时他的回答。那时候老爷没有告诉我们原因。」

    「光是无法打倒吾人的这种程度，就想知道吾人留在此地的理由的话，想必会被『世界的秘密』击溃，无法逃走而死去吧。」他是这么说的。

    「所以我想在有和没有魔力的两种状态下都战胜他，让他承认『我们很强』。让他知道我们已经不是只能让老爷保护的人们，而是强到能保护周遭的大家了。」

    「唔……」

    奇奇先生沉默不语。

    「我也赞成琉特喔。虽然我不清楚内情，但是他确实判断我们能力不足，打算让我们远离。既然如此，彻底打倒让他无后顾之忧心无芥蒂，也是种孝顺的行为呢！」

    白雪的一席话，除了奇奇先生以外的所有人都点头同意。

    不过，她继续说下去：

    「如果我爸爸也有同样的状况，你会像对克莉丝那样，为了让他认同而挑战比赛吗？」

    「那是当然的吧。那时我会为了让他认同全力以赴面对战斗喔。」

    「哎嘿嘿嘿嘿，琉特，我非常高兴喔！」

    白雪坐在椅子上，尾巴灵巧地左右摆动。

    接著丽丝红著脸询问我：

    「那、那个，琉特先生。如果我的父亲跟克莉丝小姐有同样状况的时候……」

    「我当然会竭尽全力战斗了。」

    「谢谢你！」

    丽丝开心地露出腼腆的笑容。

    在她身后的席雅也似乎心满意足地点了点头。

    「琉、琉特大人！万一我跟克莉丝小姐有相同状况，可以请您为我而战吗！」

    「呃，喔，那当然了。」

    「太好了！的呀！」

    梅亚从椅子上站了起来，打从心底很高兴似的比了个胜利姿势。

    就这样最后奇奇先生也表示理解，承认了让我跟老爷一对一单挑。

    

    「有魔力、没有魔力，两方面的吾人都要打倒，彻底让吾人认同吗……哈哈哈哈哈哈！琉特你的想法还真是有趣呢！」

    笑了一会儿之后，他眯细双眼问。

    「可是真的不要紧吗？只要用你做的魔术道具，要打倒现在的吾人并不困难。先打倒以后，再在没有魔力的状态下挑战比赛不是比较好吗？假如直接这样空手战斗输掉的话，至今的努力就化为泡影了喔。」

    「没问题，我会赢的。没错，因为我跟克莉丝……不对，是跟妻子们约好了。」

    我的双眼望了过去，只见白雪、丽丝、梅亚和奇奇先生，聚集在靠边站的克莉丝周遭。

    大家都默默地观看著这场一对一的单挑。

    当我立即回答，老爷便高兴地笑逐颜开。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！不愧是琉特！果然男人如果没有这点勇气可不行呢！你不用客气，随时都可以放马过来！」

    「是！我要上了！」

    单膝跪地的老爷在脚上使力站了起来。双拳在胸前互击发出声响。

    那个声响成了比赛开始的锣声。

    我自己以没有魔力的状态猛地扑向老爷。

    先下手为强！

    我用一直线最短的距离缩短间隔。

    「哼！」

    老爷挥动拳头。

    速度快得让人无法想像中了银毒。

    我没有停下脚步蹲了下去，勉强躲掉了。虽然扫过头上的是拳头，但我却听到像是大口径子弹掠过的声响。

    即使如此我也不畏惧大大跨前一步，拳头朝著有空档的腹部打了过去。

    「呜！」

    「哈哈哈哈哈！琉特！你不多用点力打下去可不行！喝！」

    拳头遭到像是卷上好几层厚厚橡胶那样彻底锻炼过的肌肉阻碍。似乎连一点伤害都没有，老爷从容地向我打出一记右勾拳。

    我猛然用两手防御。为了架开，并进一步趁著腾空的势头从拳头的行进方向逃走，有如撞上车子那样的冲击力道向我袭来。

    我简直像是被扔出去的球那样，在石板上迅速滚动。

    我把滚动的冲劲转变成反作用力起身，以单膝跪地的姿势戒备老爷的追击，然而老爷似乎是在展现从容不迫，他在挥拳的位置上一动不动。

    「唔……不愧是老爷。明明没有用魔术，竟有这种威力……要是我再躲得晚一点，刚刚那一击就会昏过去了吧。」

    「哈哈哈哈哈！吾人本打算一击击倒你，但居然被你躲开了！琉特你也有所成长了呢！」

    老爷受到银毒的影响站立时很辛苦，由于魔力流向紊乱也用不了魔术。

    可是他有不光是外表好看，也相当有实用性的厚实肌肉、锻炼过的格斗技巧、战斗经验也很丰富。体重差距也是，老爷是超重量级，我则是轻量级的程度。

    体重差距与破坏力有直接关联性。

    刚才的一击倘若我没逃开，而是双脚踏稳撑住的话，想必我手臂的骨头已经折断了吧。防御的双手至今仍麻麻的。

    果然老爷就算不用魔术，也是纯粹地强。

    我不知为何对那感到开心而扬起嘴角。不过因为在战斗当中于是重新绷起脸。

    我在脚上使力，再次用最短的直线距离缩短跟老爷之间的间隔。

    老爷用从容的态度反覆左右用力挥拳。表现出我方的攻击力无法突破他肌肉铠甲的自信。

    我没有像老爷那样的肌肉、体重和经验值等等。不论哪项都差多了。

    不过我自己有老爷所没有的东西、一直累积起来的东西。

    跟奇奇先生的练习。在建立PEACEMAKER之前和之后，我都历经了许多的严峻考验。

    教授给团员们的技术和前世的知识。

    最重要的是妻子们正在看。

    不能让她们看到我出糗的样子！

    「喝呀！」

    我躲过光是一击就有可能将我击倒，用力挥出的拳头，再次扑进老爷怀中。

    老爷判断我的攻击不管用，他在视野一端瞥到，我为了趁他挥拳后的空档反击而握紧了拳头。

    我丝毫不在意强力地踏前一步用拳头――才怪，我用手肘撞向腹部。

    「！」

    老爷由于出乎意料的伤害无法反击，皱起眉头呼了口气。

    前世据地球上的某个军事相关人士表示「手肘有拳头的约三倍威力」。

    拳头没办法突破老爷那种像卷上好几层厚轮胎那样的腹肌，但似乎防不住有三倍威力的一记肘击。

    我企图再次使出肘击，但和刚才相反，老爷这次向后跳跟我拉开距离。

    我想趁伤害还在时趁胜追击，于是从后头追了上去。

    「喝！」

    从刚才用力挥拳陡然一变，老爷打出以速度而不以威力为优先的刺拳。看来他在警戒著肘击，不打算让我靠近。

    老爷会给人是力量型不擅长技巧的印象，然而那大错特错。

    他的刺拳就像是拳击手打出的理想状态那样出色，分别打向眼睛、喉咙、胸口，让人无法近身。

    再加上我们有体型差距，他手臂很长，明明是刺拳，却潜藏著超越我打出的直拳的威力。

    俨然像是受到高性能速射炮守护的要塞。

    不过，虽然在用拳互殴这方面，不管是战斗方式或体格差距应该都是老爷略胜一筹，但这并不是拳击比赛。

    这是怎么做都行的战斗。

    配合老爷击出的刺拳，我瞄准他往前踏出的左膝踢下。

    「呜！」

    和肘击时不同，老爷这次发出明显的声音。

    体型较大虽然有很多好处，但当然也有弱点。体型越大的话体重便会增加，对于支撑的膝关节负担很大。

    我进一步用要折断的气势踢老爷的膝盖。

    「啊咕！哈哈哈，呜，琉特你还是那样一点都不留情呢！」

    「那是当然的。因为对手是老爷您！我绝对不会手下留情或粗心大意喔！」

    「哈哈哈哈哈哈！那么就让吾人全力与你一战吧！」

    他退后躲开了我第二次以膝盖为目标的踢击。

    踢击被躲开使得我的脚步不稳。虽然慌慌张张差点跌倒躲开了老爷的左勾拳，不过对方的攻击尚未结束。

    「唔！」

    老爷至今都像是在测试我那样始终都在接招，但这次却自己积极发动攻势。

    他第二、第三次追击我还能勉强躲开，但是最后的第四次我的身体却严重失去平衡，不可能躲得掉。

    我咬紧牙根，用手臂加强防御。

    就像一开始那样双脚离地想架开那股力量之际，不是我的脑袋而是身体有所反应。

    「喝！」

    随著老爷拿出干劲大喊一声，他的手臂一挥。

    我的双手交叉打算用整个身体架开――然而冲击力道比起先前来得压倒性的轻。

    多亏如此我没有被打飞，可是手臂却传来异常的热度。

    简直烫到像被火热的铁棒压住，等视野一角出现赤红的鲜血飞溅我才注意到。

    我尽管脚下踩空，还是跟老爷拉开距离审视手臂。

    我的手出现彷佛遭到刀砍的伤口。

    「您明明没有拿著刀刃之类的！究竟是怎样做到的！」

    「哈哈哈哈哈！你用不著这么惊讶。吾人只是用手肘而已。琉特你不也这么做吗？」

    老爷用左手拍右手肘豪迈地笑道

    我曾经听说在日本的格斗技道场或比赛之中，由于威力过于强大，所以经常被禁止使用手肘。

    倘若老爷用他破格的力量和速度挥舞手肘的话，会变得像刀刃一样也是理所当然的事。他好像打算接下来不光是拳头，还要交互用手肘攻击。

    我的双手流出鲜血，从指尖滴到石板上，制造出点点红斑。

    尤其是交叉时在上方的左臂伤口很深。

    继续这样防守下去，早晚会中了拳头或肘击必败无疑。就算发动攻势也会因为轻快的机动能力与宛如速射炮的刺拳风暴，无法近他的身。

    即使我想要制止他的行动瞄准足部关节，也会像刚才那样被看穿遭到反击。

    无计可施……并不是运动流下的汗水，而是冷汗从脸颊流下。

    「怎么啦，琉特。要认输的话，不说出口吾人可不会知道喔！」

    「……怎么可能。我只是在考虑一下打倒您的方法。」

    「哈哈哈哈哈！这才是琉特啊！」

    我强硬地回应老爷的话。

    我并不是在逞强。

    虽然我仍旧处于压倒性不利的状态，但这种程度的劣势就放弃的话，我在老早以前就弃械投降了。

    我深吸一口气然后吐气。

    脑内分泌的肾上腺素稍微稳定下来，但手臂和全身的痛楚却渐渐增加。

    「我要上了！」

    我鼓足干劲像要驱散痛楚那般大喊，用要踹碎地面的冲劲跑了出去。

    老爷也愉快地击拳发出声响，摆出备战态势。

    「喝！」

    没有配合吼声，老爷夹紧腋下打出标准的刺拳。因为速度太快，也没办法用踢击来反击。老爷站著持续打出刺拳。

    我保持在不会太近，但还是几乎就要扑进他怀里，勉勉强强不会碰到的距离持续躲避。

    每次激烈地来回移动时，双手就会飞溅出鲜血。

    简直就像我跟老爷两个人在红雨之中起舞一般，赤红血液弄脏了石板。

    「咕！」

    尽管我忍耐著疼痛，但出血超乎想像地严重。

    我从本能上理解，身体撑不了自己所设想的时间。

    老爷只要直到我由于大量出血动弹不得为止，能一直用刺拳困住我的话，就是他获胜了。

    然而老爷追求的并非那么小家子气的胜利。

    他举起右手肘使劲。

    「！」

    尽管知道是假动作，但由于双手的疼痛我仍反射性做出反应。我的身体僵硬停下脚步。他似乎想趁此时打出左刺拳。

    我骤然后退，多亏违反原先状态得以躲掉精湛的一击，但是没能逃过的嘴巴破了。

    从双手以外的其他地方流出鲜血。

    在泛著泪光的视野里，我瞥见老爷握紧坚硬的右拳头，打算直接用右直拳打倒我。

    我用力地咬紧牙根到臼齿都都要断掉的程度。至今一直往后逃跑，但这次不一样。

    我交叉双臂，故意向前挺进！

    「哼哈！」

    老爷喊出这场战斗中最有干劲的呼声，就要打出右直拳。

    我强压下想躲开的冲动鼓起勇气继续向前。

    我要快过老爷利用出拳的这股劲，从一开始就击垮他！

    在高速运转的世界当中，我跟老爷四目相交。

    『没用的，琉特。若能用魔力强化肉体那还好说，以你的体重跟肌力差距要挡下吾人是不可能的。』

    他并非透过言语，而是以眼神对我诉说。

    冲突――

    尽管我用双手防御，但由于输给体重差距冲劲渗透进来，甚至割伤了额头。

    之后就是被踢倒在地面上，像空罐一样摔倒――本应如此。

    「咕呜！」

    老爷由于疼痛反射性发出声音。

    「看样子似乎挺顺利的呢……」

    我用双手防御的姿势，直接用手掌向著对方，抓住老爷的拳头踹向他伸得直直的脚。

    也就是让老爷误认成我一开始就要击倒他，名副其实地切肉断骨。

    出乎预料的一击。由于是在彻底伸直的状态下，用尽全力踹他的膝盖，虽然没有折断，但应该确实让他骨折了。

    我的手离开老爷的右拳头，但由于他向后踩空，我因而拉开了跟对手之间的距离。

    老爷无法站立，右膝跪地，显露出至今未曾见过的痛苦神情，用双手抓著右膝。

    这下子他便再也无法站起来迅速行动了。

    他擦掉额头流下的血重新站好，为了能立刻追击他踹了下石板。

    对手是老爷。

    他拥有不管受怎样的伤，处于怎样不利的状况都足以颠覆的力量和肌肉。

    就算是为了确实取得胜利，也不可粗心大意，要在老爷做完迎击准备以前，竭尽全力击中他。

    ――在在视野一角。我瞄到克莉丝对著将要施加最后一击的我用力摇头。

    「哈哈哈哈哈！琉特啊！你依然太过老实了呢！」

    膝盖跪地面露痛苦表情全都是演技。

    老爷利用无法动弹将计就计，将我使出浑身解数的一击，用拳击中所称的「拨挡（Paring）」躲掉，设下要打倒我的陷阱。

    克莉丝在视野一角用力摇头的原因就是这个。

    老爷的左手为了避开我的拳头动了起来。他的右拳已然有如巨大锤子，嘎吱嘎吱握得紧紧的。

    我从头到脚都中了老爷的陷阱。这样下去在毫无防备的状况吞下一击，我想必会失去意识落败吧。

    然而我却面露笑容。

    「老爷您才是太过单纯了呢。」

    「什么！」

    父母总相信孩子不管到什么时候都是孩子。但是孩子不可能永远一无所知天真无邪。他会成长，历经世上的大风大浪，接纳善恶学会知所进退。

    我本应全力击出的拳头在中途停下，老爷原本打算躲开的左手扑空。全力出拳只是演技，我从一开始就打算停下了。

    老爷跪地让我看见有机可乘的状态之际，我在直觉上察觉到，这跟执事时代和克莉丝一起战斗那时「撑过老爷的攻击十秒」的状况很像。

    当时他让我看见有机可乘引诱我，揣摩出我攻击的时机并配合做出反击。不过这次我更在那之上。

    因此我才刻意装出上当的样子。

    想当然耳，我透过扑向老爷躲掉了他的右拳。

    这次轮到我彻底成功揣摩老爷的招数了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我以双脚跪地的状态用力紧握右手拳头。把所有的力量集中在脚上，全身用弹簧弹飞的气势，瞄准老爷的下颚挥出拳头。

    「咕呜呜呜！」

    不仅是手臂，是用全身击穿老爷的下巴。

    用尽全力的一击。

    由于全身贯注揍下去的缘故，我能感受到自己的拳头碎了。

    老爷退后两三步脚步不稳，泛起一抹笑意。

    也许是由于刚刚全神贯注的上勾拳让嘴巴破了，嘴角流出了血。

    「琉特、克莉丝啊。你们俩已经长大，变强了呢……」

    他仍旧露出笑容，用带著一股心平气和的声音说道：

    「是吾人……彻底输了。」

    老爷直到最后依旧面带笑容仰天倒下。

    当他呈大字型倒在石板上以后，就这么一动也不动了。

第九卷 Epilogue 真相

    地点是弃镇，有乾涸喷水池的中央广场。

    在没有魔力的战斗结束后，我立即给予治疗银毒的反银药。

    纵然身体摄入银的分量极微，但即使给予反银药也不可能马上消除。

    给药以后，在席雅对我和克莉丝、奇奇先生对老爷用魔术治疗伤势的同时，大家在银毒失效以前聊些话题。

    内容当然是「老爷为什么会对这块土地如此执著？」。

    丽丝从「无限收纳」中拿出桌椅、香茶和甜点摆好。

    老爷由于下巴挨揍的伤势加上银毒尚未中和掉，坐在椅子上会很辛苦，就让他躺在床上了。

    床旁边的架子上摆著茶点和香茶，但一下子就没了。

    老爷因为是魔人族，跟克莉丝一样对甜点相当著迷。

    吃完点心喝完香茶，随后老爷再次躺下，席雅机灵地准备了新的茶点和茶。

    「嗯……那么首先该从何说起呢……」

    老爷暂且双手抱胸摸了摸下巴。整理好情报以后娓娓道来。

    从前从前，在远古以前，有个高度繁荣的文明瓦解了。

    幸存下来的人们在崩溃的世界之前叹息、悲伤。

    在那样的他们面前，从天而降出现一位神明。

    同情叹息的人们，于是有一尊神明降临到了地上。

    神自称为「天神」，k不断拯救受伤悲叹的人们。

    天神在那过程收了六位徒弟――一名少女和五名男徒。

    他们随著天神周游世界，拯救人民，重建各地。

    世界经由天神与徒弟们之手，变化成与瓦解的世界不同的世界。

    世界变得异常并非他们所希望的事，是因为天神的力量太过强大而不由得变得异常。

    在拥有天神奇迹之力的六人当中，有五名徒弟鬼迷心窍。

    五名徒弟杀害了天神，拿到奇迹的核心「神核」。

    然而「神核」的力量太强，无论是谁一人独占其余人都会怀恨在心。因此五名徒弟将神核切割成六份，分给所有天神的徒弟。

    分成六份的神核，每一块碎片就各自变成「魔法核」，力量有所减弱。

    身为女徒弟的少女直到最后都反对杀害天神，会甚至把力量分给她，是为了让她成为共犯，以及与其分给其他男人们，让比他们五人力量还小的少女拿著还比较安全。

    之后五名徒弟缔结不可侵犯条约。各自占据五块大陆，为所欲为地逼迫人民移居过去。

    那些大陆对于遭到强制移居的人们而言，正可谓是地狱。

    平民百姓无法反抗得到「魔法核」的徒弟们。

    随心所欲地杀害、侵犯、炙烧、冰封、刺死人们等等事迹自不用说。

    也曾经做过折磨人、让人们互相残杀、令人们发狂、为了取乐不管叛乱，再相准时机击垮人们，让他们大受打击的事。

    五名徒弟的疯狂尚未结束。

    有块大陆经由「魔法核」的力量，让人类与野兽的基因交配。

    不分男女。

    有块大陆以「魔法核」的力量，强行改变样貌。

    还有一块大陆把许多人当成活祭，徒弟之一用「魔法核」的力量强制带来异界之民和动植物。

    发现到的时候，在大陆内部为了满足自身欲望的男徒弟们，被人们称之为「魔王」。

    然后――有个人发誓要为杀害天神一事复仇以及拯救人们。

    那就是身为天神第一位徒弟的少女。

    可是她拥有的「魔法核」，不仅比其他魔王的更小更弱，还凝聚了更难使用的部分。再加上她被硬塞到的大陆，都是受到天神之力影响而异常的野兽们所聚集的大陆。

    因此为了在这块大陆活下去，她必须学习控制还不习惯使用的「魔法核」。

    究竟过了多长的岁月呢？

    少女耗费了漫长的时光。

    多亏如此她得以顺利地成功运用「魔法核」。为了拯救由于其他魔王而受苦的人们，少女终于挺身而出。

    她首先前往其中一块大陆，跟受到虐待的人们携手合作，打倒第一位魔王。

    然后从魔王身上拔下的「魔法核」，她没有纳为己有，而是分给了一起战斗的人们。

    被细分的「魔法核」成为「魔术核」，等级变得更低。

    得到「魔术核」的人们，为了不再屈服于魔王，做好费尽心血、耗费光阴的觉悟不断钻研成为「魔术师」。

    少女即使自己落败、丧失性命也想留下让人们得以战斗的武器，将力量托付给他们。

    虽说被赋予「魔术核」，但却会因人而异。

    有被赋予「魔术核」，能够运用自如的人。

    有虽然被赋予「魔术核」，却无法顺利使用的人。

    有完全无法接受「魔术核」，无法使用魔术的人。

    究竟为何会发生这种差异？

    即使身为天神徒弟的少女也并不清楚理由为何。

    得到力量的人们和少女，依序巡游大陆打倒魔王。

    魔王这边也不可能乖乖等著被打倒。

    他们使用「魔法核」的力量，制造出更强力且凶狠的怪物，让大陆上的居民变得异常成为士兵。

    不过少女、魔术师与人们同心协力打倒了他们。

    在获得解放的大陆，她接二连三拉拢受到魔王虐待的人们成为同伴，赋予「魔术核」量产出「魔术师」这件事奏效了。

    相对于魔王的「质」，少女们用「量」与其对抗。

    此外能将「魔术核」运用自如的五名年轻人也至关重要。

    五名年轻人在少女身边，率先与魔王战斗。

    不知从何时起，这五名年轻人由于正好一块大陆有一人，因而受到人们推崇称为「五大陆勇者」。

    少女与五大陆勇者当其他魔术师和人们的前锋，过著与魔王战斗的日子。

    经历了漫长的时光……终于打倒了支配各个大陆的五大魔王成功予以封印。

    人们终于能从长久以来支配自己的魔王手中获得解放。

    人们打倒魔王享受和平的时光，但随即发生了事件。

    沉浸在「五大陆勇者」喝彩声中的年轻人们，让分给他们力量的少女身中陷阱，打算杀害她。

    纵然不知道是他们想要得到少女拥有的「魔法核」，或是害怕与魔王们同样身为天神徒弟的少女，不知何时会背叛他们成为魔王，但他们计画杀害少女一事乃是事实。

    拥有「魔法核」的少女虽然身受重伤仍旧摆脱了危机，她远逃到原本居住的大陆。

    她也算好这里的话，由于有连五大陆勇者们要出手也会迟疑的怪物们蠢动，所以对方不会立刻追过来。

    少女悲伤地流下眼泪。

    打倒其他魔王是为了替杀害天神一事复仇，还有拯救遭受虐待的人们。

    为了拯救人们，少女认为自己已拚命努力帮助他们。

    本以为建立了信赖关系，实际上却遭到人们背叛，于是她重返起始的大陆。

    少女流下眼泪，不停地流。

    在一个劲儿地哭完以后，她决定治疗中了五大陆勇者的陷阱所受的伤势和魔力。问题在于她的气息会流到外界去。五大陆勇者很可能会循著那个气息，锁定她的所在地。

    因此她用仅存的魔力，在地底下挖了洞。

    她在地底下制造出宽广的洞穴封印自己。虽然在封印期间伤势和魔力的治疗会变得很慢，但不必担心气息会流到外面去。

    在大陆横行的强劲怪物们，起初让少女感到痛苦，现在却成了阻挡五大陆勇者的优秀高墙。

    接著少女为了不让怪物们近身，便在地底深处沉眠。

    等她的伤势和魔力回复到某种程度的时候，已经过了漫长的岁月。

    少女为了探查外界的模样制作出分身。

    分身离开封印，出现在洞穴以后，发现眼前是一整片陌生的城镇。

    看来似乎是在魔物大陆无法正常活下去的弱小魔物们，发现洞穴便住了下来，由于受到她漏出的少许魔力影响完成了独特的进化。

    发现到的时候他们已经聚集到建立起城镇，把她当成「神」崇拜。

    在这个洞穴住下的魔物们，就是在其他大陆被称为「灾魔物」那些生物们的祖先。

    少女的分身下令要他们到地上去搜集情报。

    搜集情报的结果是，五大陆勇者改称为「五族勇者」，将擅长运用魔术的人们分出等级。

    能将魔术运用自如的人――五族勇者们是S级。

    能某种程度上运用魔术的人是A级到B级

    无法运用魔术，或是不擅长的人则等级更低。

    接著她得知自己跟其他魔王们同样被当成「魔王」。

    他们对世上散布传闻，败给五族勇者的少女尚且存活在「魔物大陆」，虎视眈眈企图再次毁灭世界。

    少女的分身再次流出眼泪。

    不过她不能一直哭下去。

    不知道五族勇者和其他魔术师们，何时会将自己当成魔王前来讨伐。

    她命令建立城镇的魔物们，除了他们以外谁也不能接近洞穴，并且要继续搜集情报，随后再次沉眠。

    她好几次清醒过来，为了掌握状况和情报，以分身出现在半魔物们面前。

    虽说有高度智慧能创造出独特文化，但从一般人的眼中看来他们就是魔物。难以得到精准度更高的情报。

    于是少女寻求搜集情报的人才。

    为了不再遭到背叛，分身会亲自去洞穴外的城镇购买奴隶。

    拜此所赐才能得到精准度更高的情报和得知现况。

    不知不觉中奴隶们在洞穴镇中的任务变成购买无法到手的物品，成了少女所沉睡封印地点的看守人。

    而后再次度过了漫长的岁月。

    

    「……然后吾人便接替上一代的守护者守护她了。」

    老爷刚刚所说的事，似乎是从守护者和沉睡在这块地方的女魔王分身听来的。

    「吾人听说了那些事感到气愤填膺。那一点都没有绅士气度。所以吾人虽然确实被上一代守护者和她的分身买下当奴隶，不过吾人已经发过誓了，就算是为了补偿祖先的罪过，也要守护她。」

    「所以老爷您才会说什么『居住在这世界之人的补偿』吗？」

    我回想起在这块土地上与他久未重逢时，他所说的话。

    顺带一提老爷所接替的上一代，已经去世了。

    那个人明白死期将近接著找到老爷，带来少女的分身经过仔细考虑以后，就买下老爷当奴隶。

    老爷虽然现在魔力还不稳定，无法使用魔术，但由于银毒消除了大半，便从床上起身坐在床沿。

    他再次面向我。

    「琉特啊，你还记得吾人的话吗？」

    「…………」

    我一言不发地点点头。老爷之前曾说道――

    「光是无法打倒吾人的这种程度，就想知道吾人留在此地的理由的话，想必会被『世界的秘密』击溃，无法逃走而死去吧。」

    从这番话能导出的答案只有一个。

    「五族勇者的子孙们尚未放弃少女的『魔法核』。并且为了消除自己获得大陆人民称赞为勇者的祖先们，其实是背叛并企图杀害恩人的事实，所以要让知道真相的人们成为死者吗？」

    「嗯，不愧是琉特。就是你说的那样。」

    这没什么值得称赞的，反倒是我该道谢。

    我终于知道Noir企图复活魔王的原因，还有凯斯兰王国为何灭亡。

    恐怕是我在这个异世界的父亲，西纳克国王在研究结果中得知这个真相。

    他无法接受事实因而一时患上了心病吧。

    之后发觉西纳克国王知晓真相的大国枚路提亚，在事实扩散出去以前把整个国家消灭了。

    假如被察觉得知了真相，从消灭凯斯兰王国的战力来看，起码会跟枚路提亚王国加上军团始原为敌。

    枚路提亚王国是妖人大陆最大的国家，以地球来说的话就是美利坚合众国。

    始原则是汇集五族勇者的子孙们所建立的，异世界最古老的军团。

    军团等级是最高级的山铜。

    是S级魔术师率领的那个始原。

    据说一般拥有魔术师才能的人，到达＋B级便已是极限。

    在那之上的A级是极少数的「天才」，在历经努力后才终能到达的领域。

    进一步超越了那样的天才的S级，则是被称之为「超人」、「妖怪」、「怪物」的存在。

    这个世界上的S级魔术师只有五个人。

    不知是偶然抑或必然，五个种族都各有一名S级魔术师。

    我自己也不过是偶然听说，但率领「始原」的团长阿尔特利维斯&#8226;亚迦，其绰号为「万军」。

    被称为「以一人之力与全世界为敌也能获胜的男人」，是人族最强的魔术师。

    一如所言，据说只要他有那个意思，他能单挑这世界所有地区的国家并且获胜。

    即使在现有的S级魔术师当中，也是被誉为最强的人物。

    的确是倘若没有能胜过老爷这种程度的实力，便知道这些事实的话，最终只会遭到残忍杀害。也能理解为何Noir企图复活魔王。

    因为是如果不复活魔王让她成为同伴，便束手无策的对手。

    这就是这个异世界的首脑人物们一直隐藏的真相啊……

    但也不全都是坏事。

    要是在什么都不知道的状况下，我肩上的黑色的「星形痣」被枚路提亚王国或始原知道，我们便会只全力对付一边错估敌方战力。

    接下来肯定会落败。

    由于得知真相，便有时间谋划对策。

    一回到寇寇里市，我跟梅亚也得协助交给露娜的大型武器开发，说不定有必要尽快完成。

    由于我双手抱胸面有难色陷入沉思，老爷便用充满歉意的语气对我说话。他好像是误会我由于过度沉重的事实受到了打击。

    老爷用认真的神情告诉我。

    「身为守护者的吾人输了，所以琉特你们有知道真相的权利，吾人便说出口了……但老实说吾人现在还是觉得不该多说。这是相当难受充满震撼的事，但你们一定要保持坚――！」

    老爷的后背喷出血液。

    简直就像被锐利的刀刃划开。

    「老、老爷！」

    「琉特！」

    面对突如其来的状况我试图起身，但我的脚却使不上力整个人倒在石地板上。

    是因为跟老爷一战的疲倦感出现在脚上吗？不，我的锻炼可没柔弱到光那种程度就会倒下。况且我确切感到不光是脚，而是全身都使不上力。

    白雪和克莉丝想抱起倒下的我靠了过来，奇奇先生则跑向老爷――然而――

    「哎呀，可不能让这位老爷恢复！」

    「呜！」

    「这位大人你们碰不得是也！」

    「！你们是之前在城堡的！」

    两边都连碰也没碰到对象就被打飞了。

    奇奇先生被忽然出现，宛如健美小姐那样肌肉发达的女性揍飞。由于揍飞的势头很猛烈，他越过广场撞上房子，消失无踪。

    白雪和克莉丝似乎是受到魔术攻击，连同放置香茶等物的桌子一起被打飞。白雪保护克莉丝还有在被打飞方向前方的非战斗人员梅亚。

    多亏白雪打开盾牌，尽管被打飞，但克莉丝和梅亚都没受伤。

    虽然我只能看见黑色背影和两条尾巴，但那具有特色的忍者服饰，我马上就明白那是曾经在北大陆的诺尔地波登对峙过的忍者少女。

    至于余下的丽丝、席雅，则目不转睛地盯著满手鲜血……恐怕是从背后袭击了老爷的女性看。

    是有著尖尖的耳朵、绿色的眼睛，长相与丽丝有些相似的女性高等精灵。

    「骗人的吧，为什么……」

    丽丝用双手遮住嘴巴，脸色苍白。就连平时不怎么显现情感的席雅也露出讶异的表情。

    从她们的反应和话语可以推测，眼前这位女性高等精灵，正是以某天为界忽然失去踪影的高等精灵王国艾诺尔第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚。

    站在她身后的是「红铠甲事件」的犯人，身穿哥德萝莉服的诺拉和灾魔物朵加。

    在更后头，直到刚才为止什么都没有的空间里出现浏海遮住半张脸的女性，随后闪到旁边，恭敬地低下头。

    最后突然间，在出现的这些少女中显得与众不同的女性现身。

    她穿著黑色礼服和手套，一头黑发披散在背后。

    因为连脸庞都用黑蕾丝遮掩，看上去简直就像黑暗化为了人偶。

    她用令人心荡神驰的甜美声音向我搭话。

    「终于见到您了呢，琉特大人……我心爱的人。」

    「心、心爱的人？」

    明明是第一次见面的对象，但光从声音和模样，就能轻易辨别出她对我抱著病态的执著心。

    尽管是第一次见面，但眼前的女性令我发冷并感到厌恶。

    我感觉到她隔著蕾丝露出浅浅苦笑。

    「琉特大人您不记得也没办法。毕竟当时还是小婴儿呢。」

    她一副怀念过去的模样愉快地嘻嘻笑著。

    笑了一会儿过后，她拿下黑色蕾丝。

    面纱下的真面目貌美到令人为之战栗。

    纤长的睫毛、宛如人偶的雪白肌肤、玫瑰色的双唇和漆黑的眼眸。容貌过于秀美到反倒会让人以为是人工物的地步。

    她再次自我介绍。

    「我的名字叫莎娜迪亚&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰。是琉特大人的父亲西纳克王王弟的女儿。换句话说就是堂妹呢。而且――」

    名唤莎娜迪亚的少女，吸口气停了一下。

    她面露随时要陷入陶醉状态的幸福笑容笃定地说：

    「我是琉特大人的未婚妻喔。」

    就这样，我第一次和「Noir」的首脑碰面了。

    to be continued

第九卷 后记

    大家好，我是明镜シスイ！原作终于到了第九集呢。此外这次也是跟漫画同时发售！（注：此指日本发售时间）我在漫画第三集执笔特别短篇小说「执事琉特，与克莉丝大小姐在澡堂偶遇」。请大家务必支持！

    此外第九集的看点怎么说都是后半段！因为后半段几乎都是新写的内容！恐怕是《军武宅》史上，全新剧情最多的一集了。如果「成为小说家吧」的读者们也能乐在其中的话，我会很高兴。

    那么最后就来说感谢之词！一开始是砚老师！这次也硬是拜托您画武器，真的很不好意思！止田卓史老师，非常感谢在第一次喝酒聚会的席间，您亲切地找我搭话。责任编辑E以及其他出版相关的各位人士，真的很感谢你们！最后我想衷心感谢在「成为小说家吧」给予支持的大家，还有拿起本书的各位读者。《军武宅》还会继续下去，如果大家能奉陪到最后，我会非常高兴。

    二一六年十二月　明镜シスイ

第九卷 插图



第十卷 Prologue

    台版 转自 深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    「今天也请多多指教！拉雅拉老师！」

    「老、老师什么的，太、太羞耻了。请你像往常那样叫我。」

    琉特等人启程前往魔物大陆的几十天后。

    在新纯洁少女骑士团的操场一隅，有两名少女互相面对面。

    一人是PEACEMAKER团长妻子之一，人族的蔻蔻诺．甘史密斯。

    另一人则是兽人族的拉雅拉．拉依拉。

    今天的预定行程是出于蔻蔻诺的希望锻炼体力。

    至于为什么要锻炼体力……琉特为了把义父兼恩人的丹．盖特．布莱德带回来，前往魔物大陆。

    那趟旅程除了蔻蔻诺以外的所有妻子都去了。

    留下她离去的原因很单纯，因为魔物大陆是危险的地方，带身体虚弱体力又差的蔻蔻诺前往相当危险。

    她理解身为丈夫的琉特和白雪她们的贴心，也相当感谢。

    但是那跟懊悔妻子当中只有自己扯后腿的这种情况，又是不一样的问题了。

    就算自己无法跟琉特他们一起战斗，起码也应当成为能在背后支援他们的人，为了克服虚弱的身体，蔻蔻诺展开了努力。

    话虽如此，她是前天神教的巫女，因此不知道怎样做才能锻炼身体。

    因而她请求朋友拉雅拉对自己进行特训。

    由于蔻蔻诺跟拉雅拉终于同一天休假，于是她们得到了特训的机会。

    顺带一提，其他的朋友，魔人族中半人马族的卡莲．毕晓普正在负责训练团员和当监督人。

    三眼族的邦妮．布鲁菲尔德是会计，正在制作文件。

    拉弥亚族的缪雅．海德为了琉特委托的「成立谍报部队」和外交，离开了寇寇里市。

    妖精族中高等精灵族的露娜．艾诺尔．美美亚第三公主负责武器的研究开发部门，现在窝在总部一角有体育馆大小的大型研究所里，不分日夜正在持续研究。

    琉特在与静音暗杀者一战之后，和露娜一起从事了包括悍马车与其他大型武器的研究。打从琉特出发去魔物大陆前，将研究全部交给露娜以后，她就窝在研究所里不出来。

    除了拉雅拉以外大家都没空，因此拜托了时间方便的她。

    拉雅拉二话不说答应了蔻蔻诺的请求，牺牲珍贵的假日协助朋友锻炼体力。

    她们两人为了便于运动，换上战斗服。

    先不论拉雅拉，蔻蔻诺罕见地穿上除了天神教巫女装之外的服装。

    蔻蔻诺和拉雅拉两人的身高几乎一样，穿的衣服也一样，但是给人的印象完全相反。

    拉雅拉尽管纤瘦，但穿起运动服有模有样，散发一股健康的气质。

    另一方面说到蔻蔻诺的话……有一股很强的「硬是套上运动服」的感觉。

    因为尺寸太大，手脚的袖子都折起来，从衣服里伸出的手臂苍白又太过纤细，感觉只要使点力就能轻易折断。

    能一眼看出她平常完全没在做运动，有种强烈的不协调感。

    「首、首先为了不要受伤，就从热身操开始吧。」

    「好的，请多指教！」

    蔻蔻诺干劲十足，双手在胸前紧握。

    （有、有干劲固然很好，但是这不会操、操之过急了吗？虽然我明白她被克莉丝她们留下觉得很不、不甘心，但要是太过急躁容易受伤，得、得当心才行。）

    尽管拉雅拉很赞许蔻蔻诺的干劲，但很在意她急躁的态度于是叮嘱她。

    「总而言之，今、今天是第一天，我想先看看蔻蔻诺你有、有多少体力。我会观察过后再制、制作运动课表，所以别、别勉强喔！」

    「没问题，我不会勉强的。」

    蔻蔻诺流露出仿佛看透拉雅拉心思的微笑。

    于是在做完热身操以后，很快地便开始测量体力。

    「那、那么首先就从基础的肌、肌肉训练开始吧。先从伏、伏地挺身开始。」

    「我会加油的！」

    蔻蔻诺为了做伏地挺身趴倒在操场上。

    她的双手着地，脸庞直直面向前方。

    「准备好了再开始。不用心急，就按照自己设想的时间点。要、要是觉得难受就停下来喔！」

    「我明白了！」

    蔻蔻诺露出平时看不到的犀利表情，用双手确认地面的触感。

    两人之间的紧张感升高。

    「我要开始了！」

    蔻蔻诺高声宣言，她纤细的双手用力─但却完全没有撑起身体。

    「唔唔唔～～！」

    雪白的肌肤泛红到让人担心「会不会爆炸？」。

    然而还是没有撑起来。

    结果连一次伏地挺身都没做成，她就已经筋疲力尽了。

    因为用力的关系还上气不接下气。

    「拉、拉雅拉阁下……我想问一下，伏地挺身要怎么做才能撑起身体？是有什么诀窍吗？」

    「诀、诀窍……诀窍……」

    被问到伏地挺身的诀窍，拉雅拉不知如何是好。她不知道该说什么，甚至一直反复念着「诀窍」。

    她没料想到会连一下伏地挺身都做不了。

    她似乎太过小看蔻蔻诺的身体有多虚弱了。

    拉雅拉转换思维。

    「总、总而言之伏地挺身太、太难了，所以接下来就试着做俯卧起身吧？」

    「俯卧起身啊。俯卧起身是趴着让人压住脚，身体向后弯的训练对吧？」

    「没错。团、团长说要是弯过头，背部肌肉的紧绷感会不见，要注意别弯、弯过头了喔！脚就由我来压。」

    蔻蔻诺乖乖服从担任教练的拉雅拉指示。

    伏地挺身做不起来，蔻蔻诺仍旧趴在地上，拉雅拉就那样压着她的脚。蔻蔻诺将双手绕到腰间叠在一起。

    「什、什么时候都可以喔。就跟做伏地挺身那时候一样，你照自己的时间点开始就行了。」

    「我明白了！」

    蔻蔻诺为了提高集中力做起深呼吸。

    大约重复十次以后，她对背肌使力。

    「唔唔唔～～！」

    插图p015

    尽管能听见她用力的声音，但跟伏地挺身那时候一样，她的身体没有撑起来。

    虽然压脚的拉雅拉看不见她的脸，但是从黑发中能窥见的耳朵已是一片红通通。

    蔻蔻诺不是开玩笑，她是很认真地在努力。

    但是身体却一点都没有要撑起来的样子。

    「呼哈！不、不行了。俯、俯卧起身我做不起来……」

    「没关系，不、不必勉强。因为还会继续做肌肉训练，稍、稍微休息一下吧？」

    「好、好的，谢谢你。」

    拉雅拉在蔻蔻诺连一下伏地挺身都做不起来的时候，也预测到这种状况了，因此她温柔地向蔻蔻诺搭话。

    休息过后也试着做仰卧起坐，但当然也是一下都做不起来。

    而且后半段的跑步，蔻蔻诺在跑完操场一圈的时候就倒下了。

    她体力用尽昏了过去。

    拉雅拉慌张地跑到她身边看护她。

    

    「呼……好累啊……」

    「你、你辛苦了。」

    测量体力过后。

    拉雅拉看护跑步跑到一半就昏过去的蔻蔻诺，结果她很快醒了过来。

    为了慎重起见，还是让在办公室里处理会计文件的邦妮对她施了治愈魔术。

    在那之后，为了洗净沾附在身体上的污垢汗水，她们两人移动到团员专用的大澡堂。

    蔻蔻诺跟拉雅拉在浴缸里开起了反省大会。

    「蔻蔻诺你从根、根本上缺乏体力跟肌力，我想应该从基础中的基础开始。」

    「基础中的基础吗？」

    「嗯，首、首先要做到能伏地挺身、俯卧起身、仰卧起坐各一下、操场跑两圈，加油吧？」

    「伏地挺身、俯卧起身、仰卧起坐各一下、操场跑两圈是吧。我明白了。我会加油！」

    「我、我也会努力协助蔻蔻诺你的。」

    「谢谢你，拉雅拉阁下。」

    蔻蔻诺向拉雅拉道谢，随后叹了口气仰望澡堂的天花板。

    基础中的基础。

    直到追上琉特他们为止，似乎还要花上很多时间。

    （即使如此也要努力，我希望总有一天可以支援大家！）

    她心中强烈的念头十分坚定。

    接着，她仿佛看着天花板之后的远方。

    「现在这时候，琉特阁下他们在做些什么呢……」

    蔻蔻诺的轻声呢喃，溶入澡堂的水气里消失无踪。

第十卷 第一章 Noir

    「终于见到您了呢，琉特大人……我心爱的人。」

    突如其来的偷袭。

    在位于地底下的半魔物城市里，为了释放受到契约束缚的老爷，我们跟老爷本人──Ａ级魔术师丹．盖特．布莱德伯爵战斗，好不容易获胜了。

    在那之后她们──企图让魔王复活的「Noir」，有如从空无一物的空间里冒出来那般，忽然之间现身。

    由于无论气息或味道都没有丝毫预兆，我们完全猝不及防。

    起初是老爷的背上喷血。

    简直像是被锐利的刀刃砍到。

    我试图跑近老爷身边，但不仅仅是双脚，我全身无力倒在石板路上。

    此外肌肉有如健美小姐那样发达的女性，猛然把奇奇先生打飞。由于打飞的冲劲太过强烈，他穿越广场撞进房子里，失去踪影。

    至于女孩子们，多亏白雪接下攻击魔术时以盾牌防卫，克莉丝、梅亚结果都没有受伤。

    说到剩下的丽丝跟席雅，她们正目不转睛似的凝望从背后袭击老爷的女性。

    从她们两人的反应来看，可以推测她们视线前方的那名女性高等精灵，正是以某日为界忽然下落不明的高等精灵王国艾诺尔第一公主．艾诺尔．美美亚。

    没想到丽丝的姐姐会加入「Noir」……

    在我们之中受到最大精神打击的就是丽丝跟席雅了吧。

    此时从头到脚穿着一身黑的女性，毫不在意现在的状况，拿下面纱做起自我介绍。

    「我的名字叫莎娜迪亚．尼禄．凯斯兰。是琉特大人的父亲，西纳克王王弟的女儿。换句话说就是琉特大人的堂妹呢。并且──」

    说到凯斯兰，就是位于妖人大陆北方平原，只有历史与传统为人称道的小国。

    然而由于在妖人大陆，与现在也是以最大势力著称的大国枚路提亚战争的缘故，凯斯兰亡国了。

    所以说莎娜迪亚是凯斯兰王族的幸存者吗？

    从周遭少女们的态度来看，莎娜迪亚似乎是「Noir」的首领。

    没想到居然会是凯斯兰的幸存者在统率「Noir」！

    而且为什么丽丝的姐姐，会成为凯斯兰王族幸存者的部下？

    我的脑袋已经跟不上离奇的状况了。

    自称莎娜迪亚的少女做了个深呼吸。

    她露出现在仿佛快融化般非常心满意足的幸福笑容笃定地说：

    「我是琉特大人的未婚妻。」

    「我、我的未婚妻……？」

    我听见莎娜迪亚的回答惊讶过度，脑子一片空白。

    「呜……」

    「！老、老爷！」

    克莉丝的父亲、我的岳父──老爷他发出微弱的呻吟。

    多亏如此我回过神来。

    现在不是理睬她的时候！得赶紧治疗老爷！

    可是我的身体无法顺利行动。

    我动着麻痹的双唇，瞪着少女们说：

    「你、你们要对我做、做什么……」

    「请放心吧。梅丽莎是能自由自在操纵所有毒物与药物的药师。现在只是让琉特大人的身体麻痹而已。」

    听见莎娜迪亚的话，一派舞娘打扮、衣着暴露的女性梅丽莎露出灿烂微笑。

    莎娜迪亚缓缓地走向我。

    「别靠近琉特！」

    「不要妨碍莎娜迪亚姐姐大人！」

    白雪她们为了抢回我试图行动，但在那之前却被「Noir」的少女们挡了下来。

    我跟被攻击魔术轰飞的白雪她们拉开了距离。因此尽管她们从刚刚就想靠近我，却因为膝盖着地低下头的「Noir」少女们的注意力仍旧在白雪她们身上，因而就连想接近我都办不到。

    只要白雪用肉体强化术强化过的身体蹲下身子想强行靠近我，「Noir」的少女们就会宛如一道墙那样挡住。

    少女们像是扎在皮肤上那样凌厉的气势，使得白雪无法跨前一步。

    另一方面最接近我的丽丝跟席雅，还是牢牢盯着看，尚未恢复过来。

    在少女们你来我往的期间，莎娜迪亚到了我的身旁。

    她抱住身体麻痹无法动弹的我的头，枕在她的大腿上。

    她面露笑容注视着我，我则向她抛出问题。

    「你、你们『Noir』是打算复活魔王，毁灭世界的组织对吧？可是你们为什么要袭击老爷！你说是我的未婚妻，这到底是怎么回事？」

    虽然我的身体麻痹，但嘴巴勉强能动。

    注视我脸庞的莎娜迪亚一副很困扰的样子皱紧眉头。

    「我们试图让魔王复活，但并不希望世界毁灭。您究竟是从谁那边听来那种令人不安的话语？」

    「始原〈○一〉那、那些家伙说过。」

    我用麻痹的舌头好不容易说出话来。

    始原的名字一出现，莎娜迪亚的表情便骤然一变。

    犹如涂满黑暗的双眼失去光彩，她只受到一种感情支配。那种感情就是「厌恶」。

    「那些卑鄙的垃圾们……竟然告诉琉特大人虚假之事，不可原谅。不可原谅。不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可──」

    「姐姐大人，琉特大人感觉很伤脑筋喔。」

    在长相与丽丝神似的女性高等精灵向她搭话后，她的表情回复正常。

    「哎呀，讨厌，我真是的，居然在琉特大人面前做出不像话的举动。」

    她似乎觉得很羞耻，用手遮住嘴角面露羞怯。

    「啊，可怜的琉特大人。不过请您放心。我会拯救您的。毕竟那理所当然是身为妻子的职责。」

    我感受到一股寒气。

    明明应该是素不相识、不曾说过半句话的对象，她却打从心底斩钉截铁地说自己是「妻子」。比起刚才见识到的疯狂，我更感到恶寒。

    莎娜迪亚接下来望向白雪她们说：

    「各位是白雪小姐一行人吧。初次见面，我是莎娜迪亚．尼禄．凯斯兰。我已经从小姐她们的报告中知道了。据说你们是为了让琉特大人不被始原等敌人盯上，出于伪装的目的而结婚的呢。辛苦各位舍身奉献了。往后琉特大人就由我们来保护。等到凯斯兰经由琉特大人与我之手复兴之际，我们会准备相应的回报与地位。」

    莎娜迪亚在白雪她们面前滔滔不绝地直言不讳。

    进入应战态势的白雪她们，视线益发冰冷。

    「你在说什么？琉特是我们重要的丈夫。才不是什么为了伪装而结婚。」

    『没错！琉特哥哥是我们的丈夫。不是像你这种怪人的丈夫。』

    我为了支援白雪和克莉丝，从麻痹的喉咙中硬挤出声音来。

    「白、白雪跟克莉丝说得没错。我并非为了伪装而跟她们结婚。我是因为爱着她们才结婚。我的妻子是白雪、克莉丝、丽丝和蔻蔻诺！我才不认识你！」

    「还有！本人我！梅亚．甘史密斯（暂定）才是下一位琉特大人的妻子候选人，是正室候选人呀！然而像你这种从头到脚穿着一身黑色阴沉丧服的女人居然想跟琉特大人结婚！真是贻笑大方！试图介入我们跟琉特大人之间又粗又长、比天还要高、比天神更加尊贵的羁绊之中，这种不知天高地厚的野心，你还是立即舍弃比较好呀！」

    仰慕莎娜迪亚的「Noir」少女们，以充满杀意的眼神望向发言的梅亚。

    就某种层面而言，梅亚挑衅人的功力可说是全垒打级的强。

    我感到钦佩之余，只见遭到痛骂的莎娜迪亚露出仿佛很悲伤的神情。

    「真可怜……都怪在琉特大人身边待了太久，结果为凯斯兰女王的地位失去理智了呢。我无意歧视其他种族，只要有能力，我自会给予相应的地位。不过，断无可能让其他种族登上皇后之位。竟要让其他种族的血玷污拥有传统、历史悠久的凯斯兰王国……即使仅仅是名小妾，我也绝对不允许。没错，绝对不！」

    接着她发出冷笑，纤细的手指攀上由于身体麻痹无法动弹的我的双唇。

    「可不能让琉特大人太伤脑筋喔。琉特大人也说妻子只有我一人不是吗？还是说你们要忤逆琉特大人的话语吗？」

    这回我真的感受到了冰凉彻骨的寒气。

    这家伙真的不得了！白狼族的艾丝根本没得比！

    莎娜迪亚在脑中擅自转换了我的话。

    我不知道她为什么会精神崩溃到这种程度。虽然我对她没兴趣，但我已充分理解她不是能沟通的对象。

    「既然你无论如何都不肯把琉特还来……」

    白雪她们似乎也明白了那一点，于是做好了觉悟。

    「昴星团，挡在莎娜迪亚姐姐大人的面前。保护姐姐大人跟琉特大人。」

    一句话，少女们为了保护莎娜迪亚上前。

    「姐姐大人！」

    身为她亲妹妹的丽丝呼喊她的名字。听到妹妹呼唤名字，似乎终于察觉到妹妹在这里，她的目光投向丽丝。

    「怎么了，丽丝？我现在非常忙喔。」

    理应是相隔多年重逢的姐妹，然而亲姐姐别说是为了重逢高兴，还用感觉麻烦的语气回话。

    「说什么忙不忙！您为什么隐匿行踪？您知道父王、母后、露娜、家臣们和我，都一直在担心您啊！」

    「……这样啊，抱歉让你们担心了呢。但是我很好，所以你们就安心吧。」

    面露宛如人偶那样的假笑应答。

    是完全不打算隐藏「对于多年不见的亲妹妹兴趣缺缺」那样的态度。

    对于那种态度，丽丝比起生气更多的是不解。

    「姐姐大人……您究竟发生了什么事？」

    「丽丝，那是你用不着知道的事情喔。」

    对亲妹妹紧追不舍的话语置之不理，就像在说「别再跟我说话」那般，她对少女们下达指示。

    「这里就交给你们拖延了。请你们即使赌上性命也要达成任务。」

    「是！姐姐大人！」

    听闻指示，少女们鼓足干劲回答。

    很满意似的点点头，接着催促一直让我枕在大腿上的莎娜迪亚。

    「姐姐大人，差不多该走了。」

    「明白了。琉特大人就麻烦你了，琵拉娘。」

    「包在我身上。」

    将我交给走近身边，肌肉壮硕的少女琵拉娘以后，莎娜迪亚就毫不费力地站了起来。

    「休想走！把琉特还来！」

    白雪用肉体强化术辅助身体。

    她拔出备用武器「Ｓ＆Ｗ Ｍ一○ 二寸」转轮手枪，朝着琵拉娘开枪。是用魔力强化过身体的速射。

    「不会让你阻碍莎娜迪亚姐姐大人是也！」

    然而在射中莎娜迪亚以前，从头到脚一身黑的猫耳少女就介入了两人之间。

    过去在北大陆诺尔地城的宝座上，名叫妮妮的少女，面对ＡＫ四七与前锋型霰弹枪合计两百七十发的攻击，毫发无伤地防住了。

    点三八特殊弹〈９ｍｍ〉也跟那时一样，遭到黑影吞噬了。

    依然是那么离谱的能力。

    「莎娜迪亚姐姐大人，这里就由我们来拖延。姐姐大人请赶紧前往魔王大人的所在处。」

    「谢谢各位。小姐，这里就交给你了。琵拉娘，琉特大人就拜托你了。朵加、诺拉，要走了喔。」

    听见莎娜迪亚的声音，肌肉少女琵拉娘跟在后头。此外她的后头还跟着看上去是只大蜥蜴的半魔物朵加，以及哥德萝莉诺拉。

    其他的「Noir」少女们遵从的指示专注于拖延白雪她们。

    「包在我们身上吧。丽丝你就特别由身为姐姐的我来当你的对手。」

    「唔……」

    丽丝从「无限收纳」中拿出前锋型霰弹枪和ＶＳＳ。

    她自己留着前锋型霰弹枪，ＶＳＳ则交给跟丽丝同样从不安之中振作起来的席雅。席雅再把ＶＳＳ交给克莉丝。

    白雪跟克莉丝只有配备当备用武器的手枪而已。

    由于白雪是魔术师，没有ＡＫ四七也足够应战，但克莉丝无法如此。

    席雅只有两只手，没有拿三把枪械的余力，所以丽丝为了优先递给克莉丝拿出了ＶＳＳ。

    而在被拖住的这段期间，白雪她们跟被带走的我距离越来越远。

    白雪尽管咬牙切齿仍然做出指示。

    「各位！总之现在就集中精神打倒眼前的敌人！一旦打倒就立刻去帮忙其他人！不可以单独一人去追琉特喔！梅亚你负责治疗丹先生！结束以后去治疗被打飞出去的奇奇先生！」

    即使独自一人来追我，这边除了莎娜迪亚，另外还有三名少女跟着。就算单独一人发起突击，结果也只会反遭杀害。因此白雪压下想要立刻追上被抓走的我这种念头，冷静地判断状况。

    她决定大家先一起打倒眼前的敌人。

    此外一旦治好老爷，就有相当于以一挡百的战力。

    虽然很担心被琵拉娘打飞的奇奇先生，但难以想象<sup>＋</sup>Ｂ级的魔术师会一击毙命。如若身受重伤，他也能自己治疗。

    恐怕只是昏过去了吧。

    目前暂且置之不理也没问题。

    白雪在刹那间决定好行动方针与优先顺序，做出指示。

    比起勉强追上来受伤，以整顿战力为优先。

    倘若我站在白雪的立场，应该也会做出相同的指示吧。

    我的身体仍旧麻痹无法动弹。

    明明只要没有麻痹，我就能自行逃脱！

    莎娜迪亚很高兴地找烦躁的我说话。

    「那么，琉特大人，趁没人阻碍的时候我们走吧。」

    「……你、你打算去哪里？」

    我动着由于麻痹无法顺利发言的喉咙反问。

    她简直就像在告知最适合郊游的地方那样答道：

    「遭到封印的、最后的魔王大人面前。」

    她的笑容，美丽到令人觉得恶心。

    

    莎娜迪亚她们前往的地方，在丹．盖特．布莱德伯爵跟半魔物们一起训练肌肉的中间平台前方──被认为有魔王沉睡的地方的最深处。

    直接刨下岩壁，建造出犹如狮身人面像那般巨大的雕像，如希腊神殿那样的出入口大门。

    现在由于守护者老爷不在，出入口不见任何半魔物的身影。

    要是弄个不好有人在，也只会成为莎娜迪亚她们的牺牲品。

    穿过门之后首先直直前进，这回则出现了楼梯。

    似乎还要再往地底前进。

    「莎娜迪亚姐姐大人，可以麻烦您做一尊先导魔像吗？」

    「我明白了。琉特大人，我就失礼了。」

    莎娜迪亚听见这个请求后，仰首表示同意。

    她独自一人把手放在附近岩石表面凹凸不平的墙上咏唱咒语。

    「自土块中诞生吧。创造魔像！」

    随着莎娜迪亚的话语，从岩壁中出现一尊约莫一公尺的魔像。

    看样子她似乎是名魔术师。由于身为亲戚的自己没有那种才能，我便下意识以为她也一样。

    莎娜迪亚发觉我的视线后面露浅浅苦笑。

    「您好像误会了呢，我跟琉特大人也一样用不了魔术。刚刚那是利用魔术道具戒指的力量。是琉特大人的父亲西纳克王在年轻时代爱用的『地精戒指』。」

    为了让被琵拉娘抱着的我容易看见，她将戒指朝向我。

    是金色的指环上镶有绿色魔石的普通戒指。

    西纳克王打从年轻时，就由于历史或考古学的缘故，在许多地方奔走。这是当时爱用，灌入土系统魔术的「地精戒指」。

    经常用在翻挖泥土、制作搬运行李的魔像等等。

    当上国王以后，西纳克王变得没什么时间，于是就让给小时候想要戒指的莎娜迪亚。

    她凝望着「地精戒指」，泛起仿佛很寂寞的笑容轻抚戒指。

    「我当时连想都没想到，这只戒指会成为西纳克王唯一的遗物。明明因为是漂亮的戒指所以想要罢了……不过既然是西纳克王唯一的遗物，还是交给身为亲儿子的琉特大人您比较好吧？」

    企图让魔王复活的组织头目，表现得宛如不谙世事的大小姐，一副不知所措的模样。

    她在苦恼一会儿之后做出结论。

    「现在还不知道会发生什么事，因此暂且还是由我拿着比较好吧。等魔王大人复活，顺利到洞穴外面的时候我就还给您吧。比起我来，西纳克王应该也会希望让亲儿子琉特大人拿着遗物吧。」

    「不愧是莎娜迪亚姐姐大人，姐姐大人如此温柔体贴，西纳克王也会觉得很开心的！」

    身穿哥德萝莉服的诺拉出声称赞。

    其他少女似乎也同意她所说的话，点了点头。

    对于她们的称赞，莎娜迪亚手遮朱唇微笑道。

    「谢谢大家。对了，诺拉，这是个难得的好机会，你就趁现在向琉特大人赔罪吧。」

    「赔、赔罪？」

    听闻莎娜迪亚的话，诺拉的脸色迅即一变。

    诺拉对着被她同伴抱住的我低头，到额头快要碰到地板的地步。

    「在寇寇里市袭击了琉特大人，真的非常抱歉！那时候诺拉还不知道琉特大人是莎娜迪亚姐姐大人的未婚夫……还请您务必见谅！」

    我回想起第一次抵达寇寇里市的时候，突然遭到身穿红色铠甲的她袭击的事。

    看样子诺拉是因为我是她敬爱姐姐的未婚夫所以在赔罪。

    要原谅很简单，但要是拒绝会发生什么事呢？

    或许是我默不作声令她不安，诺拉抬起头追加说道：

    「……倘若琉特大人您希望的话，诺拉会在这里自尽给您看。」

    她拿出刀子抵在自己的脖子上。

    有关红色铠甲事件，我以前听白雪她们说过关于跟诺拉之间的战斗。

    说诺拉为了不要成为俘虏企图自尽。

    如今在我眼前的她的眼眸中，充满着我一旦同意她就会「毫不犹豫地割开喉咙」那样的决心。

    这次的觉悟也是认真的吧。

    周遭的其他少女们也营造出一股理所当然的气氛。

    即使是敌人，我再怎样还是不想看到眼前有少女自尽。

    我用麻痹的嘴巴勉强挤出话来。

    「原、原谅。我原谅你，把刀子收起来！」

    「谢谢您！下次诺拉会为琉特大人、莎娜迪亚姐姐大人比以往更加努力的！」

    诺拉收起刀子，单膝跪地深深低下了头。

    莎娜迪亚将手放在她的肩膀上。

    「诺拉，太好了呢。得到琉特大人的原谅了。」

    「是的！诚如莎娜迪亚姐姐大人所言，琉特大人是位器量很大的人！」

    「咯咯！当然啦！他可是公主的丈夫！会笑着原谅部下的疏忽！」

    「不愧是，琉特大人。」

    抱着我的肌肉壮硕的龙人族女性发出奇怪的笑声，拥有宛如蜥蜴肌肤，似是半魔物的少女用勉强发出的沙哑声音表示赞同。

    「感谢您原谅诺拉。这孩子也不是坏孩子，只是会有点失控……」

    莎娜迪亚抚摸诺拉的头。

    诺拉似乎很舒服地眯细了双眼。

    就像是只受到心爱主人夸奖，被抚摸的小猫咪似的。

    「那么我们差不多该走了吧。诺拉、琵拉娘、朵加，就拜托你们了。」

    莎娜迪亚点了点头，少女们出声回应。

    由她创造出约一公尺大小的魔像走在前头，我们走下楼梯。

    是透过让这尊魔像先走，得以确认行走的路径安全与否吧。

    我们跟在魔像后头，也开始下楼梯。

    下了楼梯便来到通道。

    或许是为了防止有人入侵，有很多岔路。

    尽管期待过在她们迷路的期间，白雪她们说不定会追上来，但在蜥蜴少女朵加的指示下，众人在岔路上前进。

    在她的指示下，所有人毫无疑惑地跟着走。

    见我似乎感到不可思议，朵加便回答：

    「有传来魔术的气味。我就选择那条路。」

    「？」

    「朵加能把魔术的流向当成气味感知。传来浓厚魔术气味的地点，魔王应该就会在那里。」

    莎娜迪亚替朵加补充说明。

    能用气味来分辨魔力什么的，还真是奇特呢。

    不过现在最令人在意的是──

    「你、你们去魔王身边打算要干嘛？」

    我用麻痹的嘴巴设法说出话语。

    莎娜迪亚没有忽视我的问题，应该说她很欣喜地回复我。

    「我们要让这块土地上唯一幸存、封印自身的魔王大人复活，并且借用她的力量。然后要以那力量，对烧光祖国的人们施以制裁。在那之后，经由琉特大人与我的手复兴具有传统、历史悠久伟大的凯斯兰王国，让它成为唯一的国家，统一这个世界。」

    没想到居然是要让魔王复活，企图借用那种力量来征服世界……

    这是哪个年代的动画、漫画题材啊！

    「愚、愚蠢透顶。征服世界那种事办不到的。再说居然要跟魔王借用力量，那种事不可能吧。『请借给我们吧』、『好，可以啊』──难道你们以为事情会变成那样吗？」

    「请您放心。虽然说是要借用魔王的力量，但并没有要交涉。我们会用一种秘术随心所欲地操纵魔王大人。」

    「是小姐发现的技术。」莎娜迪亚说道。

    真的存在那种技术吗？还真是便利呢……

    在我出言嘲讽前，莎娜迪亚继续说下去：

    「况且若是没有人来统一这个世界的话，无论经过多久和平都不会来临。所以我……不对，是我们必须达成那件事情才行。」

    莎娜迪亚停下脚步，凝视着我的双眼。

    「琉特大人，为何我们的祖国凯斯兰王国会遭到枚路提亚和其他国家进攻而灭亡……您知道原因为何吗？」

    「虽、虽然不晓得正确为何，但守门的老爷告诉了我们这个世界的真相。所以我能想象。」

    「原来如此……这样啊。如您所知，在这个世上，我们的守护神天神大人已经遭到杀害，不复存在。天神教提倡天神是实际存在的神明，自称巫女的职责是接受并向大众传达神谕。明明知道这个世界已经成了『无神的世界』，天神教却以擅自捏造的神谕，让这个世界充满私利私欲。」

    莎娜迪亚她们再次举步前往魔王所在的地点。

    她一边走，一边继续刚才的话题。

    「西纳克王得知天神大人已经遭到杀害，这个世界是『无神的世界』之后，一时之间变得情绪不稳，镇日沉溺于酒精之中。后来由于有琉特大人的母亲大人萨莉舍身奉献才得以重新振作，然而……」

    莎娜迪亚的语气中，蕴含着明确的厌恶。

    「蛮夷之国枚路提亚，怀疑西纳克国王会将这个世界是『无神的世界』，以及自己的祖先们是背叛魔王大人信赖，忘恩负义之徒的真相散播到全世界，于是着手毁灭整个国家！」

    果然发展几乎跟我想象的一样，小国凯斯兰遭到大国枚路提亚攻陷，束手无策被灭了国。

    我父亲与母亲的末路，已经从白雪父母那边听说过了。

    至于莎娜迪亚的话──

    「我跟母亲大人两个人总算是逃出了城里。然而柔弱母女的双脚无法逃离士兵，最后还是被追到了。然后母亲大人在我的眼前遭到枚路提亚士兵残酷杀害。」

    她口吐怨气，仿佛这件事现在就发生在眼前，不过下一刻她的口气却变得柔和了。

    「当时还是孩子的我，差点也要遭到枚路提亚兵的毒手。然而就在千钧一发之际，小姐救了我一命。」

    就所言她是「梦见预言者」，因此看到了莎娜迪亚快要被杀掉。

    溜出自军迅速赶来，虽勉强赶上但还是没能救到莎娜迪亚的母亲，随后她开口致歉。

    然后莎娜迪亚从的口中得知真相。

    为什么西纳克国王会一时发狂？

    为什么大国枚路提亚会举兵进攻？

    为什么心爱的祖国会遭人烧毁、尊敬的叔父们遭到杀害，不得不跟未婚夫天各一方？

    得知了一切的莎娜迪亚，发誓要对大国枚路提亚复仇。

    因此她借之手逃离枚路提亚的追兵，设立为了跟他们对抗的组织「Noir」。

    她们保护、养育孤儿或遭到迫害由于隐情被抛弃的孩子们，就如同诺拉、琵拉娘、朵加和其他的姐妹们。

    在逃离枚路提亚追兵的十多年后，莎娜迪亚长大成人，得到了「Noir」这个强力组织的力量。于是她提出其他的新目标，包括「向枚路提亚复仇」、「复兴祖国凯斯兰」。

    「既然没有神，世界就会不断发生贫困、歧视、罪恶、不公平与部分特权阶级的压榨等等。既然如此，我们就代替神来统一世界，创造出让每个人都不会受到歧视、遭到虐待、孩子们不会饿肚子、冰冷的雨不会打在身上、能够穿上干净衣服──那样的和平世界！」

    诺拉等人对这个新目标大表赞同。

    由于她们原本就是孤儿或被抛弃的孩子们，因此也没有任何人反对莎娜迪亚的新目标。

    她们是真的要在天神大人已经死亡的这个世界，为了代替神明完成职责，想要统一世界。

    为此似乎复活魔王是不可或缺的。

    因为包括大国枚路提亚和世界最早的军团始原等等，会有许多国家和拥有压倒性实力的强者们成为阻碍。

    为了要和他们的力量对抗，必须要有魔王的力量。

    在说着那种话题的期间，我们到了目的地。

    这个异世界唯一尚存的魔王所在的最深处。

    

    「这、这是什么啊……」

    我忍不住脱口而出。

    我们走到的地底，天花板高到太暗了看不见。

    地面上垂直长出无数类似水晶的透明矿物。而且类似水晶的透明矿物像是会自行发光，微微照亮着黑暗的洞穴。

    更令人惊奇的是有一棵大树在水晶群的环绕之下生长着。

    至于大小是会让人觉得「大概有东京铁塔大小吧？」那么巨大。

    是无论太过巨大的树干、树枝和树叶，全都由类似水晶的矿物组成的巨树。

    那幅光景充满奇幻与神秘感。

    尽管没有出声，但我相当明白大家跟我一样惊讶。

    我发觉几乎靠近大树的中间有个人影。

    我的身体仍旧麻痹无法动弹，即使想用魔术强化身体，魔力也无法顺利循环。故而无法强化视力，但凝神细看还是勉强能观察到。

    在水晶大树里有名美女。

    她的双手交叠在胸前，看起来就像是站着睡着了。

    肤色呈紫色，秀发好似会烧起来那般火红。看上去如同是某种因光线强弱而染上渐层的艺术品。身上穿着裸露度颇高的黑色皮革服装。

    她的头部两旁长有黑角，胸部很大，腰也很细。

    就是在游戏或动画、漫画中出现的女魔王那样的形象。

    恐怕她就是传说中尚且存活在这个魔物大陆上的魔王吧。

    莎娜迪亚踩着摇摇晃晃不稳的步伐向前走去。

    「她……是这个世界上现存的最后的魔王……终于找到了。我们终于找到了呀！最后的魔王！」

    她发出欢喜的笑声。

    不光是她，诺拉、琵拉娘和朵加她们也高兴得像是在历经漫长的辛劳，最后终于抵达了终点那样。

    「朵加，事不宜迟，就麻烦你了。」

    「好的。姐姐大人。」

    朵加发出沙哑的声音，伸出手试图触碰水晶，但只响起「啪」一声，有如冬季碰到门把产生静电那样子的声响。

    「果然一如小姐所言，似乎有施以最高等级的封印呢，就连朵加也无法破除吗……」

    「姐姐大人，对不起。」

    「没关系喔，朵加。顶多只是确认一下。话说你的手没事吧，发出的声音还挺大的。」

    「是的，我没事。」

    听到莎娜迪亚担心自己，朵加似乎很开心地露出笑容摇摇尾巴。

    见我面露不可思议的表情，诺拉说明给我听。

    「朵加姐姐也跟诺拉一样是特异魔术师，她是想要破坏封印喔。」

    「我不知道那、那个『特异魔术师』是什么……」

    「您不知道也是当然。因为在一般社会没人会告诉您这种事呢。」

    扛着我的琵拉娘开口帮腔解说了起来：

    「所谓的特异魔术师，指的是由于魔力的关系与生俱来就拥有特殊体质的家伙们。头头你打倒的静音暗杀者，也算在这种分类里喔。」

    静音暗杀者会使用血液写下魔术文字制作结界，得以抑制魔力的流动，血量越是增加，就越能抑制外漏的魔力。

    这种特殊的魔术师使用的力量，据说就称为「特异魔术」。

    「但是特异魔术师不见得会变成静音暗杀者那样。像我们这种拥有的魔力都还称不上魔术师，却拥有扭曲的特异体质，真的是糟透了。」

    琵拉娘用低落的声音继续说下去。

    她拥有与生俱来，魔力会累积在肌肉中予以强化的特殊体质。因此她在孩提时代不懂得力量的分寸拿捏，跟同年纪的少年为了不值一提的吵架杀害了对方。

    听说她因而遭到父母抛弃，被卖给奴隶商人。

    诺拉拥有魔物会对她的魔力起反应聚集过来的特殊体质。

    所以周遭的人畏惧她，小时候就被抛弃了。

    朵加是能闻出有无魔力，能在某种程度上理解魔力流动与魔术阵、道具构造的特异魔术师。

    他们一族在各个大陆东奔西跑进行魔术道具的研究，但在旅途当中，他们倒楣地跟维持那一带治安的军队发生冲突而遭袭。

    在陷入危机之际，得到莎娜迪亚等人的搭救。

    所以朵加刚刚是为了解开魔王的封印，用手触摸试图理解构造吗？

    其他如今拖住白雪她们的少女们，好像也是拥有特殊体质的人们。

    不害怕并且向那些女性伸出援手的就是莎娜迪亚。

    琵拉娘直到刚刚都很低落的声音，顿时变得开朗。

    「不过公主就不一样了！她接受了那样的我们！而且还是一位要统治这个无神的世界，创造即使拥有称不上魔术师的特殊体质，也不会遭到歧视的和平世界的人！公主是我们的希望！」

    耳闻这些话，我了解到诺拉她们对莎娜迪亚异样的忠心有多高。

    在她们由于特殊体质成为奴隶或孤儿的时候解救了她们，并且是真心要以魔王的力量，创造出像自己那种人也不会遭到歧视的世界。

    她们没有理由不崇拜莎娜迪亚。不过就连朵加也无法触及的魔王封印，她们打算怎么破除呢？

    据崇拜魔王的半魔物们所言，她似乎会定期清醒过来，可是顶多只是魂魄、灵体。

    要是没有让魔王的身心完全复活的方法，就算有让她们随心所欲操纵的术式，也只是「纸上谈兵」。

    然而莎娜迪亚她们却没有不甘心的阴郁气氛。

    她重新面对我。

    「我们知道朵加也无法破除，所以这次就用正规方法来解开封印吧。就用西纳克国王在祖国凯斯兰王国宝物库发现的秘宝『双戒』。」

    「！」

    莎娜迪亚将手伸进我脖子上挂着的小袋子。

    由于我的身体麻痹还无法顺利行动，因此连她纤细的手臂都无法抵抗。

    莎娜迪亚干脆地拿出白雪父母交给我的「双戒」。

    「这是琉特大人为了我拿到手的『双戒』呢……多么美丽呀。」

    莎娜迪亚在类似水晶的矿物释放出的光芒照耀下，看着「双戒」看到出神。

    「双戒」并没有美丽到值得她那样赞叹。

    其外表相当朴素。

    是银色的，也没有宝石，是宛如平放的硬币装上塞进手指的指环那样的东西。硬币的部分外侧刻有细细的锯齿。表面则雕着一名美丽女性的侧脸。

    重新观察一遍，总觉得戒指上的美女神似沉睡在水晶大树里的女魔王。

    她戴上戒指，向着水晶大树。

    「快、快住手！居然要让魔王复活！万一控制不了你们打算怎么办！」

    然而我的叫声，无法制止在场的任何一人。

    类似水晶的矿物发出的淡淡光芒在摇曳。

    光线逐渐汇聚到戒指上。

    照亮这个空间的光线，全都聚焦到莎娜迪亚戴上的手指。

    「来吧！魔王大人！现在正是您苏醒的时候！」

    在她叫喊的同时，从戒指射出的光线朝着水晶大树直冲。

    吸收了光线的大树发出刺眼的光芒。

    同一时间树干和树枝出现裂痕。

    裂痕加速度延伸开来，最后碎裂四散。

    仿佛夜空的星辰化为雨滴倾泻而下那般，类似碎水晶的矿物细小碎片纷纷落下。

    简直就像是在庆祝魔王复活似的。

    就这样暌违大约十万年，魔王彻底复活了。

第十卷 第二章 少女们的战斗

    ──稍微回溯一下。

    莎娜迪亚带走了用药麻痹了的琉特，连同三名护卫一起前往魔王沉睡的洞穴最深处。

    PEACEMAKER团员尽管试图从后头追上，但白雪、克莉丝和席雅却被「Noir」的姐妹们拦下。

    梅亚专注于治疗身中银毒又负伤的丹．盖特．布莱德。

    与此同时，说到负责储藏轻型支援武器和物资的丽丝．甘史密斯，她正在跟几十年前失踪的亲姐姐，前第一公主．艾诺尔．美美亚互相对峙。

    她如今手握前锋型霰弹枪。

    弹匣里装填着非致命性弹药。

    她用紧张的表情与声音问道：

    「……这场战斗，就是姐姐大人您曾经看见的战斗吗？」

    丽丝的姐姐，她圣灵的加护是「千里眼」与「梦见预言者」两种能力。

    丽丝在离开国家时，身为高等精灵王国艾诺尔国王的父亲，将信件给她看了。

    是寄给父亲的信件。

    那封信上写着「如果丽丝追随着琉特，两人共结连理的话，将来我们姐妹肯定会互相厮杀」。

    因此丽丝询问那个时刻是否就是「现在」。

    与态度紧张的她相反，耸耸肩以一副傻眼的模样道：

    「战斗？你说现在吗？怎么可能。毕竟选用霰弹枪，就代表你的弹匣里放的是非致命性弹药对吧？那样子你要怎样才能『杀』我啊。」

    「！」

    丽丝差点发出惊讶的声音。

    明白自己手上拿的枪械是「霰弹枪」，而且还知道弹匣和子弹的特性。

    因为是「梦见预言者」，所以知道霰弹枪等等的事情吗？

    丽丝觉得这个答案有哪里不对劲。

    适才的口吻并非「断定」。

    硬要说的话，用「回想起事前有人讲过的特色并且说出口」这种感觉来形容更为贴切。

    那么究竟是谁告诉「霰弹枪」、「弹匣」和「非致命性弹药」的事？

    是那个名叫莎娜迪亚的少女或其他姐妹们说的吗？

    丽丝正因为是的亲妹妹才能察觉到。

    ──那并非是她们告诉的。

    「那么也没时间了，赶紧让我打倒你们吧。」

    「咕！」

    在丽丝问问题以前，便摆好应战姿势。

    丽丝也绝不能在这里被打倒。

    她反倒想赶快让无力反击，去支援白雪她们。

    丽丝必须打倒留下来阻挡的少女们，从后头追上遭绑的琉特。

    她将浮现在自己内心的问题总而言之先放在一旁，手拿前锋型霰弹枪，定睛望向亲姐姐锐利的双眼。

    

    「如果要阻碍我们，可是不会手下留情喔！」

    白雪将备用武器「Ｓ＆Ｗ Ｍ一○ 二寸」转轮手枪的枪口朝向「Noir」的爱莲娜，发射冰弹。

    爱莲娜身穿黑色皮制的胸甲、短裙、腰际挂着好几把刀子，一眼就能看出那是「刺客」的装扮。

    那副装扮并非虚有其表，她将白雪的攻击魔术以犹如杂耍演员那样的举止闪避掉了。

    而且她一面躲避，一面就像在说这是回礼那样将刀子射过来。

    说到Ｓ级魔术师「冰冻魔女」亲自授予绰号的<sup>－</sup>Ａ级魔术师「冰雪魔女」白雪，绝对不是能够掉以轻心的对象。

    「真是的！我想赶快打倒对手跟大家会合，明明得赶快去救琉特耶！」

    「别想，阻挠，姐姐大人。」

    爱莲娜短短说了一句之后，便用肉体强化术辅助身体。她往地上一踹，缩短跟白雪之间的间距，随后甩出双手所握的刀子。

    「！」

    白雪由于突然的接近吓了一跳，反射性试图向后方拉开距离，背部却受到撞击。原来不知何时她已背靠墙壁。

    爱莲娜透过一面闪避白雪的攻击魔术一面攻击，将她诱导到了现在的位置上。

    白雪反射性理解到拔出腰间的刀子会来不及，于是以爱枪「Ｓ＆Ｗ Ｍ一○ 二寸」转轮手枪弹开来自右边的敌刀。

    另一边则以左手展开盾牌防住，但爱莲娜在同一时间使出了踢击。

    「呜！」

    白雪扎扎实实接下以魔力强化过的踢击，整个人撞破墙壁滚落至庭院之中。

    尽管白雪反射性地在腹部张开盾牌，然而爱莲娜的踢击超乎想象得快，无法完全抵销威力。

    她放开转轮手枪，用手压住被踢到的腹部。

    （虽然很不甘心，但近身战似乎是对方比较行。）

    爱莲娜的实力强到连在PEACEMAKER中的近身战佼佼者白雪，也受到她的攻击。

    要是手边有ＡＫ四七就另当别论，但由于半魔物城市很安全，因此枪就一直放在丽丝那边，结果吃到苦头了。

    因为大家被分开了，即使想要拿，但丽丝自己光是把枪械递给克莉丝就竭尽全力了。

    白雪在咬紧牙根忍受腹部痛楚之余，为了躲开追击朝后方滚。

    才滚不到十公尺之际，身体就撞到什么停了下来。是抵到废墟的墙壁了。

    白雪压着肚子，背靠墙壁站了起来。

    以渗出泪水的视野警戒周遭，却没有见到爱莲娜的身影。

    她用肉体强化术辅助身体，为了不漏掉细微的变化，更特意注重双眼和鼻子，输入魔力强化。

    可是，四周都不见爱莲娜的身影，耳朵听见的只有其他人在战斗的声响。气味也断在遭到破坏的墙壁周遭。

    「为什么？明明是乘胜追击打倒我的大好时机……」

    尽管嘴上表示不解，但白雪的第六感却不断敲响警钟。简直就像第一次对上哥布林，射出的箭到达眼前的那种状况一般。

    尤其令人在意的是气味。在墙壁周遭便断绝了。

    那就是问题所在。

    就像是从那边移转到其他地点似的，断得干干净净。

    「是将我丢下不管，去其他那些人的地方帮忙了吗？」

    她低声说着连自己也无法信服的答案。

    白雪一边警惕着上下左右，背对墙壁逐步移动。本能告诉她，继续待在这个地方是最危险的。

    她因为过于警惕爱莲娜，疏忽了脚下。

    由于成为废墟的时间很长，脚边的地面风化成了坑洞。白雪没有察觉，脚下被绊到于是重心不稳。

    「！好热！」

    「！」

    那厄运救了她一命。

    爱莲娜握紧刀站在直到刚才为止白雪的头所在的位置。她的刘海由于行动而摇晃，于是白雪跟她四目相交。

    爱莲娜的双眼由于吃惊而大睁。

    会吃惊也是理所当然。肯定能够杀掉的必杀一击，却因为白雪脚被坑洞绊到重心不稳，而在偶然间回避掉了。

    虽然皮开肉绽但不到致命伤的地步。

    白雪慌忙从现场跳开，将手放在脖子上使用治愈魔术。

    「于、于我手中点亮的疗愈之光！愈灯〈Heal〉！」

    尽管不擅长使用治愈魔术，但在雪山治疗琉特时花了不少功夫她觉得很后悔，因此偷偷练习过了。

    虽说跟专门的治愈魔术师相比还差得远，但已经达到足以撑过实战的等级了。

    多亏如此伤口堵住，出血也抑制到最低程度，但问题尚未解决。

    白雪仍旧压着被割伤的咽喉，流着冷汗一边自问自答。

    「明明味道、声音与魔力都消失无踪，却突然间出现……先前战斗过的静音暗杀者也拥有让他人无法感知魔力的力量……难道你也拥有相似的力量吗？」

    「…………」

    「又消失了！」

    爱莲娜就像在说「正确答案」那样，在白雪眼前消失给她看。

    爱莲娜也跟诺拉她们一样是特异魔术师。

    白雪会察觉她的力量，也是因为最近跟静音暗杀者率领的军团处刑人有过战斗经验的缘故。

    爱莲娜的特异魔术是注入魔力的人或物等等，其模样、气息、空气的流动、声音与魔力等等，他人全都无法认知。

    是静音暗杀者血界魔术的高阶版。

    她们使用这种力量，从后头追赶在魔物大陆利用悍马车移动的琉特等人。

    原本使用这种力量消除身影的话，对方无法认知到。

    然而亲卫女仆席雅却感到一股好像有人在看的不协调感。

    这是因为她察觉气息的技巧出类拔萃吧。

    白雪也因为是白狼族，对鼻子跟耳朵很有自信，不过察觉气息的技巧并不如席雅。

    对白雪来说，并不是好应付的对手。

    「不过，既然揭穿把戏就能制订对策了呢！」

    她用肉体强化术辅助身体，跳过坏掉的墙壁以高速移动。

    前往的地点是跟刚才大家所待的相反方向的广场。

    这是她为了不让梅亚她们卷进这场战斗中的贴心。

    白雪站在广场中心。

    虽然知道没用，但她还是转了一圈用眼睛、鼻子和耳朵确认周遭。固然有观察到其他女孩们在战斗的模样，却找不到爱莲娜的身影。

    「居然能在我的鼻子无法察觉到的情况下贴得那么近，真是厉害呀。不过没有在最初的第一下击倒我你就失败了。」

    白雪双手遮天，随后从丹田发出声音。

    「起舞吧！刮起冰雪！冰之短矛！贯穿一切使之冰冻！岚冰矛〈Storm Edge〉！」

    是冰与风相乘的中级魔术。

    白雪的头顶卷起小型龙卷风，无数的锐利冰刃起舞，刀刃有如机关枪一般，以她为中心，对着整个广场发射。

    这是风与冰的二重奏。

    白雪以擅长的冰系魔术，发动面状而非点状的攻击。

    即使身影、味道、气息、魔力、声音……全都无法认知到，但她使出把在场的一切全都毁掉就行的数量作战。

    她顽强地注入超乎往常的魔力，无数的短冰矛不断插在石板路上。

    等石板路和周遭的建筑物全都被插成刺猬一般，白雪才终于停下了攻击魔术。

    「啊……可能有点做得太过火了？」

    虽然她的嗓音很可爱，但这已经远远超过「做得太过火」的范畴了。

    尽管她确认过不会妨碍在其他地方战斗的女孩们才施行攻击，但由于投注超乎想象的力量，使得附近变得相当凄惨。

    正是这幅情景，因此Ａ级魔术师才会被称之为是极少数天才的领域。此外，使出这般大规模的魔术攻击魔力仍没有用尽，从敌人的角度来看实在太恶劣了。

    不过那是指普通的一般敌人。

    有刀子刺进白雪白皙的右大腿。

    「呜啊！」

    接着刀刺进她左边的小腿肚，白雪发出惨叫当场倒了下去。

    「你，很强。」

    她听见声音回头，发现爱莲娜不知何时站在「突然出现」的石墙上。

    无数的短矛插在石墙上。

    爱莲娜在那样宛若暴风雨的攻击当中，毫发无伤地站着。

    白雪已经将她引得很近，才对她丢出岚冰矛，要是普通的魔术师根本无法闪避或是用盾牌防住，应该会受伤吧。

    然而爱莲娜不是普通的魔术师。

    她立即用魔术制造出能防住短矛的石墙。

    原本在她制造出石墙的阶段，就该能判别出她的所在地，不过由于她特异魔术的力量，让白雪无法认知到。

    那就是爱莲娜特异魔术的精髓。

    除非碰触，否则无论是新造出的东西或魔术，对手都无法认知到。

    之后她只要在攻击结束的阶段，爬上石墙丢掷刀子就可以了。

    爱莲娜刘海之下的冰冷双眼发出光芒肯定地说：

    「你很强。肯定会阻挠莎娜迪亚姐姐大人。所以，我要杀了你。」

    爱莲娜为了要确实杀掉白雪，于是先夺走她的机动能力。

    她继续向白雪丢掷刀子──

    「呜呜呜！」

    不过白雪忍着脚上的痛楚，滚动身子躲掉了。尽管成功躲开刀子，但爱莲娜的身影再次消失。

    而且由于自己的魔术攻击，石板路上短冰矛插得密密麻麻，加上受伤的双脚使得行动范围非常狭窄。

    她想治疗双脚，但对方不是会留给她这些时间的对手。

    （如果是琉特，这种时候会怎么做呢……）

    她一面忍耐着脚被刺伤的疼痛一面思考。

    如果是同一天被丢弃在孤儿院的青梅竹马，无论陷入什么样的危机，他都会开发出常人无法想象的武器，以崭新的战术或点子予以克服吧。

    （可是我没有像琉特那么好的头脑……）

    不管怎么想都想不到，像青梅竹马的他那样颠覆现状的方法。

    （那么我就只能以我自己的风格克服这个危机了！然后得赶快去救被带走的琉特！）

    白雪做好觉悟以后，便咬紧牙根用双手防御喉咙、胸口和头部。并且在上半身展开盾牌。

    这样一来即使接下飞刀，也不会立即死亡。

    爱莲娜用特异魔术消除身影，同时有如一只乌龟那样静止不动观察白雪，研究她打算做什么。

    在战斗当中陷入沉思的状况，一般而言只会成为一个好靶子，但就爱莲娜的情况来说，因为无法认知到她，所以能够采取这种方法。

    她在大致思考过之后，在心中低喃答案。

    （是在等待，同伴支援吗？除此之外，想不出其他可能了……）

    没有要逃，也没有要攻击，敌人的企图恐怕是要打持久战。

    敌人虽然脚上流血，但由于刀子还插在里头，因此并不会立即由于大量出血而死。

    她用双手挡住上半身，以提炼魔力制出的强硬盾牌防御，因而不管怎么用魔力强化，光是飞刀的程度无法刺入，得以避免立即死亡。

    她是在等待坚持下去的期间，有同伴打倒「Noir」的姐妹们过来这边吧。

    只要拥有<sup>－</sup>Ａ级魔术师的魔力，要持续展开那种等级的盾牌一小时绰绰有余。

    （休想，等援军过来。）

    爱莲娜从插在腰际的刀子里，拿出最利最大的一把。

    她绕到白雪身后，尽可能拉开距离。

    在自己的身后和脚下制造出石墙，整顿出通往白雪的路。

    可是白雪无法认知到那条路。

    （她很强。要是活下去，会成为姐姐大人的，障碍。所以我要确实地，斩下，她的头……！）

    她用肉体强化术辅助身体。

    手上拿的刀刃也附上魔力予以强化。

    她想既然用飞刀杀不了，那就用经由魔术强化过的身体整个撞上去杀掉白雪。

    目标是白雪的细颈。

    爱莲娜以魔力强化过的脚踹向石墙！

    由于反作用力而得到踹碎石墙的冲劲。

    她以到达极限级别的速度，将双手握住的刀子瞄准白雪的脖子向前刺。

    是一记蕴含着即使以手臂和盾牌防御也能轻易突破那等威力的突刺。

    白雪本应从背后吞下一记就算脖子是铁打的都能轻易割断的一击──然而──

    「！为什么！」

    爱莲娜罕见地张口大喊。

    她双手握紧的刀子准确无比地从背后刺向白雪的颈子。

    然而白雪的头跟脖子却还连在肢体上，就连皮肤都没有划破。

    另一方面，爱莲娜握紧的刀子，别说是刀刃部分，就连握紧的双手都被冻得惨白。

    白雪缓缓地望向背后。

    她用力抓住爱莲娜结冰的手臂。冲击的力道让爱莲娜所握之刀的刀刃部分，仿佛玻璃那样碎裂四散掉到石板路上。

    「噫！」

    爱莲娜口中反射性发出轻声尖叫。

    白雪往漫不经心抓住爱莲娜的那只手更加用力。

    插图p063

    「虽然我学不来琉特，但是我会学师傅呢。虽然会无谓消耗魔力，还有由于集中精神使用魔术无法动弹非常疲倦，所以我很讨厌就是了呢。」

    「师傅……？」

    爱莲娜回想起事前记下的关于PEACEMAKER团员的情报。

    <sup>－</sup>Ａ级魔术师白雪．甘史密斯。绰号「冰雪魔女」。

    她的师傅是这个世界上仅有五人的Ｓ级魔术师。

    最强魔术师的一分子。

    白雪的师傅在所有攻击到达身体以前，会用几乎是负二七三点一五度〈绝对零度〉的温度将其冰冻粉碎。

    她因而得到绰号「冰冻魔女」。

    白雪反过来利用一动不动，让爱莲娜产生她提炼魔力用在盾牌上的错觉，引诱爱莲娜攻击。

    无论如何消除身影、声音、味道跟魔力，只要发动直接攻击，本人就会出现在现场。

    之后就学师傅用绝对零度的魔术将刀子连同动能一并停止。

    爱莲娜双手结冰，由于手臂被抓住所以也无法藏匿身影，而且身体还异常寒冷。

    简直像全裸被丢进雪原之中。

    故而她不光是双脚，身体也瑟瑟发抖，无法顺利行动。

    那当然因为是白雪从结冰的手臂，直接夺走爱莲娜的体温。

    「总而言之我想马上去追琉特，所以你别碍事喔。」

    「姐姐……大人……」

    爱莲娜遭到白雪吸取体温直到昏迷，失去了意识。

    白雪忍着脚痛将倒下的她抱住，让她睡在石板上。

    接着白雪首先拔掉刺进脚里的刀子，一边使用治愈魔术一边喃喃自语。

    「话说回来，虽然总算是打倒了，但为了模仿师傅跟治疗双脚，魔力也几乎用光了。我一个人追不上琉特的。还是先跟大家会合比较好吧？」

    白雪顺利打倒爱莲娜之后，压下想要立刻追上去的心情，冷静地思考之后的方针发出了叹息。

    

    旧密集住宅区的一隅。

    克莉丝出现在一栋平房房屋的后头，举着从丽丝、席雅那里收到的备用灭音狙击步枪〈ＶＳＳ〉。

    一旦一身黑的少女，兽人族中二猫族<sup>－</sup>Ｂ级魔术师的妮娅妮拉身影出现在她视野里，便毫不犹豫地开枪。

    妮娅妮拉宛如忍者一般，从头到脚都穿着一身黑衣，一如外表负责「Noir」的谍报或暗中护卫等事。

    克莉丝所举的ＶＳＳ是怎样的东西她很清楚。

    但是完全看不出她有闪避的意思。

    并非妮娅妮拉，而是她脚下的影子在移动，毫不费力地吞噬射出的ＶＳＳ专用９×39公厘亚音速弹。

    「！」

    没有反弹、也没有闪躲，简直像从一开始就不存在那样，被吞进黑影之中。

    克莉丝曾经从琉特和白雪那边听说有名一身黑衣的少女，会将ＡＫ四七与前锋型霰弹枪的攻击全都吞进影子里，方才也在眼前看见它吞噬了点三八特殊弹〈９ｍｍ〉，但亲身体验还是只有惊讶的份。

    「没用的是也。那种儿戏无法突破不才的『舞影』是也。」

    尽管脸用头巾遮住，只有露出猫耳和双眼，但从氛围中能感受到她相当得意。

    她的特异魔术「舞影」是能把标记过的影子与影子之间连系起来进行移动。

    魔力的消耗量与标记的影子数量、移动距离成正比。

    也可以用魔力操纵影子，妮娅妮拉将自己的影子与其他地方的影子相连，避开琉特他们的子弹。

    巧的是这场战斗双方同为最年轻成员，但对克莉丝来说妮娅妮拉是最难应付的。

    全方位用子弹扫射或许可以突破影子让她受伤，但克莉丝擅长的武器是狙击步枪。

    是跟扫射子弹的枪械完全相反的武器。

    此外「舞影」不光只能用来防御与移动。

    「不才不会让你们妨碍莎娜迪亚姐姐大人提出的乌托邦是也！」

    「！」

    克莉丝直觉上察觉有危机，离开原本的位置。

    妮娅妮拉用力挥动手臂，让影子如同鞭子般弯曲，朝着克莉丝所在的位置挥下。影子弯得像条鞭子，如同刀刃般劈开房子。

    锐利的程度比起差劲的名剑还要更利。

    是经由在影子当中注入魔力将其变成武器。

    她尽管是「Noir」里最年轻的，却是最富有魔术师才智的少女。

    另一方面，就才能的意义上克莉丝也并不输人。

    尽管没有用魔力强化，但她以目视完全躲开了挥下的无数影鞭。

    幸好影鞭必须用两只手操纵，她无法再腾出手攻击。

    纵使前方是超越音速的鞭打攻击，克莉丝还是以令人惊奇的反射神经持续闪避。

    尽管她有时会用ＶＳＳ发动攻击，但妮娅妮拉的舞影在子弹碰到身体以前就吞噬掉了。

    一直持续着彼此互相攻击互相闪躲的发展，这让妮娅妮拉逐渐感到不耐烦。

    「可恶！一直钻来钻去钻不停！休想逃掉是也！」

    「…………」

    与激动起来的妮娅妮拉完全相反，克莉丝冷静地闪避攻击，用ＶＳＳ射击。

    ＶＳＳ难以对付妮娅妮拉的「舞影」，但即使没有效果，对于将人引到理想的地点也能帮上一点忙。

    妮娅妮拉的双脚踏进从一开始就崩塌的瓦砾山中。

    克莉丝在与影鞭大幅度拉开距离的同时，将留在ＶＳＳ弹匣里的所有子弹全数发射。

    「你不管射多少次都没用的是也！」

    想当然耳，妮娅妮拉为了防御逼近的子弹而分心。

    刹那之间，她的脚下发生了巨大的爆炸。

    「──！」

    爆炸造成的碎片四溅，甚至飞到克莉丝身边。她迅速地藏在瓦砾后头躲避。

    等身体感受到爆炸声与震动告一段落之后，她才缓缓地从瓦砾堆中露脸窥探状况。

    妮娅妮拉刚才站立的瓦砾山与她自己都消失得干干净净，多出了一个小型陨石坑。

    （不愧是以爸爸为设想对象设置的，威力太过强大了呢。）

    克莉丝自己，在心中对于眼前发生的惨况感到不寒而栗。

    原本在弃镇的各个地方就设有用来对付丹．盖特．布莱德的各种陷阱。刚刚爆炸的也是其中之一。

    克莉丝明白用ＶＳＳ无法突破「舞影」，于是将自己的身体与子弹当成诱饵，诱导妮娅妮拉前往有陷阱的地方。

    她从发射ＶＳＳ所有子弹中分神，将魔力注入陷阱延伸出的导线，引爆了简易爆炸装置。

    多亏爆炸的威力设置成穿透上层，只拉开了一定距离的克莉丝仅仅被弄脏和受到擦伤的程度便了事。

    她当然是连这些都计算进去，才将妮娅妮拉诱导到陷阱去。

    要说有什么问题的话──

    「不才被将了一军是也。都忘记那个准备来对付Ａ级魔术师的陷阱了是也。」

    「！」

    就是「舞影」的能力比克莉丝预测的要来得压倒性的高。

    遭到简易爆炸装置直接攻击，妮娅妮拉仍旧四肢健全站在远离原爆点的位置上。

    「知道『舞影』的能力之后，对方大致上都会想要采取攻击脚下，或是密集攻击是也。所以不才当然已经制订好那些状况的对策了。虽然威力超乎想象是也……如果不是不才，就会马上死掉是也。」

    虽然说有制订对策，但仍无法令其完全失效，妮娅妮拉受了伤。

    她从左手到头部一带的衣服，像是被撕裂那样裂开流着鲜血。她忍耐着痛楚，从额头流下的血液使得她闭上了左眼。

    尽管不至于无法动弹，但绝对是无法称之为轻伤的伤势。然而妮娅妮拉比起额头或左手的伤，更想遮住脸庞。

    由于简易爆炸装置的攻击，一直遮住脸部的布碎裂飞走了。除了干姐妹以外，她第一次在人前露出那副模样。

    克莉丝在双重意义上感到吃惊。

    一个是尽管遭受简易爆炸装置的直接攻击，妮娅妮拉却平安无事。

    另一个则是她脸部左边有一大片的烧伤痕迹。

    由于烧伤伤痕延伸到喉咙与部分锁骨，光凭安然无恙的右手想要彻底藏住是不可能的。

    看到年纪相仿的克莉丝愣住的样子，妮娅妮拉露出自嘲的笑容。

    「这个烧伤伤痕就这么稀奇吗？并不是因为什么了不起的理由受伤的是也。」

    妮娅妮拉娓娓道来。

    小时候她在兽人大陆跟父母一起以旅行商人的身份，从一座城市到另一座城市旅行。那是在移动的过程中遭到盗贼袭击时造成的烧伤。

    当时妮娅妮拉尽管有身为魔术师的才能，但年纪还太小。妹妹和父母遭到杀害，妮娅妮拉也因为魔术而脸部烧伤。

    然后在差点被杀的关头，得到莎娜迪亚她们相救。

    由于烧伤伤得太重，因此无法消除她脸上的伤痕。光是将她救回一命就竭尽全力了。

    这种故事并不稀奇。

    蔻蔻诺的父母也是旅行商人，虽然不是盗贼，但却遭到魔物袭击杀害。

    在这个异世界是司空见惯的事。

    妮娅妮拉以强而有力的眼神说道：

    「不过，会理所当然发生这种事的世界是错误的是也！莎娜迪亚姐姐大人答应过不才，会创造出再也不会出现像不才这种人的乌托邦是也！想要阻扰姐姐大人，你们休想得逞是也！」

    她声嘶力竭地喊叫。与此同时妮娅妮拉挥动遮住烧伤的右手，影鞭朝着克莉丝冲了过去。

    克莉丝被妮娅妮拉的气势盖过，反应因此慢了一拍。

    她反射性地用ＶＳＳ当盾，勉强地防住了那一击

    要是没有ＶＳＳ夹在中间让影鞭偏离轨道，影鞭应该会割裂克莉丝的喉咙吧。然而ＶＳＳ遭到破坏，已经无法使用了。

    克莉丝像要跌倒在地上似的，跟妮娅妮拉拉开距离，并且拔出备用武器ＵＳＰ开枪，但几乎在同一时间，影鞭深深扎进枪管。

    出口被塞住，子弹爆炸，把枪管轰飞了。

    克莉丝反射性放开ＵＳＰ，更往后方滚拉开了距离。

    在起身的同时，她拔出并举起插在腰间的刀子。

    由于爆炸发生在眼前不可能毫发无伤，碎片划破她的脸颊渗出血来。

    看到那副模样，妮娅妮拉露出刻薄的笑意。

    她在没有像样武器的克莉丝面前，深信自己会获胜。

    「……试着战斗就明白了是也。你是PEACEMAKER里最麻烦的人是也。以那种出色的射击技巧放出的攻击，能钻过我们的手中直达姐姐大人的性命。所以不才即使赌上性命也要在这里杀了你是也！」

    如同她的宣言，比起自身的治疗，她更以杀害克莉丝为优先而展开袭击。

    她无意藏匿自己严重烧伤的伤痕，像是要以头猛力向前伸般的冲劲发起突击，以没有受伤的右手挥动影鞭。

    所谓鬼气逼人的表情，说的就是现在的她吧。

    「唔！」

    克莉丝用一把刀设法抵御住影鞭的攻击向后倒退。

    另一方面，妮娅妮拉在激烈挥动影鞭的同时，受到焦躁驱使。现在要是让克莉丝逃脱备好装备的话，下次很有可能会输掉。

    自己现在受伤消耗魔力，失血过多了。要是再被引到简易爆炸装置上遭到直接攻击，这回必死无疑。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    妮娅妮拉用右手挥动影鞭，克莉丝则用刀子弹开。瞄准那仅有的空档，她用肉体强化术辅助过的身体，整个人以身体擒抱住克莉丝。

    而且用的还是有尚在流血伤口的左边。

    攻击不会来自受伤的左边，这是克莉丝疏忽大意，下意识的删去法引发的状况。

    妮娅妮拉忍耐着剧痛，让自己连同克莉丝一同沉入影子当中。

    她们两人通过影子，好似被轰飞那样移动到了其他地方。

    移动到的地点是位于弃镇的地下室。

    宽度大约有一间小学教室，虽然行李全都搬出去了，但天花板低矮，因此给人比起实际上要窄的印象。

    体重轻盈的克莉丝被突如其来的擒抱轰飞到地下室的墙边，虽然伤口的疼痛让妮娅妮拉感到痛苦，但她深信会获胜，于是嘴角扬起了笑容。

    克莉丝直到刚才都活用优秀的视力，在宽广的地点四处奔跑闪避影鞭。妮娅妮拉透过移动到狭窄的地方以限制她的行动，完全堵死她的退路。

    妮娅妮拉一面气喘吁吁，一面摆出无畏的笑容。

    「接下来不会让你给逃掉是也。就在这里确实地杀掉你……！」

    「…………」

    像是种执着的杀意砸在克莉丝的身上。

    不过克莉丝自己也无数次越过艰辛的战场。她轻轻吸一口气，然后吐出。

    在没有光源，昏暗狭窄的地下室。由于类似出入口的铁门在妮娅妮拉身后，因此难以脱逃。自己擅长的枪械全数遭到破坏。

    不管怎样客观来看，都会认为克莉丝处于压倒性不利的情形之中。

    尽管如此，她仍旧用蕴含强烈光芒的双眼回望妮娅妮拉。

    妮娅妮拉也回瞪克莉丝那双拥有强烈意志的双眼说道：

    「不才要上了是也！」

    她用力挥动右手与影鞭联动。

    妮娅妮拉更动起尚未治愈的左手，挥舞第二根影鞭。

    她忍耐着像要咬碎臼齿那样的剧痛。每当挥动左手之际，弥漫尘埃的地下室就会飘落血花。

    两根鞭子给人宛如一百根、一千根那样的错觉，鬼气森森地胡乱飞舞。

    对于那样专注一致的攻击，克莉丝用一把刀子防守到底。

    她用刀子弹开影鞭、将身体压低到要贴到地板上、跳跃、后仰、横移持续躲避。但毕竟还是无法毫发无伤，她的肩膀、脸颊、喉咙、手臂和双脚都有浅浅的割伤渗出血来。

    被割断的数根头发在空中飞舞，接着又被切得更细碎。

    不过克莉丝没有受到任何致命伤，持续躲避。躲避、躲避、躲避、躲避、躲避！

    先上气不接下气的人是妮娅妮拉。

    她的肩膀上下起伏，汗珠从形状姣好的下巴滴落。然而她的眼神却忘记了伤痛，对持续躲开自身猛烈攻击的克莉丝看得入神。

    「你……是妖怪那类的吗？」

    「…………」

    也难怪妮娅妮拉会感到惊愕。

    明明有用肉体强化术辅助全力攻击，克莉丝却以最低限度的辅助一直躲掉。而且最需要强化的视觉，她却完全没有使用魔力。

    克莉丝不是魔术师，所以没办法用妮娅妮拉那种做法。尽管如此她还是躲开了刚才的攻击。

    会被认为是妖怪、怪物也是无可奈何之事。

    在黑暗之中，隐约浮现克莉丝的红眼。

    「唔！」

    妮娅妮拉反射性地只退后了半步。

    但她随即站稳脚步，做好觉悟。

    「……看来这似乎就是不才的赴死之地了是也。即使两人互刺，不才也要在这里杀了你！」

    妮娅妮拉再次挥动手臂。

    她以就算手臂断裂也无所谓的觉悟持续挥动。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使如此也没能打到克莉丝。她简直像是能预见未来那样躲避。然而却也不是毫发无伤。

    像在切削身体一般小小的割伤逐渐增加。聚沙也能成塔。

    不知不觉间小小的伤口让克莉丝的动作变得迟钝，相信能危及她性命的妮娅妮拉挥动着手臂。

    （唯独这个妖怪一定得在这里杀掉！在这里让她逃脱的话，会危害到莎娜迪亚姐姐大人！）

    那个怪物──克莉丝趁她攻击的空档投掷手榴弹。

    「！」

    做好觉悟的妮娅妮拉看见这也不禁睁大双眼。

    （黑球──是称为手榴弹的炸弹吗？舞影！）

    她讨厌爆炸，遂想用「舞影」让手榴弹飞到其他地方去。

    妮娅妮拉常用的防御方法，是利用「舞影」让攻击飞到其他地方去。

    实际上「舞影」是优秀的防御方法。普通的攻击就连要让妮娅妮拉擦伤都办不到。

    故而她几乎是自动用上寻常的习惯，利用「舞影」来防御。

    然而就结果而言，比起攻击，以防御为优先，便会产生有如薄纸般的空隙。

    克莉丝没有错过，已经做出了行动。

    她用双手遮住耳朵，用力闭紧双眼嘴巴半张。只在脸部用所剩不多的魔力张开盾牌。

    瞬间，地下室犹如出现了太阳那般，受到一整片亮光覆盖。

    不仅仅是亮光而已。

    宛如要折断全身骨头那样激烈的冲击力道与爆炸声，袭向了妮娅妮拉。

    她无法承受完全出乎意料的冲击力道、爆炸声与闪光，因而倒在地板上。眼前尽是一片亮光，耳朵由于爆炸声使得鼓膜受损，而且冲击力道使得全身都痛得不得了。

    『看来成功了呢。』

    等妮娅妮拉眼睛略为恢复，看向克莉丝时，便看见她肩膀上下起伏喘气着在迷你黑板上这么写。

    克莉丝再次动起手指，在迷你黑板上写下文字。

    『你的错误就是将我带到这个密闭的地下空间里。如果是这里，即使是连子弹都防得住的舞影，也防不住特殊声响闪光弹。』

    （特殊声响闪光弹……是PEACEMAKER使用的炸弹之一是也。那是为了令敌人无力还击的东西，怎么可能会有这么强的威力是也……）

    尽管妮娅妮拉将特殊声响闪光弹误会成跟手榴弹相似的物品，但它们是完全不同的东西。

    由于特殊声响闪光弹与手榴弹不同，并不会溅出以杀伤为目的的碎片，因此放在「非致命性装备」的位置上。

    瞬间暴露在一百七十五分贝的巨大音量与两百四十万烛光的闪光当中，无论是怎样的人物都承受不了。

    尤其比起野外，像克莉丝她们现在待的那样没有窗户的地下室等密闭空间，更能发挥威力。

    特殊声响闪光弹的冲击波很强，威力甚至大到能够轰飞窗户玻璃，弄坏挂在墙上的时钟。

    在前世的地球，还发生过特殊部队人员曾经往犯人闭门不出的建筑物里投进特殊声响闪光弹，却打到障碍物弹了回来。

    结果特殊声响闪光弹在脚边爆炸使脚骨折的事件。

    舞影就连子弹也能防住，但是要近距离同时防住音速的冲击与光速的闪光是不可能的事。

    克莉丝俯视妮娅妮拉，在迷你黑板上写下文字。

    『就像你对姐姐怀抱希望、仰慕她那样──不对，我对琉特哥哥的爱情更在那之上。我绝对不允许你们从我们身边夺走琉特哥哥。即使要与世界为敌也是！』

    妮娅妮拉读完克莉丝的文字之后，超越极限昏了过去。

    确认她昏倒以后，克莉丝也撑不住当场坐了下来。

    克莉丝看上去始终绰绰有余，但实际上她也接近极限了。

    为了在最后使用特殊声响闪光弹时，能够张开盾牌，面对妮娅妮拉的猛攻，她只能使用最低限度的魔力闪躲。

    不管克莉丝的视力再怎么好，这完全就是千钧一发的状态，在闪避途中好几次遇上几乎会造成致命伤的攻击。

    能打倒妮娅妮拉，也只是因为运气好而已。

    （总而言之得赶快跟大家会合……不过毕竟还是累了。先稍微休息一下以后再去吧。）

    虽然不到失去意识，但由于魔力快要用尽又伤痕累累，克莉丝选择不立即移动，就地休息。

    她在昏暗的地下室里，终于得以呼出安心的一口气。

    

    刚才白雪她们所在的地方，还有人继续在互瞪。

    PEACEMAKER的亲卫女仆长席雅，为了从「Noir」的一人手中保护丹．盖特．布莱德，与治疗他伤势的梅亚．多拉桂，站在对手身前。

    席雅的对手是额头长出有如独角兽那种尖角的女性。但是比起额头上的角，她穿的衣服更引人注目。

    她的脸庞一半用蕾丝遮住，除了胸罩、内裤和围在腰际类似枪腰带的东西之外，便一丝未挂。因此富有女人味的丰满胸部、柳腰和肌肤都大大方方地裸露出来。

    这名女性的服装穿着简直就像站在酒吧或舞台上的舞娘。

    她并非对着席雅她们，而是朝其他方向发出了叹息。前方的丽丝和她的亲姐姐已经移动到其他地方了。

    「没想到那位会是姐姐大人的亲妹妹，真令人惊讶。原本在这次的战斗中，我都预定要亲手杀掉让可爱的干妹狼狈不堪的她了。既然是姐姐大人的妹妹，就只能放她一马了，但是不让她吃足苦头可不行呢。」

    「…………」

    她在席雅面前宣称「要让丽丝吃足苦头」。

    想当然耳，敬丽丝为主人，以亲卫女仆之身长年侍奉的席雅，向她发出了明确的杀气。

    身穿舞娘服饰的梅丽莎，毫不在意地继续说下去：

    「问题在于能不能接受莎娜迪亚姐姐大人的思想。」

    梅丽莎终于望向席雅。

    「我们要让魔王大人复活，使用那种力量，在莎娜迪亚姐姐大人的身边，创造出没有歧视、贫穷、饥饿与痛苦的乌托邦。倘若你的主人能理解这崇高的理念，成为我们的同伴，我认为这场战斗便没有意义。直到那边得出答案以前，还是暂且休战比较好。你意下如何？」

    「在这状况下，治疗那位大爷的手若是不停下来，我可就伤脑筋了。」她加上一句话。

    梅丽莎瞧着治疗丹的梅亚，梅亚的肩膀震了一下。

    「……遵从主人是女仆的职责。」

    「原来如此。那么等那边谈话结束为止，我们就在此待命，没有问题吧？」

    「不过，纠正主人的错误也是女仆的职责吧。」

    听见席雅的答案，梅丽莎皱起形状姣好的眉毛，但表面上回归平静。她似乎判断对于对手的话语立刻做出反应，并非淑女应为之事。

    她用仿佛是待在透过叶隙的阳光照耀的露台上，召开茶会的贵族千金那样优雅地叹了口气。

    「竟然无法理解莎娜迪亚姐姐大人提出的崇高理念……真的是令人摇头呀。不过凡事都要往积极的层面想，消极的想法一点都不淑女。你在北大陆跟姐姐大人的妹妹一起，欺负过我可爱的干妹对吧？就想成是要给你报应吧！」

    梅丽莎像是在说「先下手为强」那般，从挂在腰上的类枪腰带里拿出一个小瓷瓶，往地面一砸旋即碎裂。

    她以风魔术让里头的药物吹向席雅她们──

    「！呀！」

    然而梅丽莎的面前却发生了爆炸。她立即张开盾牌。爆炸的冲击力道使得药物四散。

    是席雅察觉到她的攻击，使用了「爆破手榴弹」。

    手榴弹分成用于攻击的「爆破手榴弹」与用于防御的「破片手榴弹」两种。

    爆破手榴弹是利用「爆炸时的冲击波」给予伤害的手榴弹。

    威力在没有遮蔽物的空间里，几乎是一样大，其均一杀伤半径大约是十公尺，比起破片手榴弹来得狭窄。

    这是为了让投掷手在无处藏身的地方也能使用（为了不受到牵连）。

    席雅为了吹散药物使用了爆破手榴弹。当然为了让梅亚和丹不致遭到波及，她已经用盾牌保护好他们了。

    席雅趁梅丽莎畏缩的期间，从裙底下拿出枪盒。

    目睹那幅光景的梅丽莎，脸比手榴弹攻击那时还要红，开口指正道：

    「身为女性竟然在人前掀裙子，实在太低级了！既然是女性，就请你举止更像位淑女一点！」

    「这是为了保护护卫对象所做的处置，身为亲卫女仆这样没问题。」

    「那、那样子就可以吗？」

    席雅立即回答，梅丽莎不禁莫名表示信服。

    席雅面对那样的她毫不留情，用枪盒侧面对准她，连续按下两次提把的开关。

    ＭＰ五Ｋ，绰号「房间扫把」的高火力机关枪，从侧面每分钟射出九百发九公厘鲁格弹。

    「呀！」

    梅丽莎再次发出充满女人味的尖叫。

    梅丽莎一边弹开九公厘鲁格弹，一边为了设法发动攻势，从类枪腰带拿出小瓷瓶投掷。

    然而这悉数都在到达席雅她们以前就遭到击坠，或是使用爆破手榴弹吹散了药物。

    梅丽莎顶多是「Noir」的药师，并不擅长战斗。话虽如此，大多数的魔术师都能运用专门领域的药物使人无力还击或杀害他人。

    另一方面席雅是PEACEMAKER中最擅长察觉气息的人。

    方才让琉特无力还击多归功于能消除身影等等的爱莲娜的特异魔术。只要明白是什么把戏，要防住并不难。

    不如说跟擅长察觉气息的席雅为敌，梅丽莎不管怎样做假动作，或是掩人耳目错开投掷药物的时间点，也会被轻易守住。

    对于梅丽莎而言，席雅是很难应付的对手。

    在几次的攻防之中她也理解到这件事，停下了攻击的手。

    「……我不管怎么努力都很难应付你，似乎没有胜算呢。夸下海口结果却是这样，还真是丢脸呀。」

    「如果要投降请您动作快。在下也想参与治疗，尽快前往协助各位，因为在下想要解救少爷。」

    「虽然我理解你的想法，但关于那点我们是彼此彼此呢。我也想赶快打倒你，前往支援干姐妹她们。因此请容我使用不太淑女的手段。」

    梅丽莎背向席雅等人，往住宅区逃走。

    由于行动变化得太过突然，席雅和梅亚无所作为地就这么目送她的背影离去。

    十秒之后，正在治疗丹的梅亚开口提醒。

    「席雅小姐，你不追上去没问题吗？」

    「……也有可能是等在下离开梅亚大人跟丹大人以后，由他人袭击梅亚大人你们的陷阱。因此在下不予追击。」

    话虽如此，席雅想──

    她在这个时间点逃走的理由。

    「……！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席雅在察觉到理由的时候已经太迟了。

    宛如暴露出本性，奇奇的咆哮声响彻云霄。

    「Noir」登场之后，被肌肉少女琵拉娘揍飞的奇奇，被打飞到住宅区去。

    梅丽莎为了对那样的奇奇动「什么」手脚而跑向住宅区的方向。

    为了保护梅亚和丹，席雅的意识中彻底遗漏了他的存在。

    穿着舞娘服饰的梅丽莎，带着背后的奇奇回来了。

    席雅本以为她打算把奇奇当人质，但却看到她没有束缚奇奇，而是当成随从那样带在身边，让她不知所措。

    「让各位久等了。为了用药物操纵被琵拉娘揍飞失去意识的大爷花了点功夫。因为大爷讨厌有人靠近花了点时间。」

    梅丽莎用手贴在脸颊上发出叹息道：

    「要不是这种情况，我也非常不想接近大爷呢。最重要的是将战斗交给其他人，身为淑女实在是无法苟同。可是也总比扯姐姐大人和干姐妹们的后腿要好多了。是叫奇奇先生是吧？那就拜托你了。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以她的言语为信号，奇奇带着失去理性的双眼向梅亚他们展开突击。席雅以子弹用尽的枪盒挡住奇奇的拳头。

    「呜！」

    其速度与拳头的威力，甚至能让席雅充满从容的表情消失。

    由于方才还在苦战的对手失去了从容，梅丽莎从气馁的心情中调适过来。

    她得意洋洋地说道：

    「我不光是让他精神混乱予以操纵，虽然副作用很大，但我还用了可以暂时增加魔力的药物。而且因为他精神混乱，平时为了不伤到身体会在不知不觉间拿捏分寸，但现在行动时能够忽视那些。因此要是错估他的力量，可是会非常凄惨喔。只不过为了让精神混乱显露出本能，却变成失去理性，只能使用肉体强化术是缺点所在。这会是今后的课题呢。」

    一如梅丽莎所言，奇奇的攻击落空，打碎石板的手直接扎进地面。

    而他拔出来的手肌肉断裂、破皮渗血。尽管如此奇奇仍不予理会，有如饥饿的肉食野兽那般四处追赶席雅。

    席雅思考着要怎样才能不杀害奇奇并让他无力还手。

    她在思考的同时，不时透过用枪盒敲，或放出攻击魔术让奇奇的注意力经常放在自己身上。

    万一处于这种状态的不是席雅而是没有战斗能力的梅亚等人，不难想象会发展成最糟糕的状况。

    另一方面在奇奇当对手的期间，梅丽莎也并非只是旁观而已。

    她拿出小瓷瓶试图接近梅亚他们。每当此时席雅就会从裙底重新拿出ＵＳＰ开枪牵制，不让梅丽莎接近他们。

    无论席雅是如何优秀的亲卫女仆，要维持这种状态也是近乎不可能的事。

    「！」

    席雅的重心不稳。

    她躲掉奇奇的攻击，结果没注意到着地处的石板崩塌。于是脚被绊到扭伤了。

    原本只要跟敌人拉开距离，用治愈魔术治好脚就行。但现在要是做出这种选择，被操控的奇奇很有可能会袭击梅亚他们。

    假设引开注意力，让奇奇离开梅亚他们，这次便会换成梅丽莎能自由行动。

    片刻之间的犹豫──

    奇奇举起拳头的影子，叠在了膝盖着地的席雅身上。

    她用枪盒当盾，以手臂支撑住。

    她选择在自己被揍引开注意力的期间治疗脚伤，并且牵制梅丽莎。

    由于没有余力一面张开盾牌一面治疗脚，她很快就做好了多少会受伤或出血之类的觉悟。

    「……奇奇啊，虽然说是失去意识，但再怎么说对女性出手非绅士所为喔。」

    理应失去理性的奇奇停下了拳头。

    他的脸转往发出声音的方向。

    在他视线的前方站着一名男性──不，是一名绅士。

    受到银毒侵蚀，背后被人深深砍了一刀大量出血的丹．盖特．布莱德伯爵，就像什么事都没发生过那样站了起来。

    梅亚急忙阻止道：

    「稍、稍等一下！您的伤口还没完全治好呀！而且明明银毒尚未完全清除就要战斗什么的，鲁莽也要有个限度啊！」

    「哈哈哈哈哈哈！没问题！多亏有梅亚小姐的治疗，伤口已经堵住了大半呢！况且是吾人的部下在给大家添麻烦。吾人可不能睡啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    「梅亚小姐你去席雅小姐那边。你就去帮她治脚伤吧。」

    他站在由于奇奇的吼叫声而倒抽一口凉气的梅亚面前，为了不让她更加恐惧，他在挡住她的视野之余做出指示。

    正可谓是绅士的行为。

    另一方面奇奇也忽视梅亚与席雅，朝着丹一直线猛冲发起突击。他举起拳头。

    丹没有打算躲避奇奇的拳头，他用腹部接住了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！」

    奇奇不断在强化过的肉体上使用肉体强化术，漠视自己本身的损伤持续做出攻击。明明承受着犹如暴风雨的攻击，丹却完全没有采取防御的姿势。

    由于受到银毒的影响，他只能以无法使用魔术的原始状态，持续接下失控的奇奇的攻击。

    心窝、侧腹、肩膀、大腿、胸部、头部和脸部──他全身上下彻底被揍、被踹。

    就常识来看应该已经变成稀巴烂的肉片了。

    「这、这不可能……」

    梅丽莎连要攻击席雅与梅亚都忘了，对于眼前的光景愣愣地看到入神。

    因为丹尽管受到奇奇的攻击，却仍旧站立着。

    他用精壮结实的肌肉弹开奇奇宛如暴风雨一般的攻击。

    从第三者眼中看来，就像是在拍动作电影或是英雄秀，又或者是小孩在跟大人玩耍的情景。

    奇奇停下了动作。

    他是攻击到累了，自然而然停下了动作。

    丹望着那样的他喃喃道：

    「……肌肉在哭泣。肌肉因为被迫动起来而在哭泣。那种肌肉是永远无法打倒吾人的！」

    他用背部向着大家。

    声音隔着背部传了过来。

    「奇奇啊！肌肉们啊！现在回想起来吧！自己原本的姿态！自由！灵魂！喝哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    丹随着嘶吼声双手用力弯曲。

    他经由弯曲手臂和对背上的肌肉使力，制造出深刻的起伏。那种起伏相当复杂，由于阴影很深，会让所有看到的人造成宛如眼前突然出现广大溪谷那样的错觉。

    不光是背影，包括上臂、有如装上铁球的肩膀、隔着裤子也能辨别出的膨胀的大腿、小腿肚──他把全身上下秀给大家看。

    他做出称为背面双手二头肌伸展，强调夸示背后肌肉的姿势。

    不只是席雅跟梅亚。

    就连失去理性，光凭本能行动的奇奇与讨厌男性的梅丽莎，也看着丹的背部看到入迷。

    割开的伤口，从右肩到左侧腹还留着浅浅的伤痕。而连那伤痕都很美。

    不论是怎样的事物，到达极限、追根究底的东西都会蕴含美感。

    丹．盖特．布莱德经过千锤百炼的肌肉，震撼着所有观看者的灵魂！

    「！不、不可能！我竟然会看着肌肉、看着男性看到入迷，那种事是不可能的。」

    第一个回过神来的梅丽莎，像在谴责自己一般大喊。

    她带着浮现出憎恨与不甘泪水的眼睛，好似要叫破喉咙那般发出指示。

    「现在立刻杀了那个男人！快点！快点杀了那个男人啊啊啊！」

    「咕呜呜呜呜呜……」

    虽然照梅丽莎的指示跑了起来，但奇奇当场跪了下去。

    纵然用药夺去了奇奇的意识，但他似乎在拒绝而停止动作。还进一步采取令人讶异的行动。

    他用锐如尖刀的爪子，扎进自己的大腿。就算出血也不管，还用力转动他的手指挖掘。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    掠过全身的剧痛，让奇奇发出了吼叫。

    或许是那样还不够痛吧，他又更加用力挖大腿。

    当他再次大吼之后──

    「嘎啊……老、老爷，非常……呜咿，对不起……」

    奇奇的两条大腿流着鲜血，口中发出的不是由于剧痛的痛苦叫声，而是伴随着理性的道歉。

    「不、不可能！这不可能！居然以自己的力量恢复神志了！」

    「哈哈哈哈哈哈！你不知道吗？肌肉是无所不能的！」

    丹重新面向众人，充满自信笃定地说。

    由于强而有力又语气坚定，梅丽莎开始有点相信了。

    实际上是奇奇的强烈忠心，使得他在看见丹历经不断锻炼的肌肉与姿势之际，回想起自己的使命。

    「要把遭到背叛沦落成奴隶的老爷带回宅邸」。

    为了要超越几乎是反射性发作的药效，他挖自己的大腿，经由给予自身剧痛，成功恢复了神志。

    即使恢复神志，然而肇因于药效、剧痛以及自残的大腿，让他无法行动，不过只剩下梅丽莎一人而已。

    众人的视线，尤其是丹瞧向自己的时候，梅丽莎不禁脸色惨白地后退一步、两步──不过，她在途中双脚站定。

    虽然感到害怕，但敌意别说是衰退，反倒更如火焰一般熊熊燃烧着。

    她一边不断做着短促的呼吸，一边瞪着丹。

    「不可原谅。我绝对饶不了玷污姐姐大人理想的人！Ａ级魔术师丹．盖特．布莱德。原本预计要趁琉特大人用银毒让你衰弱之际展开猛攻干掉你。虽然姐姐大人曾这样提议，但包含我在内的其他干姐妹们都对姐姐大人提出了『这样不会太过谨慎了吗？』的意见。不过如今我很有把握，姐姐大人的意见是正确的。没想到以银毒让你衰弱之后还有这等实力！比起PEACEMAKER，你一个人比他们危险好几倍！是最大的障碍！我绝对要趁你如今衰弱之际杀掉你！」

    梅丽莎从腰带拿出瓷瓶。

    她毫不犹豫地打开瓶盖喝下内容物。

    在将空荡荡的瓷瓶往地面砸碎的同时，梅丽莎的魔力增强了。

    「这是方才我用在大爷身上的增强魔力液。因为跟他不同，我服用的剂量大幅超越安全值，因此副作用会是如何连我自己都不知道……但是即使要同归于尽我也要杀了你！别小看我对莎娜迪亚姐姐大人的忠心！」

    她从腰际拔出刀子，用双手握住。

    她左右手的刀，刀刃颜色不是银色，右手的是紫色，左手的则是黑色。两边都是一等一的即死毒药。

    是光被划到，就连大型野兽也会立刻死亡的秀逸良品。

    就算眼中流出血泪，嘴巴溢出唾液她也毫不在意，有如野兽一般蹲低身子。

    接受梅亚治疗脚伤的席雅一言不发，将枪盒当成盾，手拿ＵＳＰ打算站到保护丹的位置上──

    「没关系。这是淑女的指名。身为绅士就必须接受。」

    席雅听见他的指示便毫不迟疑地行了个礼，老实地退下。

    另一方面，梅亚跑向奇奇身边在使用治愈魔术之余大声抗议。

    「您、您在做什么！没有必要配合敌人呀。请你们两个人一起，狠狠打她一顿击倒她！」

    纵然非战斗人员的梅亚毫不含蓄地大叫，丹和席雅却都听不进去。

    丹像个迎接女儿的父亲那样张开双手大喊。

    「那么，你就尽管来吧！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    梅丽莎发出咆哮，往地面一踹。

    她用增强的魔力强化过的脚力，像只野兽似的，一直线笔直朝着张开双手的丹发起突击。

    他们两人正面展开激烈对决。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    插图p097

    丹没有躲避梅丽莎的突刺攻击，用腹部承接那两把刀。他用脚跟喀啦喀啦地削掉石板，没有倒地接了下来。

    丹的魔力由于银毒尚未完全恢复。

    尽管如此，他没有从正面被击飞，而是接下了梅丽莎的突击。

    但是她握住的两把刀，却一并刺进了丹的腹部。

    「老……爷！」

    奇奇伴随着鲜血的呼喊。

    就算涂满即死毒药的刀刃刺进腹部，丹还是没有表现出半点痛苦的样子，面露热力四射的笑容。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这点小事用不着担心！吾人没问题的！奇奇你专心治疗自己身体就行了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    在奇奇开口的期间，梅丽莎动着刀子试图翻搅内脏。

    然而，刀子却没有移动半分。

    为了让刺入的刀子不会抵到内脏，丹用腹肌夹紧了刀。因此虽然刺了进去，但没有碰到内脏，也无法拔出。

    梅丽莎由于过量摄取让魔力会短暂爆发的药物，理性飞到九霄云外，所以她没有逃离现场，而是像野兽一样，只想继续将刀子推进去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯！好气魄！很少有为了同伴能这样豁出自己的人喔。虽是敌人，然而实在令人佩服！」

    梅丽莎的气魄强到甚至得到Ａ级魔术师丹．盖特．布莱德的认同。

    为何她即使豁出性命也要为莎娜迪亚和那些干姐妹们鞠躬尽瘁呢？

    ──梅丽莎在小时候，就知道自己有魔术师的才能，然后父母为一笔小钱见钱眼开，卖掉了她。

    梅丽莎被卖给恶名昭彰的大商店老板，他预定将她养育成保护自己周遭的魔术师兼情妇。因而从小时候开始，她就持续遭受大商店老板的性虐待。

    拯救她离开那种地狱环境的，就是莎娜迪亚她们的「Noir」。

    因为被父母卖掉的心理创伤，还有从地狱环境中救出了她的恩情，使得梅丽莎在「Noir」变得相当重视干姐妹们。

    尽管遭受过性虐待患有男性恐惧症，但为了家人，她也会穿上过度暴露的舞娘风服饰。为了持续投身于战斗的家人，她自学学会药学。

    说是狂热地爱着家人也不为过。

    「不过，还不够成熟！」

    丹用大嗓门斩钉截铁地说。

    「你确实有着为家人着想的心！不过那是逃避痛苦、不去正视邪恶，不够成熟的对于家人的爱！对家人的爱也跟肌肉一样。会吵架、指正错误，还能克服难受、痛苦的事。有时只能一直在一旁守护、相信。彼此之间互相充分分享爱情。这样做才能练得出来！只要不断锻炼、锻炼再锻炼就会得到宛如强大、有韧性又很灵活的优质肌肉那样的羁绊！」

    丹对着用两把毒刀插进自己腹部的梅丽莎露出笑容。

    不是愤怒或疼痛的情绪，只是一名期盼年轻人成长的大人纯粹的笑容。

    丹用右手抚摸梅丽莎的脑袋。

    就像父亲抚摸女儿的头那样。

    「你还很年轻。即使现在走在错误的路上，之后还是有大把机会可以重头来过。因此可不是这种赶着去死的人喔！」

    「唔啊啊！」

    丹用右手抓住梅丽莎的头部高速晃动，夺走她的意识。

    一确认她失去意识之后，丹撑住她倒下的身体，轻轻让她横躺在地面上。

    他直到最后都贯彻绅士精神。

    战斗结束，所有人都跑向丹身边。

    奇奇因为梅丽莎的药物和战斗遍体鳞伤的缘故，搭着席雅的肩膀总算能够行动。他来到丹的身边，慌张地向他搭话。

    「老爷，您得赶紧拔出刀子把毒治好！」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！吾人不都说了不用担心吗？这种程度只要有锻炼肌肉的话，根本算不上什么！哈……哼！」

    丹持续长长地吐气，然后一口气吸气膨胀腹部。他利用这股劲道将刀子弹了出去，脏血就像间歇泉一起喷了出去。

    「多亏有肌肉刀子才没到达内脏。毒素也是除了银毒以外，在流到全身以前，吾人就绷紧肌肉挡住了，只要喷出毒血的话，就连解毒魔术都没必要用喔！不过没想到刀子会刺进来，吾人的锻炼方法仍旧有所不足呢。」

    「那个理论太奇怪了。」虽然想那样吐槽，但实际上就在眼前的丹整个人精神奕奕。

    最重要的是在吐槽以前，丹就动了起来。

    他支撑着膝盖着地昏迷的梅丽莎头部，将手指放进她的口腔内。

    席雅问道：

    「您在做什么？」

    「吾人要让她吐出刚才喝下去的药物。比起全让身体吸收，至少赶紧让她吐出的话，她得救的可能性也会提高呢。」

    「您打算帮助直到刚才都还想杀了您的对手吗？」

    「因为吾人是绅士呢！」

    丹笑着回答梅亚的话语。

    多亏有他的处置，尚且残留在胃里的增强魔力的药物吐了出来。

    幸亏吐了出来，梅丽莎没有吸收到超过致死剂量，得以保住了一条小命。

    

    到目前为止都还能称之为战斗。

    然而现在在这里的战斗，却称不上是战斗。

    只是单方面的挣扎罢了。

    丽丝用前锋型霰弹枪的枪口对准亲姐姐扣下扳机。

    从枪口射出非致命性霰弹枪弹的豆袋弹。

    不过她的姐姐却毫不费力就用手抓住冲着自己来的豆袋弹。

    插图p104

    「什──！」

    「你惊讶过头了。是魔术师的话，这并非难事喔。只要用魔力强化体能与视力接住就行了。不过要是你拿霰弹或独头弹、ＡＫ出来射击的话，我就不会搞这种把戏，老实地逃走了吧。」

    显露出有些傻眼的模样，将豆袋弹丢弃在脚边。

    「那、那么！这样又如何呢！」

    丽丝连续开了两枪。

    这两发的目标并非，而是她周遭的地面。

    霰弹枪弹在地面着弹之后，白色烟雾笼罩全身。

    丽丝射出的是非致命性霰弹枪弹的烟雾弹。

    她打着遮住视野，想让她无力还击的算盘。

    「姐姐大人，对不起了！」

    丽丝嘴上道歉的同时，用肉体强化术辅助身体。像在的周遭画圆那样移动并连续扣下扳机，但却没有打中的实感。

    「！」

    烟雾内侧更伸出手臂，掐住了丽丝的喉咙。

    的指头使力，深深陷入喉咙。

    「咳哈……！」

    陷入窒息状态的丽丝死命挣扎。

    用肉体强化术辅助身体，用一只手臂将亲妹妹举起。

    的个子比起丽丝要高。

    既然被举起来，丽丝的脚肯定碰不到地板。

    丽丝像是被冲上岸呼吸困难的鱼那样，嘴巴一次又一次开阖。

    对那样的丽丝，发出傻眼的叹息。

    「……你和从前一样还是那么冒失。想遮蔽拥有『千里眼』的我的视线，怎么可能会有效果呢？」

    话一说完，把丽丝丢到街道的围墙上。

    丽丝在背后展开盾牌。

    虽然突破围墙撞上建筑物的墙壁，但成功避免了承受直接撞击。

    「咳！咳！咳！」

    背后的撞击和刚才喉咙被掐住造成的缺氧，让她四肢着地咳嗽不止。

    虽然避免直接撞上墙壁，但受到的冲击尚未完全消失，她的背部和手脚麻痹，无法立即活动。纵使嘴角脏兮兮地流下口水，她仍然对着姐姐抬起头。

    丽丝很不甘心似的从喉咙挤出话来。

    「姐姐大人您是抱持什么想法做出这种事呢？为什么要跟着那个黑衣女性呢！」

    即使亲妹妹拼命诉说，也坚决不坦白。

    她只是泛起意义深长的微笑。

    闪电缠绕在的手上。

    「呀啊！」

    用擅长的雷系魔术攻击丽丝。

    由于抑制威力，性命没有大碍，但丽丝筋疲力尽趴倒，昏了过去。

    匆匆背向昏迷倒下的妹妹说：

    「抱歉，我现在真的很忙。大概再过不久莎娜迪亚她们就会复活魔王了。况且……他一旦回归战线，光是我一个人不足以支援呢。」

    她喃喃自语，用肉体强化术辅助身体。

    留下还在战斗的其他姐妹们，她只身一人从后头追赶莎娜迪亚她们。

    「只差一点点、差一点点就能实现──大人的期望了。」

    她如旋风一般飞奔而过，喃喃自语随掠过的风声立刻烟消云散。

    因此没有任何一个人听见所说的话。

第十卷 第三章 魔王复活

    封印了魔王的水晶大树，由于我持有的「双戒」上方碎裂四散。

    被封印的魔王仍旧立在碎裂四散的大树树干中，勉勉强强固定不动。

    要是她就那样无法清醒掉下来，倘若是一般人会死掉吧。

    「琵拉娘，把琉特大人交给诺拉。就拜托你保住魔王大人了。」

    「是！」

    收到指示的肌肉壮硕女性琵拉娘，将我从肩上放下，交给穿着哥德萝莉服的诺拉。

    诺拉让我坐在地上，以魔术堆高泥土固定住，做出靠背来。

    「喝！」

    琵拉娘首先跳向附近类似水晶的矿物。在上方着地后，接下来开始移动。

    当无法跳跃移动之后，她用攀岩的诀窍进一步爬上去。没有地方可踩的时候，她就会在手指或双脚上用蛮力刺进去制造出垫脚处。

    令人吃惊的是，她没有使用肉体强化术。

    虽然身体麻痹无法动弹，但有没有使用魔力这点事我还能掌握。

    琵拉娘是纯粹用肉体的力量在移动。

    她顺利抵达魔王所在的地方。

    接着使用蛮力破坏类似水晶的矿物，用双手将魔王打横抱起。

    之后她一面注意下坠情形，一面巧妙地将类似水晶的矿物当成垫脚处成功落地。

    「诺拉，床就拜托你了。」

    「好的，莎娜迪亚姐姐大人。」

    诺拉依莎娜迪亚的指示，用魔术制造出石床来。

    她让琵拉娘带回来的魔王睡在上头。

    莎娜迪亚露出陶醉的神情，双手压着脸颊，发出充满热情的声音。

    「啊啊啊，我们终于亲手得到了魔王大人呢。这下子就能对烧光我的祖国的人们施以正义的制裁了。这次轮到我们将他们的祖国烧个精光，在他们面前找他们家人开刀。」

    她将视线投向我说：

    「在肃清愚蠢之徒以后，就由我跟琉特大人一起复兴祖国凯斯兰吧。并且透过我跟大家的手，代替亡故的天神大人指引地上的人们走向真正的和平。没有饥荒、歧视、争斗、盗窃、贪污与不可理喻的痛苦。创造出美好的世界吧。」

    「「「好的！莎娜迪亚姐姐大人！」」」

    一直在她身边的琵拉娘、朵加、诺拉可能是感动至极，她们三人同时膝盖着地发出声音。

    单单截取这个场景来看，或许会觉得是美好的情景，不过就知道情况的我看来，只觉带着一种邪教的宗教仪式那样的诡异。

    （该怎么办？假设相信她们的话，「Noir」似乎能自由自在操控那名女魔王。万一那是真的，在上头战斗的白雪她们就有危险了！）

    尽管不觉得大家会输给其他姐妹们，但对手是魔王的话就另当别论了。

    不过就算想要妨碍，如今我身体麻痹无法灵活行动，我已经彻底无能为力了。

    「对不起，莎娜迪亚姐姐大人。我来迟了。」

    「小姐，你来得正好。现在正要从封印中解放魔王大人喔。」

    从正在苦恼的我身旁经过，跑向莎娜迪亚她们。

    她人在这里代表，该不会──！

    「、，你这家伙，对丽丝做了什么！」

    「……请你对年长者说话放尊敬一点。」

    「是呀，琉特大人。是搭救我这妻子的救命恩人。虽然形式上以部下相待，但该有的态度还是要有。」

    「就、就说了我跟你不是夫妻关系，你要我说几次啊！」

    莎娜迪亚鸡婆插嘴，让我藏不住焦躁开口大吼。

    看见我这种态度，耸了耸肩说：

    「你放心吧，我没有杀了愚妹。只是不希望她继续碍事，让她昏过去而已。话说魔王大人的确是这位没错吧？」

    很快就妥协，告诉我丽丝平安无事。

    简直就像在说「我不想再继续奉陪这种无聊事」那样的态度。

    她对我失去兴趣，将精神集中在魔王身上。

    「是的，在床上沉睡的她，正是魔物大陆尚存的最后的魔王大人。」

    「……终于能达成夙愿了呢。」

    「是的，正是如此！」

    「我想赶紧开始仪式，姐姐大人，以防万一请您先退后。」

    对莎娜迪亚下达指示。

    她老实地听从救命恩人的指示，站在我的身旁。

    诺拉、瑟拉娘和朵加等其他姐妹绕到莎娜迪亚背后。

    「那么，仪式要开始了。」

    「就拜托你了。」

    得到莎娜迪亚的准许，开始吟唱咒语。

    她像是要跟我们面对面，绕到床的另一侧。

    那是我未曾听过的话语。

    恐怕说的是古老的语言吧。

    以躺在床上的魔王为中心，浮现出类似几何学图案魔法阵的东西。

    每当吟唱咒语之际，魔法阵的光芒便越是强烈。

    魔法阵发光似乎是基于的魔力而定，随着咏唱的时间越长，她的额头也浮现出汗珠。

    即使如此她还是保持着集中力继续高声咏唱。

    光芒逐渐包围持续沉睡的魔王。

    从头到脚、到发梢全部。

    拉拉最后说出类似言语的东西。

    「咕嘎！」

    魔王口中第一次发出声音。

    她痛苦地后仰，感觉马上就会从床上掉下来。

    这真的是为了支配魔王的仪式吗？

    简直像不用麻醉直接要把心脏挖出来似的。

    「……小姐？」

    这种异常状况就连信赖她的莎娜迪亚，也发出怀有疑问的声音。

    不过却忽视她，继续往魔法阵中注入魔力。

    这段期间内，魔王一直在痛苦挣扎。

    直到一刻，魔王有如断线人偶一般四肢脱力。

    魔王的手从床上落下摇摇晃晃。

    惨叫声消失之后，相对于此，魔王胸前浮现出一块黄金碎片。

    那个物体简直就像是六分之一颗苹果。

    起初可以用黄金来形容，但下一秒便化为如同百色彩虹移转到表面上那样鲜艳的东西。

    在我凝视的期间，从魔王胸口出现的碎片一直在变换色彩。

    将搞不清楚、完全跟不上情况的我们丢在一边，一名女性在碎片前发出欢喜的笑声。

    是．艾诺尔．美美亚。

    「啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！成功了！终于成功了！这下子！这下子我终于能达成那个人的夙愿了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    是欣喜若狂的疯狂笑声。

    莎娜迪亚也很疯狂，但如今在眼前狂笑的却让人觉得有过之而无不及。

    不能把那个碎片给她！

    除了她以外在场的所有人，并非以理性而是从本能理解到那点。

    「、小姐！请你差不多别再笑了！你究竟对魔王大人做了什么事！这是让我们随心所欲操纵魔王大人的仪式吧？」

    莎娜迪亚俨然是的上司，她走近部下开口斥责。

    然而的目光却变得好似在看个完全不感兴趣的人。

    我当即大喊：

    「别、接近她！很危险！」

    不过我的提醒实在是太迟了。

    莎娜迪亚隔着床上沉睡的魔王，跟面对面。

    是只要伸出手臂就会轻易被碰到的距离。

    「你──你们已经没有用处了。」

    「咦？」

    啪唧！

    用右手抓住莎娜迪亚的脸庞，随后手上掠过闪电。

    那一瞬间，洞穴内部响起仿佛是几十倍静电那样的声响。

    莎娜迪亚全身脱力，倒在魔王的床旁边。

    她的脸面向我们的方向倒下。

    她的眼、耳、口、鼻都流出鲜红的血。

    双眼宛如死人一般无法聚焦。

    「「「莎娜迪亚姐姐大人！」」」

    是诺拉、琵拉娘和朵加的尖叫声。

    她们三人慌乱地跑向莎娜迪亚。

    忽视她们，露出忘我的表情，又轻又温柔地用双手将出自魔王的碎片包住。

    诺拉她们跪在地上审视莎娜迪亚的状态，在那期间便用肉体强化术辅助身体，悠哉地开始逃脱。

    她前往的地方并非刚才进来的出入口，而是有类似水晶的矿物那边。

    虽然诺拉等人发觉到要逃，但她们犹豫着是否该追上，莎娜迪亚又该由谁看护。

    因为犹豫使得她们跟拉开距离，的身影隐没在矿物后头。

    「、大姐！请等一下！请告诉我们为什么要做出这种事来！」

    琵拉娘终于做出决定。

    她从后头追了上去。

    可是不到五分钟，琵拉娘便回到原地。

    她带着气馁的表情说：

    「在矿物后头也有出入口，大姐似乎是进了那里。虽然我也想从后面追上，但里头变得像迷宫一样，我不知道该走哪条路……」

    若照琵拉娘所言，要抓住是不可能的吧。

    对手由于圣灵的加护，拥有「千里眼」的能力。

    就算是有如迷宫的通道，只要使用她的能力便不难突破。再加上由于对手是魔术师，倘若用上肉体强化术逃走，大概就追不到了吧。

    突然间我察觉到视线。

    结束治疗让莎娜迪亚躺在大腿上的诺拉。

    追赶不成回到原地的琵拉娘。

    惊慌失措狼狈不堪的朵加。

    三人各自不同的眼神集中在我身上。

    她们以诺拉为代表，请我下达指示。

    「那个，琉特大人……我们接下来该怎么办呢……」

    「该、该怎么办……那种事怎么会问我？」

    「因为首领你是公主的丈夫对吧？那么不就是如同我们头头一样的人吗？」

    「琉特大人，请做指示。」

    诺拉她们的首领莎娜迪亚受伤昏迷不醒。

    实际上经营组织的第二把交椅袭击了首领之后逃亡。

    尽管理解现在没有人能对她们做出指示，但是一般来说会叫我做那种事吗？

    虽然我很想搔头，但我的身体麻痹，只能微微动一动手指。

    总而言之我照她们的期望做出指示。

    「那、那么首先解除我的麻痹。还有在出现损害以前，制止在上面战斗的她们，带到这里来。不光是对白雪她们，也有可能袭击其他姐妹。」

    「我明白了！那么我走一趟去把梅丽莎大姐带过来，首领你们在这里等一下！」

    「等、等一下。光你一个人去也没办法说服白雪她们吧？也带我一起去。」

    「我明白了！那么公主就交给你们两个了！」

    琵拉娘再次把我扛上肩。

    诺拉跟朵加则充当尚未醒转的莎娜迪亚的护卫留下来。

    琵拉娘就这么扛着我全力狂奔跑回来时路。

    被当成行李扛的我，由于强烈的上下起伏快吐出来了。

    

    从魔王沉睡的洞穴，回到有白雪她们在的建筑物群。

    那里有群双手双脚遭到束缚，戴着防止魔术项圈倒在地上的少女们。

    所有人都是仰慕莎娜迪亚的部下们。

    看来是白雪等人打倒她们之后，从丽丝的「无限收纳」里拿出防止魔术项圈将人绑起来了。

    受到银毒侵蚀、背后被砍的老爷，还有被琵拉娘揍飞的奇奇先生也都在。

    「那么事不宜迟，我们去救被带走的琉特吧！嗯嗯嗯？在那里的人不就是琉特吗？」

    老爷的话一出，白雪、克莉丝、丽丝、席雅、梅亚和奇奇先生的视线都投向我这边。

    接着她们发觉琵拉娘抱着我，于是摆出应战姿势。

    我切身感受到琵拉娘在害怕。

    我用麻痹的嘴巴连忙制止大家。

    「没、没问题。她现在，不是敌人了。话说发生大问题了。」

    然后我简要告知：

    「遭、遭到封印的魔王复活以后，背叛，她弄伤莎娜迪亚随后就逃亡了。」

    听见我的话，在场的包括PEACEMAKER团员、老爷、奇奇先生和「Noir」的少女们都摆出困惑不安的表情。

    首先我告诉那样子的他们。

    「我、我会告诉你们详情，先解除我的麻痹。」

第十卷 第四章 休战

    对我使用麻痹药物的本人梅丽莎，比起先前突袭我的时候来得憔悴多了。

    听说是为了跟老爷战斗，她使用了暂时增强魔力药物的缘故。

    结果虽然魔力增强，却还是不敌倒下。那也难怪，要是稍微增加一些魔力就能打倒老爷，就用不着辛苦了。

    尽管她过量摄取暂时增加魔力的药物，不过由于老爷的机智，她在完全吸收以前就吐出来了。

    据说因而她只是很憔悴但捡回了一命。

    多亏如此我才能顺利让用药的本人亲手解除我的麻痹。

    这种麻痹药还是梅丽莎自制的特殊药物，解毒魔术效用不大。

    要是她死了，就要花很多时间解除麻痹了。

    解毒过后，大家一起移动到曾经封印魔王的地底下，同时我依序说明发生过的事件。

    起初梅丽莎三人组无法相信莎娜迪亚受伤和的背叛，不过当我们抵达封印地点，看见面前横躺在诺拉大腿上的莎娜迪亚时，她们便崩溃痛哭。

    为了想让她们冷静下来，我走了过去，但双脚却在途中停了下来。

    我因为吃惊停下了脚步。

    吃惊的原因是仍旧在床上沉睡的魔王。

    在从她身上抽出某样东西以前，她应该是个胸大腰细的美女，然而不知何时变成了一名小女孩的样子。

    起初我还以为是别人，然而紫色的肌肤、像在燃烧般的红发，还有从头部两旁长出的黑角却几乎一模一样。

    连身上穿的皮衣都一起缩小了。

    认为是同一个人应该没问题吧。

    可是为什么会从一名绝世美女，变成小女孩的模样呢？

    我压着发疼的脑袋，总而言之做我们能做的事。

    首先为了让落泪的三名少女冷静下来，我将医治莎娜迪亚一事交给「Noir」的药师梅丽莎。

    诺拉则用魔术治疗她的伤势。

    梅丽莎正在确认莎娜迪亚的性命有没有大碍。

    我则在这段期间对PEACEMAKER的团员们做出指示。

    我请丽丝从「无限收纳」里拿出干净的床单、床铺、棉被、给大家坐的椅子、桌子、饮用水和食物等等。

    为了让大家稳定情绪，我叫席雅煮了热汤。

    以防万一叫白雪、克莉丝和梅亚去监视四周。

    奇奇先生也主动提出要帮忙这件事。

    让老爷待在魔王的身边。

    老爷他保护封印魔王的这个洞穴入口，并自诩为「守护者」。

    在做完所有指示之后，我走近「Noir」少女们的身旁。

    她们围绕着在丽丝拿出的床铺上沉睡的莎娜迪亚。

    在床上沉睡的莎娜迪亚相当美丽，仿佛是童话姘籽┕主与七个小矮人缰械囊荒弧

    在「Noir」负责医疗的药师梅丽莎刚好诊察完毕。

    「莎娜迪亚的状况如何？」

    「……她头上的伤治好了，呼吸、脉搏都很稳定。现在的情况就等同于只是在睡觉。但是姐姐大人受到攻击的部位不太好，说不定会就这样再也醒不过来也不一定。」

    「那是什么意思？」

    梅丽莎用一脸尴尬的神情告知。

    我不禁回想起莎娜迪亚受伤的脸庞──从眼、鼻、口、耳流出鲜红血液的光景。

    梅丽莎继续说道：

    「偶尔会有人得到称为『生梦』，一种极为罕见、再也无法从梦中醒来的疾病。主因是由于头部遭到重击等等，是活着却一直在作梦的疾病。而且病人会就这样衰弱下去，最后就……」

    她毕竟还是无法继续说下去，于是一言不发。

    生梦……换句话说就是指脑死或植物人状态啊。

    「梅丽莎姐姐大人！要怎样才能治好莎娜迪亚姐姐大人的病！」

    「对不起。目前还没有治疗方法。我也不曾听说过有人痊愈……」

    「不、不会吧……」

    诺拉用哭哭啼啼的声音继续呼唤着莎娜迪亚的名字。

    然而不管怎样叫她，她却一点都没有要清醒过来的样子。

    其他的少女们也流着眼泪，发出呜噎声。

    「少爷。」

    席雅悄悄从背后向我搭话。

    我回头一看，她已经备好了桌椅、热汤与轻食。

    似乎是准备就绪了。

    我向席雅点点头，回首望向「Noir」的少女们。

    等她们从呜噎平复过来以后，我向她们搭话。

    「总而言之我明白大家都很悲伤，但为了了解现况我想跟大家谈一谈。也准备了一些轻食，大家就边吃边谈吧？」

    虽然直到不久前还互为敌对，但对方是一群女孩子。

    而且对她们而言，名副其实比起自己更重要的人，也许再也不会醒来了。

    如今战力相差悬殊，心情上我也没办法用对俘虏那种粗暴的方式对待她们。

    我尽可能温柔地向她们搭话。

    她们带着哭红的双眼犹豫着。

    虽然我的提议最合理，也应该进行确认现况的讨论，不过她们似乎不想将目光从莎娜迪亚身上移开。

    「丽丝、席雅，不好意思，你们可以在莎娜迪亚的身边拿出新的桌椅吗？我们会把餐点放在那里，你们吃吧。相对地你们要有个代表来这边，好好听我说话。」

    「……琉特大人，谢谢您的费心。」

    我提出妥协方案后，以梅丽莎为代表向我道谢。

    丽丝重新拿出桌椅放在床旁边。

    「Noir」的少女们也帮忙把餐点移到桌子上。

    虽然汤变得温温的，不过也因此容易入口，要续碗锅子里还有很多热呼呼的。为了方便她们吃，放在不会阻碍到的位置上。

    「Noir」的代表兼药师梅丽莎为了说明，坐在位子上。

    「……自我介绍一下，我是妖精族的Ｂ级魔术师，『Noir』的药师梅丽莎。」

    「我是担任PEACEMAKER团长的人族琉特．甘史密斯。」

    我们彼此打了招呼。

    席雅倒好不知何时准备的香茶，接着退到我身后。

    接下来她似乎想以女仆的身份服侍大家。

    丽丝拿出桌子、食物做完准备，就让她跟白雪她们轮流负责戒备周遭。我打算叫她们轮替休息，让她们也有时间稍微吃点东西。

    虽然我想不会发生，但姑且还是要戒备突袭。

    在这段期间，我就「Noir至今都做了些什么？」这件事，听对方依序道来。

    由于我们跟在监视或休息的白雪她们距离并不远，因此她们也能听见我们跟梅丽莎之间的对话内容。

    梅丽莎滔滔不绝地说起关于「Noir」成立的来龙去脉。

    我的亲生父亲凯斯兰国王，他的兴趣是历史和考古学，尤其把重心摆在天神和遭到封印的五大魔王、五族勇者相关的研究。

    西纳克．尼禄．凯斯兰的幸运在于自己的国家是最古老的国家。托这的福，包括天神或遭到封印的五大魔王、五族勇者的资料数量，即使在这个异世界也是首屈一指。

    对于历史与考古学者来说，再无其他如此理想的地方了吧。

    他的不幸，同样也是自己的国家是最古老的国家。

    由于倒楣发现未曾发现到的额外资料与「双戒」，他得知了真相。

    故而在凯斯兰国王将真相散播出去以前，大国枚路提亚选择毁灭整个凯斯兰王国。

    不光是大国枚路提亚，最强军团始原也参与了战争。而且当时还是孩子的Ｓ级魔术师，始原团长阿尔特利维斯．亚迦据说也在最前线战斗。

    莎娜迪亚母女虽然从灭亡的祖国逃脱，但是途中被枚路提亚士兵追上。

    就在母亲在面前遭人杀害，莎娜迪亚自己也险些遇害的前夕──

    千钧一发的危机中出现的是．艾诺尔．美美亚。她拯救了莎娜迪亚。

    在带莎娜迪亚到安全圈之后，告诉她为何大国枚路提亚会打过来，知道真相以后的莎娜迪亚发誓要向大国枚路提亚复仇、复兴祖国与统一全世界。

    到此为止跟我从莎娜迪亚本人那边听说的内容相同。

    由于白雪她们是第一次听到，大家各自露出五味杂陈的神色。

    「那个……我可以问个问题吗？」

    正在休息当中的丽丝举起手对梅丽莎这么说。

    她点点头催促丽丝继续。

    「我知道姐姐大人救了莎娜迪亚小姐……但是为什么要救她呢？动机是什么？」

    「姐姐大人──不，是本人告诉我们，『从预知梦中看见了莎娜迪亚姐姐大人统一世界，引导人们迈向和平』。但是我们现在明白了那是谎言呢。」

    梅丽莎不甘心地咬牙切齿道。

    莎娜迪亚她们至今多亏的「梦见预言者」，得到了莫大的利益。要是听见她说「从预知梦中看见了莎娜迪亚姐姐大人统一世界，引导人们迈向和平」的话，她们理所当然会相信吧。

    我明了了为何她们会信奉莎娜迪亚所说的「乌托邦」信到那种程度。

    不仅仅是拯救、帮助她们脱离困境。

    还由于断言「她梦见了预言梦」使她们深信不疑。

    实际上她们也好几次受到「梦见预言者」的力量所救吧。会深信不疑也无可奈何。

    梅丽莎冷静下来以后继续说下去。

    得搭救的莎娜迪亚，最初所做的就是周游世界汇集同伴与资金。然后汇集到的就是遭到疏远、排挤的诺拉等人。

    「虽然我有魔术的才能，但是家里很穷……我被见钱眼开的父母给卖掉了。而且还是卖给恶名昭彰的变态商人──」

    梅丽莎说到一半咬紧牙根，用力闭上双眼。

    她紧紧抱住自己的身体，似乎是在忍耐涌上心头的憎恨、厌恶和痛苦。

    救她脱离那种地狱的，据说就是莎娜迪亚。

    就这样筹集到人才与资金的莎娜迪亚设立了「Noir」。

    她们首先做的事，是调查关于在与大国枚路提亚、天神教会和始原战斗中，想必会成为不可或缺的力量的、遭到封印的魔王们的遗迹。

    据说封印在其他大陆的魔王们，就她们所确认到的范围，似乎全都落空了。

    「不过真亏你们能进入封印魔王们的地方。我记得封印魔王的地方，会冒出许多强大的魔物，不容易靠近对吧？」

    这是我在北大陆听过的事。

    应该是类似「北大陆封印魔王的地方有巨人族徘徊，连要靠近都很困难」之类的事。

    梅丽莎回答我的疑问。

    「因为有爱莲娜的特异魔术。」

    爱莲娜──就是刘海遮住眼睛的少女，她的特异魔术似乎是能消除给予魔力的物体其气息、味道、震动与存在等等。

    只要有那种力量，要到达封印地点并不困难。

    与搜寻仍活着的魔王同时一起进行的，则是「是否能人为创造出魔术师」那样的研究。

    这个研究听说是由主导进行的。

    「诺拉你在寇寇里市搜集魔术师的尸体，也是为了那个研究吗？」

    待在莎娜迪亚身边的诺拉听见提起自己的名字，肩膀稍微抖了一下。

    「没、没错。诺拉是依姐姐大人的指示搜集的。」

    当初邂逅之际的态度就像是假的一样，她害怕得边发抖边回答。

    我并没有打算欺负她，因此看到她害怕得那么明显的模样，让我有点沮丧。

    梅丽莎继续说道：

    「正如诺拉所言，我们是依据的指示搜集魔术师与魔物的尸体等等。计划是增加人工魔术师以备齐战力，赢过枚路提亚或天神教等等。但结果研究失败，只完成能暂时提升魔力的药物。之后的副作用也很严重，并不是实用的东西。」

    是实际上在刚刚跟老爷的战斗中，梅丽莎使用过的东西。

    「琉特。」

    『哥哥……』

    跟丽丝换班休息的白雪和克莉丝向我搭话。

    我明白她们想要说些什么。

    高等精灵王国第三公主露娜．艾诺尔．美美亚曾遭到绑架。

    在救她的时候，我跟将我卖身为奴的其中一人，兽人族的阿尔泽特再次相遇。

    他从怀中拿出装有绿色液体的针筒使用。

    当我说出当时的事，梅丽莎充满歉意地皱紧眉头说：

    「是的。那恐怕是我们的相关组织。」

    据她表示「Noir」好像也存在着下级组织。

    她们是「Noir」的首席组织成员，主要是调查或入侵魔王封印的地点，倘若有指示，也会帮忙搜集魔术师的尸体等等。

    下级组织则是为了筹措资金，负责做不光彩的工作、搜集情报与其他杂事。

    下级组织的统筹者，担任首脑的男人就是开发出细针头针筒的人物。

    是带来的人物，听闻对方原本是个卖药的无赖。

    （针筒的开发者吗……难不成跟我一样是来自地球的转生者吗？）

    「怎么了吗？」

    梅丽莎用畏畏缩缩像在刺探的口气询问陷入沉思的我。

    她是在紧张由于自己的笨拙惹我不高兴了。

    我急忙面露微笑回道：

    「我们也针对针筒做了很多调查，之后可以详细告诉我，关于那个下级组织统筹者的事吗？」

    「当然了。只要是琉特大人我一定知无不言。」

    因为是她们的首领莎娜迪亚的未婚夫，所以即使外人知道会很不妙的内幕，她也打算毫不隐藏都告诉我。

    虽然我尚未承认莎娜迪亚是未婚妻，但就算争论也毫无意义。于是我闭上嘴，让话题进行下去。

    梅丽莎继续说。

    她们进入天神教的禁书库，得到了魔物大陆的最新地图，之后就是我们也知道的事了。

    透过梦见预言者得知PEACEMAKER会与尚且存活在魔物大陆的魔王接触的「Noir」，召集所有高层成员。

    她们利用刘海遮眼的爱莲娜的特异魔术，让马车变得透明，再用琵拉娘代替马拉车，硬是跟踪过来。

    真亏她能跟上悍马车的速度。

    她们追上来进入洞穴内部搜集情报。

    之后见有机可乘，她们就发动猛攻抓住我一起带到魔王沉睡的这个地方，但是却遭到背叛，莎娜迪亚受了伤。

    莎娜迪亚罹患「生梦」，说不定再也不会醒来了。

    虽然不免有点急促，但这就是自「Noir」设立以来直到现在的过程。

    

    「结果是五族勇者的间谍吗？」

    在听完所有事情之后，我提出疑问。

    奇奇先生回答了我的问题。

    「我个人认为那种可能性很低。」

    「此话怎讲？」

    「就我所闻，是高等精灵王国的第一公主。拥有那样高贵身份的人，没必要当危险度高的内奸。」

    奇奇先生的意见也很合理，但是她拥有「千里眼」和「梦见预言者」两种圣灵的加护，不会成为间谍吗？

    丽丝否定了那种可能性。

    「姐姐大人虽然有两种加护，但也并非绝对能保护自身安全。要是听到那种提议，我肯定会率先反对。因为没必要让第一公主从事那样危险的任务。」

    「那么她果然是想要女魔王的『魔法核』吗？」

    不对，如果真的想要力量，她应该会从更久以前就拼命寻找女魔王才是。

    事到如今五族勇者的子孙也没有为了想要「魔法核」，不顾一切展开行动的理由。

    不如说随便弄出「Noir」之类的组织，让她们去寻找魔王，我们才会得知过去的真相。

    如果想要隐匿五族勇者的真相，创造出这种敌对组织根本毫无意义。

    「……想要知道真相的话，除非抓住本人，或是见到她问个究竟。总之这个话题先告一段落，来谈谈今后该怎么办吧。」

    我向坐在我对面的「Noir」临时代表梅丽莎抛出话题。

    尽管她明白会遭到拒绝，仍旧客气地说出了盼望。

    「如今莎娜迪亚姐姐大人被打倒，遭到背叛，我们希望琉特大人务必能担任我们的代表引导大家……」

    「果然会变成这样啊。抱歉，我不打算成为『Noir』的代表喔。」

    包括听见我回答的梅丽莎在内，在依然沉睡的莎娜迪亚身旁的少女们，用紧缠不放的眼神望着我。

    是简直像下雨天被抛弃的小狗那样的眼神。

    可是即使用那种眼神望着我，我也没有打算成为她们的首领引导她们。

    纵然也有稍微想过让她们加入PEACEMAKER，但我立刻就放弃了。

    就前纯洁少女骑士团团员们的角度来看，她们是让前组织崩溃的一群人物。

    就算表面上不会拒绝，但内心肯定会累积不满。对士气也会造成影响吧。这对妻子们也是一样的。

    更重要的是一旦让她们加入组织，哪天这情报要是泄漏给始原或大国枚路提亚等等，就会跟他们为敌。

    仿佛是在寇寇里市内部埋下一颗炸弹。

    光是想到有可能会忽然在没有任何准备之下，在城市里跟始原他们开战，我的头就痛了起来。

    纵然还不知道是抱持什么想法行动，不过老实说要把她们所有人带在身边是不可能的，实在太过显眼了。

    虽说如此，既不能把她们交给始原，也不能在这里说声「好，再见」就放了她们。

    就最低限度使我们能监视她们的含义上，得让她们藏身在只有我们知道的地方。

    让她们待在始原、枚路提亚和等人找不到的地方，就算是为了治疗莎娜迪亚，也只能让她们躲起来了。

    问题是要让她们藏身在哪里。

    她们非常引人注目。

    无论再怎么将她们藏在不起眼的城镇里，情报也会立刻走漏吧。

    最好是高山深处，或是没有任何人的大陆内陆……不过生活环境过于恶劣。

    当我正在烦恼之际，老爷提出了解决对策。

    「那么住在这里不就好了！」

    老爷露出热力四射的笑容笃定说道。

    「这里……这位女魔王──这种讲法不太礼貌吧。您说封印她的这个洞穴吗？可是已经知道这里的位置了，之后说不定会有大军压境喔！」

    「就是知道才要留在这里。她也想不到她们会一直待在这里吧？况且琉特，你忘记了吗？这里是魔物大陆！要是发动大军进攻，转眼间就会遭到魔物们袭击吞进肚子里啦！」

    一如老爷所言，这里是魔物大陆。

    要是大军压境，会立即碰上魔物开战。

    到达这里的期间会减少一半，最糟甚至有可能全军覆没。

    此外如果是那样的大军与魔物们开战，她们立刻就能发现有敌人接近。

    那么若是以少数精锐熟练地进攻呢？

    老爷说这个洞穴除了我们进入的路线以外还有其他路。

    他会告诉我们好几条路线，只要用那逃走就行了。

    而且不幸中的大幸是，虽然女魔王的封印解除，但以类似水晶矿物构筑的大树，尚且残存封印的力量。

    据说因为有这种力量，魔物大陆的魔物不会接近洞穴。

    另外由于这种力量，使得内部能不受洞穴外的温度影响，保有易于生活的一定温度与湿度。

    其他因为还有半魔物的城市，因此衣服、水与食物都不虞匮乏。

    如果能代替老爷去城市购物，他们想必会很高兴地欢迎她们。

    要是缺乏资金，只要「Noir」的成员打倒魔物大陆的魔物，拿素材去城市换钱就行。以她们的实力，只要留意一点就不会输给魔物大陆的魔物们吧。

    的确是理想的环境。

    倘若是这里，比起其他不起眼城镇要来得安全多了。

    不过老爷说出正经事，让我觉得有点不协调呢。

    我为了消除没礼貌的想法，清了清喉咙做出总结。

    「那么梅丽莎你们就住在这个洞穴里，麻烦你们照顾莎娜迪亚了。我们也会以几个月或一年一次的频率来看看状况。」

    「我明白了。莎娜迪亚姐姐大人的事就交给我吧。」

    虽然她们因为少了首领泛起不安的表情，但多亏提示了大方针，她们的脸色好转了不少。

    「之后就是该拿『Noir』的下级组织怎么办了吧。老实说已经不需要了，我认为应该解散组织，不过梅丽莎你怎么看？」

    「如同琉特大人所言，我认为选择解散很妥当。因为对我们来说已经是不需要的东西了」

    「那么要到组织走一遭，让他们解散才行呢。因为不能所有人一起行动，只能找谁出来当代表解散组织了。」

    「那么我推荐诺拉。」

    听见提起自己的名字，诺拉浮现出讶异的表情。

    梅丽莎不予理会继续说道：

    「基本上代为处理下级组织事务的男性，是交给制作出针筒的人，诺拉的话跟他认识，她跟琉特大人你们年纪相近，因此待在组织里也不会太过显眼，我想突兀感也会比较少。」

    「那么我就暂时借走诺拉了。一旦事情办完我就会带她回来。」

    「感谢您的费心。诺拉。」

    「是、是的！」

    被梅丽莎叫到名字，她一副像被叫到要回答问题的学生那样大声回应。

    「身为『Noir』的代表，解散组织的事就交给你了。你要成为琉特大人的左右手，鞠躬尽瘁协助他喔。」

    「明、明白了，梅丽莎姐姐大人！」

    尽管声音听起来高八度，她还是清楚地做出答复。

    她们两人对话结束之际，我丢出一直在思考的问题。

    「最后我只想问一个问题……是你们杀了弥夏吗？」

    在魔物大陆的都市阿巴塔。

    我在那里遇见欺骗我、将我卖身为奴的三人组其中一人，魔人族中恶魔族的弥夏。

    然而在遇见她的几天后，她遭到某人杀害了。

    从在这个洞穴遇上「Noir」之后，我就在怀疑她们是不是杀了弥夏的犯人。

    当我陈述完杀害弥夏事件的详情后，梅丽莎她们不知所措地予以否定。

    「我们也跟在琉特大人你们的后头，因此人在阿巴塔，但是我们没有杀害『弥夏』这号人物！说到底琉特大人受骗卖身为奴这种事，我还是第一次知道。」

    从梅丽莎、诺拉和其他成员们的反应，看起来也不像在说谎。

    我的眼神更加强悍，她们则是脸色苍白地持续否认。

    她们的反应简直就像遭到新主人怀疑，脸色发白的奴隶。老实讲我很怕这种态度。

    「啊，不过有件事诺拉很在意……」

    诺拉是听到当时的事回想起了吗？她举手回答。

    「诺拉有听见那天晚上姐姐大人从被窝里溜出来到外面去的声音。我们睡在同一个房间的同一张床上，当时诺拉睡得很浅，所以有听清楚周遭的声音。」

    听说诺拉起初以为是去上厕所，但发现到她没有立刻回来，自己又陷入深沉的睡眠之中，结果就天亮了。

    等诺拉溜下床到了莎娜迪亚过夜的套房时，就发觉已经在她的身边了。

    她似乎以为是自己睡着以后就回来了吧，于是没有太在意。

    （难不成是深夜从房里溜出来杀了弥夏吗？）

    我充其量只是从「Noir」待过那个城市的情形中，推测她们说不定杀了弥夏。

    要是真的独自一人杀了弥夏的话……又是为了什么？

    应该不可能是我被弥夏欺骗成为奴隶这件事令她火大而杀了弥夏吧。

    又多了一件事得去问本人。

    我们进一步谈了更多细节并做出决定。

    由于这天大家都很累了，就在洞穴内部过了一晚。

    虽说是在洞穴内部，但我们姑且还是保持警戒，商定了戒备周遭的站哨时间。

    结果当我们离开洞穴内部时，已经是隔天早上的事了。

    

    以「千里眼」逃离封印魔王洞穴的，在魔物大陆上独自一人飞奔着。

    是为了不让琉特等人碍事而拉开距离。

    等拉开足够距离的时候，她拿出联络用的魔术道具。

    这样东西有如呼叫机，只能单向联络他人，无法做到通讯。即使如此仍旧是稀有的魔术道具，是没有在市场上贩卖的东西。

    发出联络，在短暂的寂静过后──

    有名黑衣人进行空间转移，出现在她的眼前。

    对方身穿连头都整个遮住的外套、长裤、手套和靴子，遮脸的面具没有开任何透气孔。

    因此连那人究竟是男是女都无法分辨。

    兴奋地脸颊潮红，单膝跪地将「魔法核」献给出现在眼前的人物。

    「我终于拿到原始的了。这样一来就快达成我们的夙愿了！」

    黑衣人用右手抓住她递出的「魔法核」，投以像在细细研究宝石那样饶富兴趣的视线。

    面对那样的他，用跟刚才截然不同的严肃语气说道：

    「还有一件事情要向您报告。」

    听到她的话，黑衣人将目光从「魔法核」转向。

    的脸颊上流下一滴冷汗，像是把话挤出来那样开口报告：

    「在开发魔力之际用来当成实验体的女人，曾经出现在魔物大陆的城市。她由于过去的实验变成废人，因此我毫无警戒在她面前说了那件事，然而她似乎记得当时的内容……虽然我立刻处理掉了，但她有可能在他们面前说出了内容。」

    黑衣人即使听完报告，仍旧保持一动也不动。

    她也依然维持单膝跪地的姿势，一味持续等待对方的回答。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在两人上空有一群双头龙飞过。

    数量有几百只。

    全长约十五至二十公尺。

    双头龙全身上下都覆有用手一碰好像就会被割伤那样锐利坚硬的鳞片，以背后张开的翅膀在空中自由飞翔。

    跟一般的龙不同的特色在于有两颗头。

    这种魔物故而得名为双头龙。

    那群双头龙认知到等人是食物。

    它们再次发出嚎叫，争先恐后涌去。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然而它们的嚎叫却在途中变成了惨叫。

    从最接近两人的那群双头龙开始，它们好似从体内爆开那般整只爆破开来。

    察觉到事态有异的其他双头龙们匆匆想要逃走，不过它们简直像是连锁般爆炸。

    一整群有好几百只，不到十秒就全军覆没。

    双头龙的血液、内脏、鳞片、骨头与肌肉等等，尸体如大雨一般倾注在大地之上。

    可是两人完全没动，身体和衣物连一点脏掉的迹象都没有。

    在下着双头龙的尸体雨之际，黑衣人终于动了起来，对着说话。

    由于雨声太大，除了他们两人以外谁都听不见。

    不过听到简短的话语后，立即泛起似乎很欢喜的表情。

    看样子她得到了原谅。

    双头龙的尸体雨停了。

    站了起来，靠进黑衣人的怀中。

    「啊……」

    并非面对莎娜迪亚或琉特他们那种冷酷的表情。

    而是宛如被初恋之人抱紧的少女那样，用拘谨又紧张的神情靠在对方怀中。

    随后两人融入空间里消失无踪。

    残留在大地上的，只有化为碎片的双头龙尸体而已。

第十卷 第五章 魔王雅思拉

    从封印魔王的洞穴出发后的第三天。

    我们PEACEMAKER的团员搭上悍马车，以中继城市之一的阿巴塔为目标。

    我们和在半魔物城市认识的半魔物们惜别之余离开了洞穴。

    以防万一我们警告他们说不定城市的位置遭到锁定，五族们会攻过来，但他们没有感到绝望或不知所措，接受了这种情况。

    似乎是这种事过去他们已经有过好几次经验了。

    解决方法是破坏并填平和「Noir」使用的通道。这样一来不管如何强大的魔术师，由于通道以几十、几百吨的岩石和泥土填平，因此就连要靠近城市都办不到。

    我曾想过会有好几条通道，也是为了即使一两条不能走，还能从其他条路通过吧。

    此外我姑且还是请他们留心一下留在封印魔王洞穴的「Noir」成员们。

    关于这件事他们也很爽快地接受了。真的是感激不尽。

    「Noir」为了解散她们的下级组织，暂时让诺拉跟PEACEMAKER一起行动。

    另外受到托付的不只是她。

    她们还将我的亲生父亲，凯斯兰王国最后的国王西纳克．尼禄．凯斯兰的遗物「地精戒指」交给了我。

    据「Noir」的少女们所言，莎娜迪亚在尚有意识的时候，曾经说过要将戒指给我，因此她们实现她的愿望。

    我没有勇气拒绝少女们用紧缠不放的眼神递出的戒指。

    先不提是亲生父亲的遗物之类的，「地精戒指」的功能很有用处。

    是可以用蕴含在戒指上的那些魔力，不光将岩石做成魔像，也能挖出泥土将其塑形成自己喜好模样的东西。

    简直就像是把泥土或岩石当成魔术液体金属那样操纵的戒指。

    据说要是魔力用完，触摸戒指上的宝石部位注入魔力就能补充。

    我接过「地精戒指」没有戴在手指上，而是跟从莎娜迪亚那里拿回来的「双戒」一起放进挂在脖子上的小袋子。

    如此做完准备之后，我们便离开了半魔物城市。

    现在由席雅负责开车。

    我则坐在隔壁的副驾驶座上。

    后面的行李架长凳，左边坐着白雪、克莉丝和诺拉，右边则是梅亚、丽丝还有前女魔王──现在是个小女孩模样的魔王仍旧躺在丽丝的大腿上沉睡。

    我们没有将她留在封印地点，带了过来。

    做出这种判断的并非是我，而是老爷。

    由于老爷认她当自己的养女，所以将她从封印地点带过来了。

    「失去魔法核，她便失去了强大的力量。既然已经弱到连保护自己都做不到，将她留在有许多好战魔物的这块土地上很危险。」

    况且，老爷还附带说明。

    「虽然她可能不情愿……但就外表而论，她的容貌即使自称是魔人族也不会让人感到突兀。比起留在这块土地上生活得会更轻松吧。既然吾人发誓赌上性命也要保护她，身为绅士怎能打破誓言！」

    不愧是老爷，真的是太过帅气……不，是太过绅士了。

    一如老爷所言，既然失去力量，比起待在魔物大陆，在魔人大陆生活还更安全。

    最重要的是老爷是魔人大陆屈指可数的企业家。

    要养她一个人绰绰有余。

    把她带回去，夫人也不会怀疑老爷出轨，虽说她是前女魔王，但夫人也不是会拒绝人的类型。

    不如说夫人对于小女孩模样的前女魔王，似乎会疼爱有加。

    另外就安全性的意义上──

    「嗯嗯！琉特啊！你可以停下魔术马车了！」

    在悍马车旁边的是由于超过承载人数无法上车的老爷跟奇奇先生，他们用肉体强化术辅助身体跟着一起跑。

    以大约时速三十公里奔驰之际，看到旁边有一团肌肉跟着一起跑，实在让人觉得相当无厘头。然而跑了半天的老爷别说是气喘吁吁，连汗都没流一滴。

    这个人真的是生物吗？

    因为<sup>＋</sup>Ｂ级魔术师的奇奇先生同样跑上半天可是气喘如牛了啊。

    顺带一提，我看见那样的奇奇先生便劝他搭上悍马车，但他婉拒了。看来奇奇先生似乎不爱搭悍马车。

    「老爷，发生什么事了吗？」

    我向席雅示意，让她停下悍马车。

    「吾人似乎感应到这前方有好几只魔物的气息。吾人这就去将它们驱除，你们在这里等一会儿。」

    「咦，等等，老爷！」

    老爷根本不等我回答，一个人跑了出去。

    我就这么坐在副驾驶座上，望向同样被留下的奇奇先生。

    「……放心吧。交给老爷就没问题了。」

    奇奇先生手K腰稍微调整呼吸，语气坚定地说。

    如果是那位老爷，就算对手是龙好像也能笑着获胜，但事情总有个万一。

    「我姑且还是去看看状况。大家在这里等。席雅，要是有什么闪失，你可以开悍马车狂冲出去。」

    「在下明白。」

    克莉丝对着下副驾驶座的我举起迷你黑板。

    『我也要一起去。』

    「……我知道了。那克莉丝你也一起去吧。丽丝，把我的ＡＫ和克莉丝的步枪拿出来吧。」

    「我知道了。」

    我们从丽丝那边接过各自的枪械和预备弹匣。

    让狙击手克莉丝同行，我觉得心里踏实多了。

    如果是她，要掩护好老爷也不成问题吧。

    之后的指挥权暂时交给白雪，我跟克莉丝从后方追上老爷。

    我跟克莉丝追上老爷时，他已经在跟魔物战斗中了。

    对手是魔物大陆的固有魔物「蝶蜘蛛」。

    从港口都市海丁格斯菲尔德移动到阿巴塔的途中，我们曾经遇上一次它们的大军。当时连打都没打就让度过了……

    蝶蜘蛛是有人类大小的蜘蛛背部，长出蝴蝶翅膀的魔物。

    它一旦发现猎物就会追上，依情况而异还会振翅飞翔攻击人。

    是臀部会射出丝线，一旦咬住就会以麻痹毒素让猎物动弹不得的棘手魔物。

    表皮并没有相当坚硬，即使用剑、矛和弓也能打倒，但因为是集体行动，据闻即使打倒一两只，还会有几十、几百只袭来。

    老实说，是我不太想与之为敌的魔物之一。

    老爷正在跟那样的蝶蜘蛛大军战斗。

    我光看一眼就知道数量超过一千只。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    每当老爷发出笑声挥动拳头，就有十到二十只不等的蝶蜘蛛碎裂四散。

    另一方面蝶蜘蛛的攻击则是……聚集成一团射出丝线，试图阻碍老爷的行动，然而──

    「哈哈哈哈哈哈！虽然我不知道你们想做什么，但努力是件好事喔！」

    老爷将缠在身上试图阻碍行动的丝线毫不在意地扯断，握紧拳头做出攻击。

    蝶蜘蛛进一步咬了上来，企图让他麻痹，但受到魔力墙阻挡，连皮肤都碰不到。

    「哼！」

    老爷鼓足干劲的一击。

    老爷的上勾拳直贯天际，将近五十只的蝶蜘蛛如同被卷进龙卷风一般，粉身碎骨飞上天际。

    尽管它们瞄准攻击后的空档咬上去，但却无法突破魔力墙。

    反倒是咬到魔力墙引发小型爆炸。

    咬上去的蝶蜘蛛头部化为粉尘碎裂散落。还能做到那种事吗……那个人真的是无所不能呢。

    我往旁边一看，克莉丝也面露跟我相似的表情。

    老爷就这样花不到三十分钟，便让蝶蜘蛛大军全军覆没。

    老爷自己连一点擦伤都没有，呼吸也没有一丝紊乱。

    前女魔王要在这么犯规、破格、作弊人物的身边生活。

    再加上还有夫人、奇奇先生这些实力坚强的人也在宅邸里。

    如果考量安全性，住在布莱德家是明智的选择。

    老爷在歼灭蝶蜘蛛以后，发现到我们在。

    「这不是克莉丝和琉特吗？是特地来迎接吾人的吗！哈哈哈哈哈哈！还真是为爸爸着想的夫妻呢！」

    「哈哈哈……」

    我跟克莉丝面面相觑，对老爷露出浅浅苦笑。

    我也只能发出干笑声了。

    顺带一提打倒的蝶蜘蛛素材，用丽丝的无限收纳保住了。

    而且在移动的过程中，老爷更是打倒了一群重岩兽，那些素材也用丽丝的无限收纳保住了。

    多亏老爷打倒魔物，收进丽丝的无限收纳的这种合作，我们轻松赚到一大笔钱。

    老爷是同伴真的是太好了。

    

    这天我们随便找了个平原停下悍马车，开始准备露营。

    丽丝将收进无限收纳里的床铺拿出来。

    暂时让女魔王睡在那上头。

    其他则是请她拿出露营的必需品，我们着手准备。

    毕竟都是家常便饭了，大家都熟练地做着自己的工作。

    只有诺拉也许是因为还不习惯，她不知道自己该做什么而手忙脚乱。我向那样的她搭话。

    「诺拉，来这边帮忙一下。」

    「知、知道了。琉特大人。」

    她以可谓是异常乖巧的状态，老实地听从我的指示。

    我跟诺拉一起将丽丝拿出来的大型帐篷装备全套组装起来。

    不知为何，帐篷不能以搭好的状态收进无限收纳里。

    据丽丝表示，似乎是「因为把木桩刺进地面上吧？」。

    不过虽说习惯了，但我们只有两人因此搭建困难，看不下去的克莉丝便出手帮忙。

    『我来帮琉特哥哥还有诺拉了。』

    「谢谢你，克莉丝，帮大忙了。」

    「谢、谢谢您，克、克莉丝大人。」

    跟克莉丝亲切的态度相反，诺拉用战战兢兢的不安样子回答。虽然她对白雪、丽丝、席雅和梅亚等等其他人也都显得见外，但她对克莉丝态度格外畏缩。

    虽然原因不明，诺拉似乎很怕跟克莉丝相处。

    我用视线询问克莉丝。

    『你做过什么事吗？』

    『不，我完全不记得。』

    我跟克莉丝也认识很久了。

    她亦用眼神立刻予以否定。

    那么究竟为什么诺拉会害怕克莉丝呢？

    我在搭完帐篷以后，若无其事地向诺拉搭话。

    「谢谢你帮忙搭帐篷，托你的福才能早点结束。」

    「不，能够帮上琉特大人的忙，便是我们的喜悦！」

    因为是前「Noir」成员，她是以跟白雪她们不同倾向的方式仰慕着我。

    尽管不知如何反应，我还是继续说下去：

    「你有什么困扰吗？如果有的话不用客气尽量开口。因为你现在是我们的旅伴。」

    「不，没有，因为各位都对诺拉很好，困扰什么的……」

    「比方说有没有害怕的人，或是很难说话的人？我并没有要责备你的意思，我只是举例而已。」

    我看见诺拉瞄了一眼在帮忙做菜的克莉丝。

    她果然是非常害怕克莉丝的样子。

    是理解到我在关心她吗？诺拉下定决心吐出实情。

    「虽然并不是讨厌……但克莉丝大人那个，有点……」

    「怎么了？我想你们年纪相近，应该比较容易有话聊。」

    诺拉紧紧揪着自己的衣服，像是把话挤出来那样说出原因。

    插图p157

    「先、先前在寇寇里市跟克莉丝大人她们战斗时，她用子弹击破诺拉的鞭尖，启动会发生大爆炸的魔术道具把诺拉轰飞，为了不要扯姐姐大人她们的后腿，诺拉打算自尽，她却又轻易地阻止诺拉……诺拉知道那一切都是克莉丝大人做的……」

    （啊，诺拉会怕克莉丝的原因是那个啊。）

    「红铠甲事件」过后，我从克莉丝她们那边听说了战斗的详情。

    起初是白雪跟身穿魔动铠甲的诺拉打了一场。她将人诱导到设置了反坦克地雷和遍布铁丝网的森林之中。

    之后就一如作战计划，用反坦克地雷将魔动铠甲整个轰飞，成功让诺拉无力还击，不过结果却让她给逃了。

    当时正如诺拉所言，克莉丝大显身手。诺拉是在那场战斗中留下了心理创伤吧。要是留下那种心理创伤的罪魁祸首就在眼前的话，也难怪会举止诡异。

    （唔……）

    我双手抱胸，动脑思考着该怎样安慰诺拉。

    忽然间，后头有人向我搭话。

    「琉……」

    是我至今未曾听过的声音。

    听见有人叫名字，我回头一看，只见上半身坐起的前女魔王，现在是美丽小女孩的魔王凝视着我这边。

    我跟她牢牢地四目相交。

    她用宛如恋爱中的少女那样神魂颠倒的笑容，从床上跳向我的怀抱。

    「你来迎接奴家了呀！啊，心爱的人！」

    要躲开很简单，但前魔王突如其来的行动，让包括我在内所有人劳动的手都停了下来。

    就结果而言，我没有躲开而是接住了她。

    前女魔王将手环在我的脖子上，叠上了我的双唇。

    「唔……」

    激烈的舌头动作。

    前女魔王的舌头缓急得当，激烈地攻击我的口腔。

    （！！？）

    明明一副小女孩的模样，却超级擅长接吻！

    周遭好一阵子回荡着唾液黏腻的声响。

    一回过神来我已经腿软，仰天倒在了地上。

    即使如此她还是时而激烈、时而温柔地跟我接吻。

    「嗯啊！」

    前女魔王的唇终于离开了我。

    至于我则是差一步就要升天的状态。

    她东张希望环顾附近。

    「唔？这里是哪里？」说着说着她很可爱地歪了歪头。

    

    「没想到奴家的封印被解开，还被夺走了『魔法核』……」

    刚睡醒犯迷糊袭击了我，夺走我双唇的前女魔王已经彻底清醒了。

    她现在坐在丽丝从无限收纳里拿出的椅子上，将手放在桌子上重重叹了口气。

    听见那声叹息，老爷罕见地说出了丧气话。

    「实在非常抱歉，有吾人在还输给了别人。」

    对于这道歉她摇了摇头。

    「不用在意。这次的事是因为『双戒』……也就是奴家的错。不过没想到那只戒指还在。我还以为琉老早以前就丢掉或是弄丢了。」

    「那、那位叫『琉』的人是？」

    「嗯，是奴家原本的恋人……是在遥远的从前，曾经发誓将来要在一起的人。」

    将我推倒霸王硬上弓接吻的对象，前女魔王──更正，是雅思拉讲述起往事。

    大部分跟老爷在洞穴里说过的事一样。

    雅思拉控制着魔法核，移动到最初的大陆。

    她与那个大陆上遭到虐待的人们合作，打倒了第一名魔王。

    从打倒的魔王身上分割魔法核分给人们。

    「虽然琉的体质无法接受魔法核，但他还是率先站在前头，等发现到的时候，他已经站在带领众人，相当于队长的位置上。要说他站在众人前方发挥领导才能的模样。真的是，哈呜呜呜，好帅气呢～」

    雅思拉小小的双手捧脸，扭来扭去一副苦闷的样子。

    没想到会变成在听女魔王的恋爱故事……

    「我们互相合作接二连三到各个大陆，打倒愚蠢的师弟们，用现在的话来说就是魔王们。」

    在打倒所有魔王之后，人们陶醉在胜利之中。

    然而问题还没彻底解决完毕。

    数量众多的魔物、和以前的姿态截然不同的人们、荒芜的土地。

    然后首先琉为了统率人们，决定建立国家。

    尽管有为了保护同伴和没有力量的弱小人类这个因素，但也有为了以后在其他大陆建立国家时能以此做范例的目的在。

    国名取为凯斯兰。

    琉即位为第一代「凯斯兰」之王。

    此外一如他的目的，其他大陆的居民们也参考「凯斯兰」开始建立国家。

    不光是国家，琉还以五族英雄为中心，建立为了驱除魔物成为冒险者中介工会前身的组织。

    其他还率先推行建立包含制度、与其他大陆之间的贸易、货币制度、养成人才机构等等。

    就这样，人们在讨伐魔王后，快速地复兴着。

    「在那当中……琉跟奴家在不知不觉中坠入了爱河。」

    她双手捧脸扭动身子。

    「琉说等全部告一段落想要结婚，跟奴家求婚了。奴家也立刻同意。当时奴家用魔法做出的就是『双戒』。」

    雅思拉的视线投向我手上的「双戒」。

    她的手掌心上也不知何时握紧了同样的戒指。

    「那只戒指是奴家担心用不了魔术的琉，于是偷偷将奴家一部分的力量放了进去，以当时处于全盛期奴家魔法核的力量，为了名副其实显示出『成双』，做成魔力能彼此共鸣、互相牵引……没想到那种魔力共鸣的力量会用在解除封印上，奴家实在是料想不到。」

    然后，某天晚上──

    琉写信叫雅思拉出去。

    不过前往的地方却不见他人影，雅思拉遭到五族英雄们袭击。

    她被叫到的地方设有能极度压抑她力量的魔术道具。

    尽管身受重伤，总算是逃出生天的雅思拉，逃到魔物大陆躲了起来。

    她回顾过去，寂寞地低语道：

    「那些五族英雄背叛奴家的原因尚能明白，但直到现在奴家还是唯独不懂为何琉会背叛奴家。或许该说奴家并不想明白……」

    最后说的话带有几许自嘲的意思。

    由于那样的心情加上暌违已久的觉醒──就某种意义上是睡醒，因此她才会跳进跟琉神似的我怀里亲了我。

    「不过你真的是越看越像琉呢。」

    「有那么像吗？」

    「奴家的记忆……因为活了太久，因此我用魔法封印过于陈旧的记忆，但琉特跟我邂逅那时年轻的琉长得一模一样呢。因为你身上流着琉的血，说起来也的确是理所当然。」

    雅思拉的意中人琉，是第一代凯斯兰王

    虽然不知道是我的几代之前，不过是我的祖先。

    因为是人族，所以已经去世了。

    连名字都像真是令人惊讶。

    知道我是意中人的子孙以后，雅思拉便用少女般的眼神不时偷瞄我，让我觉得有些不舒服。

    我清了清喉咙，告诉雅思拉今后的事。

    「总而言之，现在雅思拉大人被夺走魔法核，用不了魔法和魔术对吧？」

    「嗯。被夺走魔法核，很遗憾奴家现在完全无法使用力量。抱歉了。」

    「不，雅思拉大人您用不着道歉喔。」

    「这、这样啊……还有，你直接称呼奴家『雅思拉』也没关系喔！」

    她的双颊泛红，用宛如少女漫画女主角那样的表情对我说。

    我不知道该用怎样的态度面对她，总之我只用一抹浅浅苦笑敷衍过去。

    「那么为了安全考量，我想移动到老爷的宅邸……魔人大陆是最好的，这样可以吗？」

    「琉特你们有什么打算？」

    「我们打算回到军团所在的兽人大陆寇寇里市。」

    「倘若奴家跟琉特你们同行，果然会造成困扰吗？」

    也是因为她小女孩的模样，看见她露出紧缠不放抬头望着我的眼神，让我的内心产生动摇。

    在我一时语塞回答不了的时候，老爷在恰好的时机插嘴说道：

    「雅思拉大人，请您别说任性话。为了您自身的安全考量，还是住在吾人的宅邸最好喔。」

    「……是啊。抱歉啦，琉特，说了任性的话。」

    「不，请您无须介怀。」

    就我个人而言带回去也无妨，但若是考量到她的安全，便不能那么做。

    雅思拉也明白，因此没有把「要解除老爷的奴隶身份」那种话拿来当挡箭牌硬要人答应。

    「那么复杂的话题就到此为止，来吃晚餐吧！雅思拉大人也请务必尝尝！琉特他们做的餐点很好吃喔！哈哈哈哈哈哈哈哈哈～！」

    「好久没正常吃一顿饭了，奴家好期待！」

    听见老爷的笑声，雅思拉也很识相地表示赞同。

    正因为是好人，才不希望她遇上危险。

    我们以老爷的话语为契机，吃了顿迟来的晚餐。

    

    雅思拉醒来以后，我们没有变更计划，朝着目的地阿巴塔前进。

    虽然来的时候花上半个月，但回程即使魔物出现老爷也会笑着打倒，因此大约只花七天就回去了。

    我们没有直接搭着悍马车进城，在徒步大约一小时的地方将它收了起来。

    之后我们便走路到城市里。

    尽管对雅思拉很抱歉，我们让她穿上从头到脚全都遮住的大衣。为了慎重起见还是把她藏了起来。

    一看到阿巴塔的门口，情绪不由分说变得相当高昂。

    究其因是晚上久违地可以不用站哨，睡在软绵绵的床铺上。

    在路边摊或餐厅用餐也让人期待不已。

    （也许不要立刻动身，暂且在阿巴塔待两三天养精蓄锐比较好。）

    我一边想着这种事，一边走进门时──

    「欢迎回来，奇奇先生！还有其他各位！」

    明明没有通知回来的日期和时间，不知为何柜台小姐一副理所当然的样子在出入口迎接我们。

    柜台小姐忽视除了奇奇先生、老爷跟雅思拉以外都当场定格的我们所有人，带着笑容接近。

    「奇奇先生欢迎回来！您似乎找到了要找的人呢。恭喜您！」

    简直就像是迎接丈夫的新婚妻子，柜台小姐笑容满面地面对奇奇先生。

    「托你的福，我顺利带回老爷了。这也是因为有琉特和大小姐他们的协助。话说回来你为什么在这里？」

    奇奇先生提出理所当然的问题。

    她一脸「我就在等这句」的样子，面带笑容告诉我们。

    「今天早上起床的时候，我总觉得奇奇先生你们似乎会回来。所以我就偶然地、碰巧地为了换个心情来到这里，然后发现奇奇先生你们回来，所以我就来迎接你们了！不知怎的，我强烈感受到这就是命运！」

    就我个人而言，是感受到执念……不对，是所谓执着、怨念等非常可怕的东西……

    对于双手捧脸害羞得身体乱扭的柜台小姐，奇奇先生回了一句「原来如此」接受了刚刚的解释。

    奇奇先生完全没有感受到相当露骨的「命运的对象就、是、你」那样的氛围，独自一人表示理解。

    在我为他的迟钝感到傻眼时，老爷也不识相地向两人搭话。

    「哈哈哈哈哈！奇奇，你跟她似乎相当亲近呢！」

    老爷带着愉快的声音望向柜台小姐。

    老爷很有绅士风格，先自己打了招呼。

    「初次见面，小姐，吾人是丹．盖特．布莱德伯爵！乃极富盛名的黑暗主宰吸血鬼族人！」

    「丹．盖特．布莱德……呃，说到丹．盖特．布莱德的话……咦？是本人？」

    柜台小姐对老爷的自我介绍大吃一惊感到惊恐。

    途中她为自己表现出没礼貌的态度连忙道歉。

    「对、对不起！我在冒险者中介公会当柜台小姐，因此听说过许多丹．盖特．布莱德大人的事迹，没想到奇奇先生在找的人居然就是那位传说人物，实在令我惊讶不已。抱歉，失礼了。」

    「哈哈哈哈哈哈！你不用放在心上！况且吾人当冒险者已经是往事了！用不着那么介意没关系。」

    「谢、谢谢您。」

    由于得到本人的谅解，柜台小姐松了口气摸摸自己的胸膛。

    老爷以前当冒险者时到底做了些什么？好像被称为传说还什么的。

    因为是这个人，所以做过很多事吧……

    确认柜台小姐跟老爷的对话告一段落，奇奇先生再次介绍了她。

    「就像刚才本人所说的那样，她是在冒险者中介公会担任柜台小姐的人，从琉特当菜鸟冒险者的时候就很关照他，克莉丝大小姐似乎也当成姐姐那样仰慕。由于那层关系她也替我操了很多心，协助寻找老爷您。」

    与其说是帮忙，总觉得应该说是因为中意奇奇先生，利用身为龙人大陆冒险者中介公会柜台小姐的立场，把优秀的委托优先转给了奇奇先生……要是说出口会有很可怕的后果，所以我绝对不会说。

    不过不懂察言观色的老爷，却丢出超越我心中所想的炸弹！

    「原来如此！原来如此！哈哈哈哈哈哈哈！感情这么好，吾人还以为她是奇奇的恋人呢！」

    「等等！老爷！」

    我的声音忍不住高了八度。

    您都说了些什么啊！快看！柜台小姐露出前所未见的幸福表情了不是嘛！

    得到奇奇先生的雇主「看起来像恋人」这样的证言，有着相当大的优势。

    她进一步全身散发出等待奇奇先生做出什么回答的气氛。

    根据他的回答内容，就能掌握在奇奇先生的心中，柜台小姐处于怎样的位置。

    要是好感度很高的话，今晚她说不定就会捕食──咳！是试图推倒让他无路可逃，生米煮成熟饭。

    我们等待着奇奇先生的回答。

    「不，并不是恋人。只是熟人而已。」

    「咕呜！」

    奇奇先生没有表现出逞强或害羞的样子，就像在提及天气那样笃定说道。

    直到刚刚都还流露出幸福表情的柜台小姐，有如吞下一记重击的拳击手那般身体扭曲。

    「她跟克莉丝大小姐和琉特感情很好，是爱屋及乌也对我很好的朋友。」

    「唔咳！」

    柜台小姐每当奇奇先生开口之际，便受到打击。

    与她的努力相反，因为本来就知道奇奇先生没有察觉，所以说来也是理所当然。

    奇奇先生继续说了下去：

    「我从未想过要跟她成为恋人这种事。就算是老爷，将我这种蠢货当成跟她是一对恋人也太过失礼了。对我来说她只是个重要的朋友。」

    「嘎哈！」

    奇奇先生快住口，柜台小姐的血量已经归零了！

    奇奇先生的话让柜台小姐似乎变成了一片煞白的灰烬。

    老实说，虽然我把柜台小姐说成是「魔王」之类的，不过现在我只觉得她很可怜，差点掉出眼泪。

    已经不管对象是谁都好，我希望有人能给她幸福。

    我忍不住思考着那种事，同时只能用悲伤的眼神凝视着知道全然无望而沮丧不已的柜台小姐。

    在老爷与奇奇先生的对话之后，柜台小姐就以煞白的灰烬状态，步履蹒跚地不知道往哪里去了。

    虽然奇奇先生担心地想从后头追上去，但我无法坐视在伤口上抹哈瓦那辣椒的行为，于是强行将他带回旅馆。

    我们就这样前往旅馆过夜。

    老实说，我是打算在阿巴塔休息两三天养精蓄锐，不过由于被奇奇先生单方面甩掉的反作用力，还不知道柜台小姐会干出什么事来。

    此外我也不想再让柜台小姐跟奇奇先生接触，看见她单方面受伤的样子了。

    虽然说了些有的没的，但我还是有受到柜台小姐很多关照。

    所以我宣布隔天我们就要开始移动了。

    对此奇奇先生表示：

    「大家路途遥远都很累了，所以应该在这个城市养精蓄锐吧？」

    纵然我很想从头说明究竟是因为谁才会做出这种决定，但为了柜台小姐的名誉着想，我便胡乱列举出借口来。

    「我们不快点回港口都市海丁格斯菲尔德的话，可能会没有空的飞船可租。」

    克莉丝也以「我想尽快让妈妈跟爸爸见面」的借口从旁支援我。

    实际上这不仅仅是便利的借口，我是打从内心想赶紧把老爷带回有榭拉丝夫人和仆人们在等待的布莱德家。

    因此蕴含感情，也伴随着说服力。

    此外奇奇先生很宠克莉丝，对于她的提议他不会反对，立刻转为同意。

    就某部分而言奇奇先生还真的很好搞定……

    除了他以外，没有人开口反对这个决定。

    隔天。

    离开阿巴塔，我们接下来要去的城市便是港口都市海丁格斯菲尔德。

    在出发以前我们为了跟艾露老师的双胞胎妹妹亚露小姐打招呼，在她工作的地方露脸。

    不过据经理表示，由于弥夏那件事，跟我们有所关联的她似乎调到其他的分店去了。

    他们是怕要是她跟被怀疑是杀害弥夏犯人的我们认识一事传了出去，大家都会感到害怕，没有人会在亚露小姐身上花钱。

    尽管这完全是误会一场……但在调动以后说这些也没用了吧。

    我们姑且问了下亚露小姐前往的城市名，但是并没有打算要特地去见她。说实话我是再也不想见到她了。

    每次跟亚露小姐见面时，我都有种自己心里珍惜的事物被嘎吱嘎吱削下来的感觉。

    不过偏偏就是这种人，就算不情愿肯定也还会在哪里碰见……

    我抱持着奇妙的信心，握紧悍马车的方向盘。

    顺带一提，上次是为了护卫商队顺带移动，因此没有使用悍马车，从港口都市海丁格斯菲尔德到阿巴塔花了十天左右，可是这次只花几天就到了。

    抵达港口都市海丁格斯菲尔德以后，我们随即前往租飞船店。尽管谈不上是弄假成真，但听说飞船是全都租出去了。

    说是不管再怎么快也要再半个月左右才会回来。

    只能说是倒楣了。

    如果是在海上行驶的船倒还有，但速度跟飞船比起来压倒性的慢。如果要坐船，等上半个月租飞船还能更早到魔人大陆。

    总而言之一路接连移动，大家都累了。

    我们决定为了消除疲劳休息几天。

    

    港口都市海丁格斯菲尔德不愧是魔物大陆的玄关口，有很多物资和出口商品。因此光是逛逛路边摊就能玩上一天。

    前女魔王──如今是小女孩模样的雅思拉也感到非常新奇，在路边摊逛来逛去。以防万一，就让白雪和克莉丝担任她的护卫了。

    老爷跟奇奇先生为了赚取我们跟雅思拉的旅费和飞船费用，出去驱除魔物了。

    在路途上打倒的魔物，就当成从半魔物城市到港口都市海丁格斯菲尔德花费的费用送给我们了。

    老实说因为太多了，我说要把换来一半的钱给他们，然而他们两人都拒绝了。明明只要一半就够抵老爷、奇奇先生、雅思拉的旅费跟飞船费了……

    至于我的话，还要带「Noir」的诺拉、梅亚到冒险者中介公会办事，为了保险起见，我还找租飞船店商量说：「没办法从其他大陆或城市派飞船过来这里吗？」

    然而，果然要从其他大陆或城市派飞船过来似乎很难。

    既然没有能移动的交通工具，那我们就只能暂时待在港口都市海丁格斯菲尔德了。

    我们就这样在海丁格斯菲尔德过了两天。

    唯一没出门窝在旅馆两天的就是丽丝跟席雅了。

    丽丝无精打采。

    她不怎么出门，也经常手拿席雅泡的香茶若有所思。

    席雅身为她的亲卫女仆，如影随形地跟在她的身旁。

    丽丝在想的事我大概明白。

    是关于亲姐姐．艾诺尔．美美亚的事吧。

    背叛「Noir」，夺走雅思拉的魔法核。

    她恐怕是打算用那个魔法核做什么大事，即使不是丽丝也知道。

    身为亲妹妹的她，是为了那样的姐姐在烦恼吧。

    虽然我也明了丽丝的心情，但关在房间里闷着头一直想对身体不好。身为她的丈夫，就算是为了鼓励丽丝我也应该采取行动。

    第三天的早上。

    吃完早餐以后，老爷跟奇奇先生为了赚取费用出门驱除魔物了。

    白雪、克莉丝、雅思拉谈论着今天要去哪里。

    梅亚在保养武器。

    诺拉异常乖巧地老老实实待在角落。

    丽丝面前摆着席雅泡的香茶，做出这两天以来看惯的思考姿势。

    为了邀她到外头去，我开口说道：

    「丽丝，可以耽搁你一点时间吗？」

    「……怎么了吗？」

    「接下来为了找能用在改良免治马桶的物品，我想去店家晃晃，机会难得我们就一起去吧？」

    听到这句话，包括丽丝在内的女孩子们都用「呜哇……」那样的眼神凝视着我，只有梅亚很羡慕似的看着我这边。

    我已经事先知会过除了丽丝以外的白雪她们，说今天为了鼓励丽丝要带她出门。

    所以为了让她点头，我拜托白雪她们推上一把开口帮腔……

    然而别说是帮腔，她们大家还对丽丝投以同情的眼神。

    为什么？

    丽丝面露生硬的笑容答道：

    「很、很感谢你这次邀我。但我对专业的部分不太了解，这样也可以吗？」

    「当然了！我想要第三者的意见。所以你用不着想得太复杂。只要指出注意到的地方或不满的地方就行。你也要准备一下吧。三十分钟后我在旅馆前等你喔。」

    「我、我知道了。那么我去准备。」

    我有点强迫地做了约定。

    我就这样顺利地成功带丽丝出了门。

    在席雅的协助下，丽丝如同约定用三十分钟准备完毕，出现在旅馆前方。

    我跟她手牵手，为了找有没有能用在改良免治马桶上的商品，我们立刻前往各店家四处逛逛。

    「快看这边的海绵。比起兽人大陆的要硬。把这个加上手柄的话，说不定正好能用来洗免治马桶的马桶座。」

    在新纯洁少女骑士团总部，姑且有用来替代一般海绵的软海绵，但是太过柔软，因此拿来打扫厕所感觉有点不够用。

    为了能更彻底清洁脏污，我想要稍微硬一点的。

    没想到在第一间店就找到似乎能用来当免治马桶打扫工具的商品，是个好兆头！

    回头望向我身旁的丽丝，只见她显露出伤脑筋的表情。

    为什么？明明发现了这么出色的东西，她为什么没有更高兴呢？

    「……琉特先生真的很喜欢免治马桶呢。」

    太奇怪了。总觉得丽丝的话中好像带着些许挖苦的意思……不，那肯定是错觉吧。

    「嗯，我当然非常喜欢喽。丽丝你也喜欢免治马桶吧？」

    「咦？是的，我是很喜欢……」

    「这样啊！果然丽丝你也非常喜欢免治马桶啊！我也非常喜欢免治马桶喔！所以丽丝你说『我非常喜欢免治马桶！』我真的很高兴！」

    「真、真是的，琉特先生！请你不要喊得那么大声！」

    插图p180

    其他客人听见我的声音以为发生什么事，转头望向这边。

    她的脸变得红通通的，脸颊鼓了起来。

    虽然大声叫喊不好，但她为什么会那么羞耻呢？

    「真、真是的，琉特先生，我们去其他店家吧！」

    「稍、稍等一下！让我买下这块海绵就好！我想做免治马桶打扫工具的试作品！」

    丽丝带着满脸通红似乎很羞耻的表情，硬是要将我拉出店外，我一边阻止她一边买下海绵。

    我们就像这样也到其他不同店家四处逛逛，有时候买点商品。

    到处逛店家相当有趣，时间一下子就过了中午。

    买东西买累了，随后为了填饱肚子，我跟丽丝走进了价钱合理的餐厅。

    可能是因为过了午餐时间，坐在大厅里的客人不多。多亏如此我们能好好地休息和用餐。

    在向女侍者点完餐之后，丽丝向我道谢。

    「今天真的很谢谢你，为我这么费心。」

    「……你发现了吗？」

    也许她觉得我的反应很有趣，只见她用手遮住小嘴发出笑声。

    「那是当然的了。在你明明都说要两个人一起出门，白雪小姐她们却没有自告奋勇的那时候，我就已经知道了喔。」

    确实没有事先疏通过的话，白雪她们也会开口说要一起去吧。

    丽丝忽然遥望远方。

    「不过，没想到真的是去买跟免治马桶相关的东西，我实在想象不到……」

    「我从一开始就说了要这么做吧？」

    「我还以为那只是措辞，应该会是更……不，当我什么都没说。总之谢谢你如此体贴。我很高兴喔。」

    丽丝浮现出温柔的微笑。

    我对她的再次致谢泛起一抹浅浅苦笑。

    「你说这都是什么话啊。什么体贴不体贴的，我们是夫妻对吧？如果妻子在烦恼，提振精神或出手帮忙，不都是身为丈夫该做的事吗？」

    「琉特先生……」

    听见我这些话，丽丝用炙热的视线回望我。

    我利用此时的好气氛开启话题：

    「所以说如果有什么烦恼的话，可以跟我谈谈喔。如果那很难解决，光是说出来，我想心情上也会觉得比较轻松。」

    「是呀。我有话要对……不，是请务必让我跟你咨询这件事。」

    丽丝用下定决心的坚决目光，重新凝望我说道。

    然后她向我详细说明了在那个前女魔王的洞穴里，她跟拉──也就是跟自己的亲姐姐之间的战斗。

    非致命性霰弹枪弹对完全没用，关于没有枪械状态下的姐姐和自己的实力差距。

    她平淡地告诉我。

    「换句话说，即使跟没有枪械之力的姐姐对峙的状态下，我仍是束手无策落败，就算打十次，十次的结果都会是一样的。可是现在的非致命霰弹枪弹，很难让姐姐无力反击。」

    「所以你希望我制作更强力的武器？」

    听见我这句话，她缓缓地点了点头。

    「我在离开国家的时候，曾经答应过『绝对会把四肢健全的姐姐大人带到父王的面前』。所以我决定『绝对不能姐妹互相厮杀』。因此希望琉特先生你能开发打倒姐姐大人的非致命性武器。」

    丽丝用蕴含着要走上自己决定道路那种觉悟的双眼，拜托身为丈夫的我。

    这是心爱的妻子决定好的道路。

    身为丈夫的我当然要尽最大努力支援她！

    「明白了。那我有好几个点子，交给我吧！」

    「琉特先生！谢谢你！」

    话题正好告一段落，女侍者送来了餐点。

    由于接近海边，因此摆放着以海鲜为主的菜肴。

    有烤一整只的盐烤鱼、烘烤贝类，放进小螃蟹、虾子和鱼块的红色汤品，和两个大面包以及沙拉。

    饮料是果实水，甚至还有甜点。

    我随便点，但这些量对两个人来说有点太多了。

    我跟丽丝两人面面相觑，露出小小的苦笑。

    「总之来吃吧。」

    「说得也是。」

    我们将手伸向喜欢的菜。

    我们一面聊着有可能实现丽丝方才要求的非致命性武器，一面愉快地用餐。

    

    「梅亚！」

    「与琉特的！」

    「「制造武器万岁！」」

    我跟丽丝约会过后的隔天，我马上开始开发能实现她要求的武器。

    除了制造出心爱妻子想要的东西，希望她至少能恢复自信，另外也是因为我个人想要开发。

    「话说琉特大人，您这次究竟要做什么样的东西呢？」

    「这次要制作的是丽丝委托用来对付的非致命性武器〈ＮＬＷ〉。」

    我将昨天的来龙去脉告诉梅亚。

    她以手扶脸发出叹息。

    「原来如此……丽丝小姐也很辛苦呢。我一直很担心，打从出了半魔物城市以后，丽丝小姐一直无精打采的。要是这次的非致命性武器能让她稍微打起精神来，我会努力帮忙。」

    「…………」

    梅亚为了丽丝眼中充满干劲，双手紧握成拳头。那副担心朋友的模样实在相当美丽。

    然而梅亚没有说奇怪的话而是讲正经事，会觉得好像少了些什么的只有我一个人吗？

    「怎么了吗，琉特大人？」

    「呃，不，没什么！那么我们就赶快开始工作吧！」

    「好的！请您务必多多指教了！」

    虽然我的态度让梅亚感到不解，但当我宣布要开发新武器之后，她立刻就转移了感兴趣的点。

    「我们首先要做的是『战斗霰弹枪』。」

    「战斗霰弹枪吗？您应该是要制作丽丝小姐使用的非致命性武器，却是霰弹枪吗？」

    「我有我的理由。首先来复习一下『什么是霰弹枪？』吧。」

    Shotgun──在日本称「霰弹枪」，原本是发明来射鸟用的。

    当时开发出称为「水平双管中折式〈Side by side〉」的霰弹枪。由于这是两根枪管并排的霰弹枪，所以射击两发后子弹便会用尽。

    随着时间经过，在第一次世界大战时，因为机关枪的登场，于是变得难以靠近敌营。

    士兵们想尽办法试图接近敌军夜袭，或是挖掘壕沟带进近身战的情形变多了。

    这就是「壕沟战」。

    历经壕沟战，德军开发出冲锋枪。

    另一方面，美军将长年爱用、惯用的霰弹枪投入壕沟战中。

    美军开发出压动式霰弹枪，投入壕沟战中成果斐然。

    压动式霰弹枪就这么被称为「壕沟霰弹枪」。

    美军军队进一步正式采用霰弹枪，不仅是军队，包括警察或镇暴等等也广泛使用。

    「使用制作出来的削短型和前锋型霰弹枪便会明白，非致命性武器和霰弹枪很好搭配。霰弹枪弹比子弹还要大，因此里头可以放各种东西，能够制造出五花八门的弹药来。」

    光是我现在手边就持有豆袋弹、烟雾弹和闪光弹等等多种非致命性霰弹枪弹。

    「正如琉特大人所言，霰弹枪弹和非致命性武器很好搭配呀。要是那样，我们已经有『削短型』和『前锋型霰弹枪』两种，用不着特地再制作也行吧？」

    「虽然梅亚你的提醒没错，但考虑到今后，『削短型』和『前锋型霰弹枪』非常有可能会有所不足，所以才要做『战斗霰弹枪』。」

    那么重新说明「战斗霰弹枪」究竟是什么样的霰弹枪呢？

    刚刚提过在壕沟战中诞生的「壕沟霰弹枪」或是镇暴〈Riot Control〉等等使用的「镇暴枪」都是以原本民间使用的霰弹枪为基础制造的。

    另一方面「战斗霰弹枪」则是从一开始就以战斗为基础概念制作的霰弹枪。

    不仅留有能因应状况使用多样化霰弹枪弹的优点，弹匣与突击步枪的很像，目的是为了能迅速交换弹匣。

    「『削短型』只能装填两发，『前锋型霰弹枪』可以装填十二发，但射击完毕之后，必须一发发把空掉的霰弹枪弹Ｈ〕觯重新塞进弹筒才行。不过如果是战斗霰弹枪，就能跟突击步枪换弹匣的速度一样快。」

    若能像突击步枪那样换弹匣，更换非致命性霰弹枪弹和特殊枪弹的速度就会压倒性快很多。

    纵然放进弹匣里的装弹数最多七发，比起前锋型霰弹枪的十二发要少，但是重新装填霰弹枪弹的速度却是战斗霰弹枪的速度压倒性的快。

    这次要制作的是伊茨玛希工厂基于ＡＫ系列制作的半自动式霰弹枪「ＳＡＩＧＡ一二Ｋ」。

    规格如下所示。

    ＳＡＩＧＡ一二Ｋ

    使用弹药：十二号铅径

    全长：九百一十公厘

    重量：三点五公斤

    枪管长度：四百三十公厘

    虽然枪管长度四百三十公厘，短到在许多国家的民间枪枝中被视为违法，但因为在异世界就没关系。

    况且ＳＡＩＧＡ是以ＡＫ系列为基础制作出来，是现在的我们能最容易做出的战斗霰弹枪。

    我将以上的事省略不打算告诉梅亚的部分做了说明。

    「原来如此！这次的武器不光是打倒敌人，还能做到迅速切换有杀伤力与非致命的弹匣，缩短重新装填的时间呢！不愧是琉特大人呀！如此灵活的创意！正是这有如神助的灵光一闪，才是天才之所以为天才的理由！」

    梅亚睁着大大的眼睛带着闪亮亮的光辉靠近我。

    得到很有她风格的连声赞赏，我笑着点了点头。

    「那么事不宜迟，我们就赶紧来制作吧！首先要从什么做起呢！」

    「稍等一下。其实我还有其他想做的东西。」

    「什么！除了战斗霰弹枪以外还有吗！」

    我稍微清了清喉咙，梅亚离我多近，我便向后退多远，重新抓好距离之后，我开始说明。

    「为了抓住，我想做另一种新的霰弹枪弹。」

    「小姐吗……换句话说您要做新的非致命性霰弹枪弹吧。可是明明已经有豆袋弹了，还有必要吗？」

    「关于那方面我也会说明。总之就像霰弹枪一样，我重新从『非致命性武器〈ＮＬＷ〉是什么？』开始说明吧。」

    「好的，请您多多指教！」

    我在眼中闪着亮晶晶光芒的梅亚面前，重新开始说明起「非致命性武器是什么？」。

    非致命性武器名副其实就是指「就算使用也不致令对手死亡的武器」。

    军队处理一般市民引发的激进示威运动或暴动以致出现死伤者的情形，会造成很大的问题。

    对军队而言没有比镇压非战斗人员的一般市民还要更困难的事了。

    然后开发出的是非致命性武器〈ＮＬＷ〉……Non-Lethal Weapon。

    非致命性武器不光只有花费大量预算持续开发出各式各样武器的美国而已，也是各国推展研究、开发的领域。

    非致命性武器是在二十一世纪也有二位数成长率，现在最受到瞩目的成长市场之一。

    那样的非致命性武器根据对象不同分为好几种分类，但一般会想到的应该是对人武器吧（以对车辆武器而言，似乎也有试图停止自爆恐怖攻击车辆的装置等等）。

    我们至今做过的用于对人的非致命性武器有特殊声响闪光弹、豆袋弹等等。

    在前世的地球上也存在其他有趣的非致命性武器。

    比方说有在使用无线操控的无人航空载具上，装备多个非致命性武器袭击对手的东西。透过无人航空载具上装备多种非致命性武器，使得对方不管怎么逃都能追上。

    此外还有在地面上喷洒类似乳液的液体使车辆滑行，让敌对者站不住而滑倒的东西。

    除了这种有趣的非致命性武器，其他也有很多划时代的武器。

    其中相当出名的，便是以主动拒止系统〈ＡＤＳ〉为代表吧。

    简单地说明原理就是将电磁波（极高频的频率，九十五ＧＨｚ）照射在人体上，让皮肤产生某种程度的高温（但不致达到损伤细胞的程度）感到灼热。

    换句话说就是以电磁炉的原理让敌人皮肤的温度上升给予痛苦。

    若受到ＡＤＳ攻击，虽不会灼伤，但会感到又热又痛，甚至连顽强的士兵也会逃走。

    这种ＡＤＳ在阿富汗实际使用过。

    其他还有使用雷射光、声音等等的非致命性武器。

    然而虽然没有制作这些非致命性武器的技术能力，但我对在这个异世界也有可能开发出的东西有点头绪。

    是称为「泰瑟枪」（顺带一提泰瑟枪是由泰瑟公司发售的产品）的非致命性武器。

    简单来说就是电击器。

    制作成枪形的电击器，扣下扳机就会射出带有电极的两根导线，一旦命中目标就会注入几万伏特的电流，让对手无力还击。

    射程约五至七公尺并不长。

    因此我这次打算制作无导线型。

    无导线（即不使用电线）一如字面上的意思，一般会像刚刚说明的那样，射出两根导线命中对手注入电流，但是这样射程很短，只发射一次就结束了。

    无导线型是把电源、电流、导线和针头都一起放进弹药内部。

    是只要打中目标被针刺中，通过导线的电流就会注入对手的构造。

    由于是无导线型，射程距离比起导线型可以长上好几倍。

    在这次开发之际，我预计使用蓄有雷系魔力的魔石。

    因此比起一般的导线型泰瑟枪（名称是TASER XREP）击出一发的成本要高。

    只要是为了爱妻丽丝，这点程度的支出不成问题。实际上虽然说成本高，顶多也是相较起其他弹药而言。

    还不至于到吹毛求疵的程度。

    「原来如此，无导线……换句话说就是不使用导线，制作出霰弹枪弹内部能流出闪电的构造再开枪。中弹时闪电会流经对手使其昏倒，或者是令其麻痹制止动作对吧！使用雷系魔石的话，将其纳入霰弹枪弹内部构造并不难，问题在于威力大小呢。」

    将魔石变得小颗，流出的电量就会大幅降低。

    如同梅亚指出的，前世地球上的无导线型也是因为非得在有如子弹般飞翔的弹药中放进电源，因此电力变小。

    在导线型的状况下，由于会流出几万伏特的高压电流，连成年男性也会无法动弹。小孩子、老人、身体虚弱者、连健康的男性也有可能会心跳停止，因而在使用时必须注意。

    话虽如此，无导线型打中对手的话，也足以阻碍对手数十秒间的行动。

    「我明白你的担忧，但在威力方面，我认为姑且没有问题。况且只要制作ＳＡＩＧＡ一二Ｋ，在几十秒停止动作的期间能将弹匣换成豆袋弹将她击倒也可以呢。」

    我从丽丝那边听说用肉体强化术辅助身体，空手抓住了豆袋弹。

    无导线霰弹枪弹是为了用来对付这招的。

    「不愧是琉特大人！是一如既往出色的魔术道具呀！因为太过出色，麻痹了我的身心呀！」

    梅亚露出一副「我讲得很棒吧！」那样得意洋洋的表情。

    纵然她摆出一副闪亮亮光芒四射的神情，散发出希望我给予反应的氛围，但我决定装作没看见。

    因为我总有种要是对这有反应就输了的感觉。

    我稍微清了清喉咙，定下关于无导线霰弹枪弹的方针。

    「不过在制作无导线霰弹枪弹时，姑且还是进行尽可能提升威力的研究吧。事先做好研究总不会吃亏。」

    「明白了！」

    尽管我忽略了梅亚的话语，但她丝毫没有感到遗憾，而是很有精神地回答我。

    我们首先着手于制作「ＳＡＩＧＡ一二Ｋ」。

第十卷 第六章 肌肉与女人心

    从我们进入港口都市海丁格斯菲尔德过了十天左右。

    今天我在住宿的旅馆中庭，以上半身全裸只穿一条长裤的样子站立着。

    站在我身旁的老爷很开心地喊道：

    「哈哈哈哈哈哈！琉特！那么就赶紧开始吧！」

    「好、好的，老爷，那个，如果可以还请您尽量手下留情。」

    「哈哈哈哈！那可有点困难呢！」

    老爷用灿烂的笑容驳回了。

    「那么首先就从脚的肌肉开始锻炼吧！你不用客气，拿你喜欢的石像就行！」

    排列在我眼前的石像，是在雅思拉沉睡的地底下，老爷用来训练肌肉的东西。因为老爷对它们有特殊感情，因此就把那些放进丽丝的无限收纳里带过来了。

    我选了个最小的石像。

    相反的，老爷则选了个最大的石像。

    至于我为什么会跟老爷一起锻炼肌肉……这件事要说回昨天晚上，大家在用餐过后团聚之时……

    「老爷的梦想吗？」

    用餐过后，在老爷住宿的套房（他将驱除魔物的素材拿去换钱自行支付）客厅里，老爷、我跟克莉丝一家人亲密无间地谈天说笑。

    是来自周遭人的体贴，让我偶尔能跟岳父待在一起。

    席雅不知怎的在不知不觉间存在于此服侍众人，替老爷又倒了一杯香茶。

    老爷也因为习惯有仆人伺候的生活，因此以不慌不忙非常熟练的态度予以应对。从话题的发展中，老爷说出自己的梦想。

    「其实吾人的梦想是若有了个儿子，要一起锻炼肌肉。」

    老爷举起手，席雅便把甜点拿给他。

    她用宛如长年工作的女仆，像布莱德家女仆长梅尔世小姐那样流畅的动作遵循老爷的指示。

    为什么这两个人态度能那么自然？

    难道他们趁我不知道的时候有事先商量过吗？

    老爷手拿甜点，喝着香茶开口道：

    「我们为了赚取旅费、飞船费用等等，打从来到这个城市跟奇奇两个人去驱除魔物的资金已经存够了。多亏如此有了空闲呢。」

    即使有资金，但因为移动所需的飞船全都租出去了，因此我们无法行动。

    知道我们暂时无法行动的老爷和奇奇先生，为了赚取他们自己与女魔王雅思拉的生活费、回魔人大陆的旅费，到城市外头去狩猎魔物。

    负面影响则是由于他们两人不断狩猎，据说海丁格斯菲尔德周遭的魔物都不见了。他们到底滥捕到什么程度啊。

    「既然没有办法移动，慌张也无济于事！不如说因为有了琉特这个女婿，吾人想趁此机会实现梦想。要是有空闲时间的话，可以陪陪吾人吗？」

    克莉丝比我更快做出反应。

    『要让琉特哥哥变得跟爸爸一样肌肉壮硕吗？』

    克莉丝考虑了好一会儿。

    忽然间她抓住我的肩膀，用很认真的表情逼近我。

    『琉特哥哥，哥哥你保持现在这样就很棒了！所以请你别练出太多肌肉！』

    克莉丝究竟想象了些什么？

    我为了让她放心向她搭话：

    「我不知道你想象了什么，但我不管多么努力都不可能练出像老爷那样的肌肉喔。」

    我安抚着克莉丝，并且重新面对老爷。

    「我明白了。明天方便的话我也没什么重要的事，就来跟您一起练吧。」

    「这样啊、这样啊！那么明天吾人就借用一下旅馆的后院，赶快开始锻炼肌肉吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    听见我的回应，老爷打从内心发出喜悦的声音。

    能让他这么高兴，也就不枉费我答应了。

    此外对方是我的妻子克莉丝的父亲。

    既然是岳父的心愿，我可不能不屑一顾。

    然后事情回到开头──

    要锻炼肌肉是可以，但问题是为什么得上半身全裸。

    我依照老爷的指示，扛了个最小的石像。

    「那么琉特！让肌肉充分抖动吧！」

    「好的，老爷！」

    随着老爷的吆喝，我们一起开始深蹲。

    「一！二！三！四！五！」

    我一再出声，然后屈膝站直。

    老爷配合我的喊叫，以同样的频率做深蹲。

    「如何！琉特！肌肉有抖动了吗！」

    「有、有的！有在抖动！」

    「这样啊！这样啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！那么就让它抖得更厉害吧！」

    我就这样继续跟老爷一起锻炼肌肉。

    起初还有余力，所以能像这样一边回答一边活动身体。

    「怎么了，琉特！你停下动作了喔！」

    「是、是的！对、对不起！」

    我上气不接下气反复做着深蹲。

    我毕竟是现任军团团长，也有为了维持体力跟技术在锻炼肌肉，持续做些跑步、射击、格斗和其他的战斗技巧训练。

    虽然我对体力有自信，但老爷的肌肉训练超乎想象地严峻。

    从最初的深蹲开始经过了一阵子，但是现在还没打算结束。

    应该说老爷就像在说热身运动终于结束了那样，提升了速度。

    「哈哈哈哈哈哈哈！琉特！果然锻炼肌肉最棒了！」

    「是、是、是的。最、最棒了！」

    尽管气喘吁吁，我还是勉力做出了回答。

    我身上的汗水有如瀑布一般奔流，反观老爷却连一滴汗都没流，还进一步加快了速度。这个人真的是怪物！

    究竟过了多久呢……

    老爷终于开口宣告结束。

    我将扛着的石像放在地面上，将手放在膝盖上连连喘气。

    （没想到最初的深蹲居然就消耗了这么多体力……）

    老实说，我实在太小看老爷的肌肉训练了。

    我想要揍昨天毫不犹豫答应下来的自己。

    与我的后悔完全相反，老爷相当高兴，打算进行接下来的训练课表。

    「来吧，琉特！稍微放松了身体以后，接下来要从腹肌开始喔！腹肌以后，接下来包括背肌、胸肌、手臂、肩膀等等的肌肉也要彻底锻炼喔！能跟女婿一起锻炼肌肉真是太棒了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    老爷发出相较以往更加愉快的笑声。

    反倒是我在老爷出示的训练课表之前，只感到了绝望。

    看来我要在今天丧命了。

    在异世界投胎转世，如今我感受到打从出生以来最大的性命威胁。

    

    跟老爷做完肌肉训练的隔天晚上。

    我跟奇奇先生一起在位于旅馆地下室的酒吧吧台喝酒。

    昨天为了实现老爷的梦想「若是有了儿子想一起训练肌肉」，我体验严格的肌肉训练到差点死掉的地步。

    即使如此，为了不让克莉丝的父亲、我的岳父──老爷伤心，我还是把剩下的肌肉训练课表，付出心灵上、肉体上的牺牲，总算是用毅力做完了。

    尽管那天我满身大汗，却没有洗澡或换衣服，而是好似昏迷一般在床上睡着了。

    隔天我全身受到令人怀疑是不是全身骨折、肌肉断裂那样的疼痛侵袭。

    总之以白雪的治愈魔术治好全身之后，妻子们协助我洗了澡、换完了衣服。简直就是需要看护的状态。

    多亏治愈魔术，所以到了早上痛苦的肌肉酸痛已经好很多了，但身体还是很疲倦，我白天就一直躺在床上。结果因为睡太多，到了晚上便很清醒。

    奇奇先生向那样的我搭话，于是代替安眠药，两个男人就在旅馆地下室的酒吧里喝起酒来。

    「琉特，你今天早上似乎很辛苦呢。」

    「因为昨天我跟老爷一起锻炼肌肉，结果全身肌肉酸痛……不过多亏用了治愈魔术，现在只是觉得身体很疲惫的程度。」

    「这样啊。」

    奇奇先生附和过后，便喝下半杯左右色泽较深、看上去似是威士忌的酒液。

    我在他隔壁浅酌加入蜂蜜的葡萄酒。

    现在我们住宿的旅馆，即使在港口都市海丁格斯菲尔德，也能分类在高级旅馆中。由于是高级旅馆，因此在地下室拥有这个世界很罕见的酒吧设施。

    大小有三个学校教室宽，在大约是中央的地方放着类似钢琴的乐器。似乎会依时间、日期而异进行演奏。除了我们以外也有男女房客就坐享受美酒、下酒菜和对话。

    我跟奇奇先生两个男人并排坐在吧台席上。

    在吧台对面似乎是魔人族的酒保默默地做着工作。

    我现在就身处于前世在地球上不曾去过的成人世界中。

    奇奇先生把剩下半杯左右的酒喝光，再点了同样的一杯。

    酒保点点头拿出酒瓶来。

    奇奇先生望着注入的琥珀色酒汁向我搭话。

    「请你不要责怪老爷。他是真心为你跟克莉丝大小姐结婚感到高兴。昨天因为实现长年的梦想忘记了分寸拿捏，闹得太过头了。绝对不是对你有恶意。」

    奇奇先生邀我来喝酒，似乎也是为了顺道替老爷帮腔。

    我不禁苦笑着附和道：

    「老爷没有恶意这点事我当然明白。」

    「这样啊，那就好。抱歉讲了奇怪的话。」

    「不，不如说谢谢您的关心。」

    奇奇先生从酒保那里接过一杯新酒立刻就口。只喝酒对身体不好，于是我劝他吃点下酒菜，类似肉干那种辛香料很够味的风干肉类。

    奇奇先生拿了其中的一块放进口中。

    仔细想想，我至今还不曾跟奇奇先生像这样一起喝酒。

    也是因为在魔人大陆的布莱德家相遇时我还是个孩子，以及奇奇先生为了寻找老爷踏上旅程，很长一段时间都没有见到面的关系。

    「……琉特，这是个好机会，我有话想对你说。」

    奇奇先生将口中的肉干和着威士忌一起吞下，开启了话题。

    「是关于你们军团的梅亚．多拉桂。」

    「您说梅亚吗？」

    从奇奇先生的口中蹦出了意外的名字。

    我开始动脑思索，奇奇先生跟梅亚之间没什么接触的机会。他们两人的关系，应该没有好到会让他在这种地方提起名字。

    说不定是梅亚对奇奇先生做了些什么也不一定。

    （如果真是那样，之后得让她好好道歉了。）

    当我内心在思考之际，奇奇先生叮咛我。

    「希望你不要误会，并不是她对我做了什么令人不快的举动。不是那方面的话题。」

    那么关于梅亚，奇奇先生究竟想跟我说些什么？

    我等待着后续，结果──

    「……原本这种事像我这种外人不应该插嘴，但琉特你好像完全没注意到，所以我想给你点忠告。」

    （说是忠告，听起来很令人不安呢……）

    奇奇先生对梅亚似乎有什么想法。

    难道奇奇先生目睹了她做出背叛我们的敌对行为吗？

    可是我能肯定地说，梅亚背叛是百分百不可能的事。

    那么，究竟奇奇先生要给我关于梅亚什么样的忠告呢？

    我对他要说什么话屏息以待。

    奇奇先生一副难以启齿的样子，开启了话题。

    「我想你可能没注意到……但是梅亚．多拉桂她对琉特你有好感喔。」

    「…………………………………………………………………………………………啥？」

    听到我傻眼的声音，奇奇先生误会成「梅亚对我有好感的事，因为他的提醒终于察觉到了」。

    「哎呀呀。」奇奇先生仿佛很傻眼似的轻轻摇头，开口说道：

    「你果然没发现到啊。琉特你从以前就对女人心很迟钝呢。」

    才不想被你说！──我差点就要忍不住喊出声，于是压住了嘴巴。

    奇奇先生有些得意洋洋地说：

    「琉特你在布莱德家工作的时候，克莉丝大小姐对你有好感的事，你也是直到最后都没察觉呢。也难怪会这样。虽然我没什么资格说，但琉特你最好多学习一点所谓的『女人心』比较好喔。既然你要经营组织，先学起来不会吃亏的。」

    明明柜台小姐追得那么明显，奇奇先生却没有注意到她的好感，还在大家面前发「好友卡」，我唯独不想被这种人说。

    他没有发现我想吐槽的表情，继续滔滔不绝地说：

    「像琉特你这种年轻人，要如我这般理解女人心可能很困难……但你应该努力一下。从一开始就放弃不管，无论到什么时候都学不会，但是只要不放弃花时间努力去做的话，总有一天就能学会。」

    奇奇先生喝了口酒。

    直到刚刚还是绅士的身影，每当他提起「女人心」之际看上去就像在搞笑。

    「虽然琉特已经有克莉丝大小姐和其他妻子，但还是要好好对待梅亚．多拉桂喔。还有身为男性不要做出会让女性丢脸的行为。让女性丢脸之后会很凄惨喔。」

    不不不，奇奇先生你已经让柜台小姐蒙受无法振作的耻辱了啊！

    老实说我已经超越傻眼，只要奇奇先生说到「女人心」我就会差点笑出来。

    奇奇先生把酒喝光，重新面向我。

    「虽然我想很困难，但你的话办得到。加油吧。」

    「噗噗！」

    「？怎么啦？」

    「不，没有，抱歉……好像有些酒灌进喉咙了……」

    实在说不出「因为认真谈论女人心的奇奇先生实在很有趣」。

    「这样啊。要是难受的话就别喝酒，喝果实水就好。」

    「好、好的，谢谢您。我已经没问题了。」

    我忍住不要差点笑出来，连说话的声音都在抖。

    不过奇奇先生却没有发现，还很担心似的安慰我。

    「这是个好机会。今天我就来教你关于『女人心、女性心理的幽微之处』吧。」

    插图p207

    拜托不要。要忍住不笑实在太辛苦，感觉快死掉了。

    我无言的控诉，由于奇奇先生为了向酒保点一杯新酒别开脸而错过了。

    因为奇奇先生的表情一直没变过，所以没能察觉到，但说不定他已经醉了。打从来到酒吧他就咕噜咕噜直灌类似威士忌的酒。喝醉的可能性很高。

    否则那个奇奇先生怎么可能会谈论「女人心」那种话题。

    他手拿一杯新酒，露出认真的表情对我诉说。

    那更加刺激到我的笑点。

    「听好了琉特……首先既然要学习『女人心』，重要的是──」

    奇奇先生的「女人心是什么」讲座，就这样一直持续到酒吧打烊的深夜。我在那段期间内一直拼命忍住笑意。

    我尝到了不同于老爷肌肉训练的另一种苦头。

第十卷 第七章 狩猎气球蛙

    「呜……」

    喝完酒以后的隔天早上。

    奇奇先生宿醉到隔天都没办法从自己床上爬起来的地步。

    他在高谈阔论「女人心是什么」的同时，没有吃下酒菜一直咕噜咕噜喝着类似威士忌的酒。

    喝得那么猛，隔天也宿醉得厉害。

    克莉丝表示「他是因为跟琉特哥哥喝酒，所以非常高兴喔」。简直就像是阔别许久见上一面的亲戚叔叔。不过要真是这样，我觉得挺高兴的。

    我把水拿来，奇奇先生按着头向我道谢。

    那一天直到中午过后，奇奇先生都没从自己房里出来。

    几天后，我决定兼当训练，出门到城市外头狩猎魔物。

    这次的成员有──

    「大家，今天要一起努力喔！」

    『也请诺拉你多多指教了。』

    「是、是的，为了不扯克莉丝你们的后腿，诺拉想好好努力。是的。」

    我、白雪、克莉丝，还有原「Noir」的诺拉。

    这次在名义上虽说是训练，但真正的目的是为了让诺拉克服对于克莉丝的惧怕。

    诺拉暂时跟PEACEMAKER一起行动，已经过了一个月以上。

    但感觉她完全无法跟大家打成一片。

    尽管也有对于克莉丝的心理创伤，但问题在于没有能跟她好好相处说话的对象吧。

    就算只有一个人，只要有能让她敞开心胸说话的人物在，以此为契机让她跟其他团员打成一片，也并不是那么困难的事。

    虽说大家只一起行动到「Noir」的下级组织解散为止，但现在在同一个组织里。

    比起大家互相保持距离，和睦相处肯定比较好。

    虽然诺拉会对我敞开心胸，但那是经由莎娜迪亚而来的扭曲的信赖。

    从诺拉的角度来看，我算是「Noir」的自家人，因此无法成为她跟PEACEMAKER团员变得感情要好的入口。

    因此这次就找基本上跟谁都能很快打成一片的白雪。

    尽管是造成心理创伤的对象，但年纪最相近的克莉丝。

    计划是透过这些成员，一同进行打倒跟我们组织毫无关系的魔物这种敌人的工作产生出团结感，变得感情融洽。

    如果还能消除诺拉对于克莉丝的心理创伤，就是一石二鸟了。

    「首先到冒险者中介公会接委托吧。」

    我走在前头，后头是白雪、克莉丝，在更后头的则是诺拉。

    我跟白雪、克莉丝提过这次的目的，因此她们两人很积极地找诺拉讲话，但她的反应却不怎么好。偶尔会用像在跟我求助那样的视线瞥向我。不过这时候要是替她帮腔就前功尽弃了。

    虽然很对不起诺拉，但我就假装没察觉吧。

    进入冒险者中介公会以后，我一如往常拿了烙印有数字的木牌。

    我们等待叫号，大约五分钟就叫到我手拿的木牌号码了。

    大家一起移动到柜台。

    「欢迎光临，请问您今天要办理什么样的事务呢？」

    「！」

    我不由得因为讶异而坐在椅子上灵活地向后倒退。

    不光是我──

    白雪、克莉丝也发出轻声尖叫躲在我的身后。

    要说我们为何会怕成这样……因为这次负责接待我们的，是以往的那位柜台小姐。

    她面露难以想象是职业笑容，宛如圣母一般的微笑，对着由于惊讶而后退的我歪了歪头。

    「您怎么了呢？」

    「不，呃，问我怎么了……为什么在阿巴塔当柜台小姐的你会在这里？」

    「其实是海丁格斯菲尔德的冒险者中介公会突然有缺人，因此就临时将我调来当支援人员，也是因为我来到这里的时日尚浅，容易调动的关系吧。」

    她沉着地应对我所说的话。

    这、这种不协调感是……

    我最后一次见到她，是她实际上被奇奇先生给甩了而感到绝望的身影。

    以往明明会溢发出甚至能凌驾于魔王的黑暗气息，现在却从全身散发出宛如圣母的慈爱光芒。

    在这种状态下的柜台小姐面前，比起安心，我只感受到深不见底的恐惧。

    柜台小姐可能是从我的脸色中解读出来，于是开口说：

    「琉特先生您会害怕也情有可原呢。以前的我会在情侣、恋人和已婚者面前，表现出可爱的嫉妒。」

    不，那已经超越「可爱的嫉妒」的范畴了吧。

    我现在只能感受到令人怀疑是不是邪神即将降临那种程度的恐惧。

    我硬生生忍住想要吐槽的嘴，而她继续说下去：

    「不过被奇奇先生甩了以后，我发现了。比起让一名男性得到幸福，我更适合带给大家笑容的『柜台小姐』这份工作。所以我下定决心今后要放弃婚姻，投身工作之中。」

    看样子是被奇奇先生甩了以后，柜台小姐由于打击过度精神崩溃，想到风马牛不相干的方向去了。

    既、既然本人说要投身工作之中，我也没有权利阻止她。

    实际上，虽然个性是那样，但她工作很仔细又可靠。我也很明白她看透冒险者的实力推荐委托的本事。

    总而言之，我重新在位置上坐好，再次表示要接受委托。

    「这个嘛，因为最近魔物都一直不靠近这附近，所以做讨伐类委托的人数也大幅下降……」

    是因为老爷跟奇奇先生不停狩猎的缘故呢，我明白。

    「不过最近魔物似乎又在集结呢。不过集结的是怎样的魔物，目前还在调查中，因此在弄清楚以前不要接委托，或许比较安全。」

    「没关系。如果感觉太勉强，我会逃的。」

    「那么不要接狩猎特定魔物的委托，而是接调查委托，您意下如何？如果是这样，即使没有魔物，虽低但仍会有报酬，要是琉特先生等人这种级别接下的话，冒险者中介公会也会放心不少。」

    尽管说是调查，但也并不是什么难事。好像只要把目的地的状况变成什么样子，在回来之际做个报告就行。要是在当地驱除魔物带回素材，当然也会买下。

    若冒险者等级太低的人去，有可能会对上超越自己等级的魔物，要是变成那样几乎必死无疑。

    所以某种程度上让冒险者等级高的人去做，冒险者中介公会那边也会安心许多。

    由于这次的目的不是钱，因此即使接这个委托也没问题吧。

    「我明白了。那我就接下了。」

    「谢谢您。那么借用一下各位的牌子。」

    我、白雪和克莉丝将牌子递给柜台小姐。

    诺拉似乎没有注册成冒险者。

    即使没有注册也能一起战斗，所以没关系吧。

    「还有，这是过去出现在这附近魔物的种类，还有剥取部位的一览表。方便的话还请您参考一下。」

    结束承接委托之后，柜台小姐递给我一张纸。

    上头简单写着在港口都市海丁格斯菲尔德附近观察到的魔物名称、特色、注意点和剥取部位。

    我们每一人各向冒险者中介公会借一匹马到了市外。

    目的地是距离城市大约两小时路程的森林旁。我怀着即使平原上没有魔物，但森林里总该有的企图，故而选了这个地方。

    在骑马移动的途中，我跟白雪和诺拉聊了很多事。

    「诺拉你很擅长应付马呢。是向谁学来的？」

    「诺拉是魔物使，因此某种程度上能跟马心意相通，所以光是『让我骑一下』的话并不困难。不过诺拉曾经受过姐姐大人……不，是叛徒的指导。因为紧要关头不会骑的话，不光是莎娜迪亚姐姐大人的性命，连自己都无法保护。」

    诺拉骑着马遥望远方。

    糟糕，我从一开始就踩中地雷了。

    你在做什么啊，琉特！──白雪用视线表示愤怒。我明明不是故意丢出这个话题的啊……

    为了转换气氛，这次换白雪抛出话题。

    「话、话说我从以前就很在意，诺拉你的衣服很可爱呢！是你自己做的吗？还是委托店家制作的呢？」

    「这全都是诺拉自己缝的。因为委托店家耗时又花钱。况且自己缝可以加上许多自己的喜好，马上就能重做也很方便。」

    「的确是自己缝比较能随机应变呢。不过我的手不怎么巧，不擅长做衣服，所以很羡慕你手巧呢。」

    白雪以诺拉穿的衣服为突破口展开话题。

    不愧都是女孩子！还有能用这种内容当话题的优势。

    男人毕竟是办不到呢。

    「不，诺拉一开始也很不灵巧，完全不会缝，老是扎到自己的手指。」

    「这样啊。那么是怎样才变成现在这么会缝的呢？」

    「当时姐姐大人──一直陪在身边教诺拉。明明原本是公主，但不光是裁缝，连教法也很高明。诺拉一边受她教导一边练习缝好一件之后，立刻就进步了。」

    与的回忆掠过脑海，诺拉再次遥望远方。

    白雪跟我一样似乎也踩中地雷了。

    诺拉她们跟一起相处的时间很长，她曾一直敬爱着。

    纵使伤害、背叛了莎娜迪亚，但也无法立刻就能恨她。憎恨会跟痛苦、欢乐一起掠过脑海。

    因此不管丢出什么话题，最终还是会提到背叛了的。

    这样一来跟诺拉要好好相处，也许会超乎想象困难。

    「…………」

    别说要靠话题炒热场子了，现在弥漫着一股尴尬的气氛。

    迟迟炒不热气氛，之后也只是些不痛不痒的问答，当发觉之际，我们已经到了目的地。接下来要驱除魔物，若这能在回程路上成为话题就好了……

    我下了马，把缰绳固定在附近的岩坡上。

    我跟白雪手拿ＡＫ四七，克莉丝拿ＶＳＳ，诺拉由于使用攻击魔术所以两手空空。

    「……如同柜台小姐所说的，这里连一只魔物也没有呢。」

    『之前光是奔驰悍马车都能引过来了，真是的，爸爸跟奇奇先生做得太过火了啦。』

    身为女儿的克莉丝由于父亲跟部下的所作所为气呼呼地鼓起脸颊。她并不是真的在生气。

    这是为了缓和场面所做的姿势。

    「琉特，怎么办？什么都不做就这样回去吗？」

    「不，我们暂且移动到森林旁边吧。说不定会有隐藏的魔物，被我们的味道或气息钓出来也不一定。」

    『那就重新上马走吧？』

    我跟白雪看着克莉丝的迷你黑板，发出同意的声音。

    诺拉提心吊胆地举起手。

    「那、那个，如果可以，能让诺拉找一下附近有没有魔物吗？」

    「你办得到那种事吗？」

    「是的。诺拉已经告诉过琉特大人了，其实诺拉的体质……特异魔术是『魔物会对诺拉的魔力有所反应聚集过来』。只要利用这种体质，就能确认周遭有没有魔物。」

    我在魔王的洞穴听过这事。

    让魔物对魔力起反应之类的并不困难，她光是让魔力在体内循环，魔物就会起反应靠近。诺拉自己似乎不清楚为何光是魔力循环魔物就会靠近。

    虽然是麻烦的体质，但根据用法也能变得很有用处。

    实际上诺拉就是利用这种体质驱使魔物。

    总之事不宜迟，我便请她确认周遭有没有魔物。

    诺拉闭上双眼，让魔力在体内循环。为了慎重起见，我们对周遭保持警戒以防偷袭。

    「呱。」

    过了一会儿，魔物从森林中现身。

    一群「呱」、「呱」、「呱」叫着的巨大蛙形魔物出现了。

    大小约为一名成人男性，体色是绿色的。跟体格一点都不搭，速度意外地快，似乎有很强的跳跃力。

    呱呱叫的有将近一百只。

    我核对柜台小姐给我的一览表之后，从特征得知这是称为「气球蛙」的魔物。

    在城市周遭出现的魔物中，大概是最弱的。

    恐怕是因为老爷跟奇奇先生打倒了城市周遭的魔物，所以气球蛙的数量才增加了吧。

    据说需要注意的地方是会喷出毒液，还有不可以在膨胀起来的时候攻击。

    「说是『一旦在膨胀起来的时候攻击，毒液就会四散，因此不能这么做』。毒的种类则是……咦？没写？」

    我再一次确认拿到的魔物一览表，但真的没写毒的种类。

    「不清不楚的……即死毒或麻痹毒那些是致命的东西，可不能开玩笑吧。」

    『是呀。不过幸运的是我们是以远距离攻击为主，所以在毒喷到我们身上之前，应该就能打倒了。』

    「克莉丝说得对。况且只要不是即死毒，身为魔术师的我或诺拉就能医治，所以用不着担心，对吧，诺拉！」

    「是、是的，诺拉会加油的！会拼上性命加油。」

    白雪忽然把话题丢给自己，使得诺拉肩膀抖了一下。

    似乎还要花上一段时间才能相处融洽。

    我们跟气球蛙的前锋集团距离不到五十公尺。不得不选择要战斗还是逃走。

    我尝试用ＡＫ四七开枪。子弹穿透好像很柔软的肌肤，轻易地打倒了气球蛙。这样的话应该就能依克莉丝指出的，在接近到能喷毒的距离以前打倒它们。

    顺带一提，气球蛙能剥取的部位似乎是「毒腺」。

    「那么就各自注意毒液，只以远距离攻击打倒对手。」

    白雪、克莉丝和诺拉各自做出回应后，我们便展开攻击。

    白雪跟我一样拿ＡＫ四七，克莉丝是ＶＳＳ，诺拉用土系初级攻击魔术陆续打倒气球蛙。

    虽然得注意数量众多，但是敌人体型大，又没有远距离攻击的手段。相反的我们这边能从远距离单方面进行攻击。

    这完全是一面倒的比赛。

    我们没有特别费多少力就顺利地不断打倒，但不知道是谁的子弹贯穿了气球蛙。打中膨胀到简直快喷出毒液的气球蛙。

    转眼间气球蛙名副其实就像是被针刺中那般粉身碎骨弹飞出去。那样子倒还好，然而紧接着有股刺鼻恶臭袭来。

    最早有反应的人是白雪。

    「好臭──！琉特，这太臭了！」

    她双手松开ＡＫ四七，整支枪只用枪背带挂着。

    她用双手压住鼻子向后退了一大步。

    那臭到连身为人类的我眼睛都会冒出泪水。

    兽人族中白狼族的白雪当然会受不了吧。

    克莉丝和诺拉，虽然不到白雪那种程度，但也是压着鼻子后退。气球蛙们判断这是个机会，于是呱呱叫向我们发动突击。

    「可、可恶！」

    我用左手压住鼻子，只用右手以ＡＫ四七对着气球蛙们开枪。

    虽然是从最近的开始射，但因为臭过头，我无法聚精会神在手臂的肉体强化术上，连膨胀的气球蛙都射穿了。

    想当然耳，爆了。

    「呕～～～～～～！」

    「泥在做省么！牛特！」

    白雪用双手压住口鼻的奇怪声音，表现出更甚与「Noir」对峙时的怒气。我自己也受不了臭味，简直快吐了。

    克莉丝也在迷你黑板上写「琉特哥哥！你在做什么啊！」大表抗议，我在视野一角看见诺拉「呕～～！」地在呕吐。

    原来这就是不能攻击膨胀的气球蛙的原因啊！

    这确实是跟毒液同样需要注意的地方！

    「我受不了了！」

    在场鼻子最灵光的白雪，无法忍耐恶臭，竭尽全力朝后方躲避。

    我们也放弃回收打倒的气球蛙，竭尽全力逃出那里。

    在逃走之际，由于我们骑马逃跑，恶臭加上搭乘交通工具的晕眩感连击，结果我在途中就吐了。白雪、克莉丝和诺拉等女孩子们则因为头发和衣服等等都沾到气球蛙的臭味，沮丧得不得了。

    虽然距离回去的时间还很久，不过我们受不了身上沾染的恶臭，决定回到城市里。

    尽管是由于驱除魔物有了团结感，但在回程路上，大家以没有半个人开口的守丧模式回去了。

    我所策划的「诺拉跟PEACEMAKER打成一片企画」就这样以失败告终。

    回到城市后，为了去还马我们回到冒险者中介公会。

    当我进入室内，只见冒险者们、员工们纷纷压着鼻子跟我拉开距离。其中甚至还有人直接走出建筑物。

    我知道啦。

    全身上下沾染上气球蛙的臭味非常臭。

    此时柜台小姐面露笑容接待我。

    那种姿态仿佛是真正的圣母，实在太过耀眼以致于我快迷上她了。

    不行、不行，只是对自己温柔些就被打动，是哪来的轻浮女主角啊？

    迷上谁都好，唯独那个柜台小姐不行。

    一旦出手就会一辈子被夺走。

    我带着坚强的内心，向柜台小姐报告目的地的情况。

    「请问出现气球蛙了吗？」

    「是的，大概是因为天敌的魔物们都消失，所以就繁殖起来了……」

    「气球蛙就魔物大陆的魔物来说并不强，但毒液意外很棘手呢。说不定把这一点尽可能告诉其他冒险者们会比较好呢。」

    「魔物一览表里也没有写，但究竟是哪种『毒』呢？」

    「？琉特先生你们不就实际上中了那种『毒』吗？」

    我听见柜台小姐的回答歪了歪头……然后察觉到答案。

    「难不成这种臭味就是毒吗！」

    「是的。气球蛙喷出的毒臭到连魔物也不会接近。只是很臭，对身体无害。因而可以用来躲避魔物喔。」

    我终于明白魔物一览表上没写毒液种类的原因何在。只是很臭但对身体没有影响的话，会判断成即使不写也没关系吧。

    可以的话还是希望能写上去……

    这比不怎么样的毒还恶劣。

    我归还魔物一览表收下报酬。

    由于气球蛙的毒腺姑且有可能用在非致命性武器上，因此我提出大量搜集的委托。但我没打算自己搜集。当作小小的报复，我将达成金额设定稍微高了点。

    离开冒险者中介公会后，我们前往旅馆。

    奇奇先生在一楼大厅等我们回来，但──

    「呜！」

    奇奇先生察觉到我们身上的臭味，随即发出短促尖叫声，压着鼻子跟我们拉开距离。

    然后逃命似的回到了自己房间。

    奇奇先生平常都会在克莉丝面前异常稳重。

    现在的我们到底有多臭啊！

    总而言之我们回到房间就立刻冲洗身体。

    衣服也委托旅馆拿去洗，但因为实在太臭，所以向我收取了额外费用。

    真可谓是祸不单行。

    

    「那么，到底该怎么办呢……」

    我在旅馆的咖啡馆里边喝香茶边考虑。

    结果在上次的委托中，白雪和克莉丝没能缩短跟诺拉之间的距离。

    不是她们的错，只是因为太倒楣而已。

    现在我们边喝香茶边考虑着下一次的计划，不过完全想不出好主意。

    有点想太多以致于陷入僵局。

    「哎呀，琉特大人。您看起来面有难色，是发生了什么事吗？」

    正好经过的梅亚，看见在思量的我开口搭话。

    她坐在我对面的位置上，向侍者点了香茶。

    在等梅亚点的东西送来的期间，我告诉了她自己在烦恼的事。

    她向送上香茶的侍者道谢，然后浮现出一记温柔的笑容。

    「原来如此，所以您从刚才开始就一直在烦恼呢。」

    「就是说啊。梅亚你有什么好主意吗？」

    「既然如此就请交给我这身为琉特大人首席徒弟、左右手、心腹、正室首席候选人的梅亚．甘史密斯（暂定。这个『暂定』很快就会拿掉了！）！只要是您的要求，大约一小时，我就能跟诺拉小姐变得感情要好给您看呀！」

    虽然梅亚增加各式各样的自称令人在意，但是她所说的「一小时变得感情要好」让我很感兴趣。

    「一小时……你相当有自信呢。」

    「不如说因为琉特大人的脑袋太天才，所以想得太困难了呀。要跟正值妙龄的女孩子感情变得要好，并没有如您所想得那么困难喔。」

    梅亚优雅地啜饮香茶说道。

    虽然她的言行举止有点问题，但她是妙龄女子。

    比起身为男性的我，她更能理解女孩子内心的幽微之处吧。

    「既然如此我可以将诺拉交给梅亚你吗？」

    「嗯，如果可以的话我很乐意！」

    「真是帮大忙了！那事不宜迟，我就把诺拉叫来喽。」

    我暂且离开咖啡馆，去叫独自待在自己房间的诺拉。

    大约十分钟后，我再度回到梅亚在等待的咖啡馆。

    诺拉在我身后，依然异常乖巧、不安地站立着。

    梅亚带着笑意向她搭话：

    「抱歉，百忙之中还叫您出来，我无论如何都想跟诺拉小姐您说话，所以就拜托琉特大人了。」

    「不，不会，诺拉并没有事情要做，很有空……」

    她一边东张西望，一边回答梅亚。

    唔～我并不是在怀疑梅亚，但她跟这种状态下的诺拉只一起相处一小时，真的能变得要好吗？

    梅亚面露笑容催促诺拉。

    「来，一直站着也不太好，请坐下吧。这间咖啡馆的饼干相当好吃喔。」

    「那、那、那个，感谢您如此费心。」

    诺拉瞧瞧我又瞧瞧梅亚。

    当我催促她坐下之后，诺拉便老实地坐在梅亚对面。

    梅亚擅自给诺拉点了香茶和饼干。

    「我还有点事先离席一下。过一下子我就会回来了，在那之前就麻烦你跟梅亚聊聊了。」

    「咦？好、好、好的。诺拉会加油……」

    听见我所说的话，诺拉流露出「明明听说只是要喝茶！从来没听说要一对一交流！」的神情，不过很快地她便顺从了。

    我尽管心里担心，但现在应该让她们两人单独相处，因此离开了咖啡馆。

    ──一小时之后。

    我一面担心梅亚跟诺拉会不会气氛变得很尴尬，一面出现在咖啡馆，结果──

    「不愧是梅亚姐姐大人！诺拉超级感激！尊敬！」

    「哎呀呀，诺拉小姐真是的，这并不是什么了不起的事喔。」

    究竟发生了什么事？

    诺拉跟一小时前截然不同，用开朗的表情在跟梅亚说话。

    连座位起初应该是面对面，但在不知不觉中两个人已经移动到沙发席去了。

    诺拉坐在梅亚旁边，用闪闪发亮的双眼在跟她对话。

    差别大到就算对我说「只有精神层面跟别人交换了，所以很亲近人」我也会相信的级别。

    究竟她们两人之间发生了什么？

    「琉特大人，怎么了吗？您怎么站在那里。」

    梅亚发现到我便中断愉快的对话，向我搭话。

    当我犹豫着该如何回答──

    「琉特大人，要是事情办完了，要不要喝杯茶呢？」

    「啊，嗯，是啊。来一杯好了。」

    「诺拉小姐，可以麻烦您点杯茶给琉特大人吗？」

    「好的！请务必交给诺拉来，梅亚姐姐大人！」

    诺拉欢喜地从沙发上站了起来，但运气不好于是跑去叫里头的店员了。

    多亏如此我有了跟梅亚两人对话的时间。

    我在她对面的沙发坐下。

    「梅亚，你究竟是用了什么魔法？竟然只花一小时就能跟诺拉变得那么要好。」

    「魔法什么的太夸张了。我只是告诉诺拉小姐琉特大人和白雪小姐等人一起历经过的冒险谭而已呀。」

    听到她的话我便能理解。

    诺拉是原「Noir」成员。

    受到莎娜迪亚的影响，尊敬着继承凯斯兰国王血统的我。

    要是听到我们的冒险谭，她肯定会很喜欢。这就是盲点所在。

    此外这个世界的娱乐很少。

    我们的冒险谭成为了正适合诺拉的娱乐吧。

    「虽然为了炒热气氛，我多少做了点改编……」

    梅亚轻声嘟哝着不能当成没听到的事情。

    喂，改编是什么意思啊，居然改编了！

    在我质问以前，诺拉点好东西回来了。

    她再次坐在梅亚旁边的沙发上。

    「琉特大人，诺拉从梅亚姐姐大人那边听说了！梅亚姐姐大人真的是位很厉害的人呢！诺拉听到故事以后觉得超憧憬的！」

    喂，梅亚，你究竟跟她说了什么啊？

    诺拉带着笑容告诉我从梅亚那里听到的故事。

    「相信琉特大人被魔物吃掉死翘翘的白雪大人，偶然经过妖人大陆的魔术师学校，在梅亚姐姐大人的鼓励下重新振作！」

    嗯？

    「还有琉特大人与克莉丝大人来到梅亚姐姐大人身边之际，梅亚姐姐大人一眼就看穿琉特大人的才智，请求您收她为首席徒弟的事！」

    咦？

    「最让诺拉觉得兴奋的就是梅亚姐姐大人负责作战、计划和指挥，从邪恶的吸血鬼族手中救出克莉丝大人母亲的故事！琉特大人、白雪大人和克莉丝大人跟随梅亚姐姐大人，她撕裂邪恶的吸血鬼族人再丢出去，撕裂再丢出去的地方，有趣到不管听几次都不会觉得腻！」

    总觉得出自诺拉口中的故事，跟我的亲身经历有不小的距离……

    我用冷淡的眼神凝视着梅亚，但她毫不动摇优雅地喝着香茶。

    诺拉对着那样的梅亚，用宛如遇见憧憬的超级巨星那样的表情说话：

    「梅亚姐姐大人，要是有空的话，请您告诉诺拉更多故事！」

    「嗯，没问题喔。今天下午会召开茶会，到时你方便的话。」

    「是的！那就拜托您了。」

    在那之后，我以有话对梅亚讲的理由让诺拉离开了。

    她表示很期待下午的茶会之后再度道谢，用跟过来的时候相差一百八十度的轻快脚步回到自己的房间去。

    光就结果来看，应该是大成功吧。

    虽然我实在无法释怀，但梅亚依照我的请求，跟诺拉变得要好了。

    这样一来透过她，诺拉跟其他PEACEMAKER的团员和睦相处，便是时间上的问题了吧。

    「……梅亚，谢谢你跟诺拉好好相处。虽然故事的内容相当有问题。」

    「不不不，我也很高兴能多个可爱的小妹。至于故事内容只是为了跟诺拉小姐好好相处，多少加油添醋了些。还在容许范围内喔。」

    梅亚没有一丝胆怯，抬头挺胸笃定地说。

    我放弃向她追究了。

    「总而言之结果是好的就好，我郑重向你道谢，梅亚。我想送你点什么，你有想要的东西吗？」

    「咦～请您不用费心了。我不是打着那种主意才跟诺拉小姐变得要好的～」

    我不经意的言语，让梅亚笑开了。

    与谦虚的言语相反，她的身体扭来扭去摇晃着，摸着左手手腕，视线投向我好几次。

    我立刻就明白了她想要的东西。

    结婚手镯啊……

    虽然本想等到回寇寇里市事情告一段落以后再说，但因为飞船全都租出去，我们无法动弹，现在也没什么特别的事情要做。

    既然本人希望，那么就做一个给她或许也行呢。

    「……总之我会送你些什么当谢礼，今晚我会去你的房间喔。」

    听到这句话，梅亚的双眼冒出方才的诺拉所无法比拟的亮晶晶光辉。

    「您真的用不着费心了。我真的没有那种打算，我是说真的喔！」

    尽管她再次说出谦虚之词，但嘴角的笑意却是藏都藏不住。

    我对她那样的态度露出浅浅苦笑，先打声招呼后从椅子上站了起来。

    我笼罩在梅亚充满期待的火热视线中，离开了咖啡馆。

    前往的目的地是丽丝的所在地。

    为了制作结婚手镯，我得从她那里拿魔术液体金属。

    我寻思着丽丝可能会在的地方，加快了脚步。

    

    梅亚跟琉特分别之后，前往地下一楼的酒吧。

    是几天前，琉特跟奇奇喝酒的酒吧。

    原本是只有晚上才开放的酒吧空间，但当梅亚走下阶梯，门前却站着两名店员，打开有隔音设计的厚重门扉迎接她入内。

    梅亚则是一副理所当然的模样，连跟店员点头打招呼都没有，便迅速走进了店里。

    酒吧内部有演奏音乐的空间。

    为了不让人生厌，每天演奏的曲目不同，客人们听着音乐一边谈天说笑。

    不知为何这次尽管是白天，乐团团员却齐聚一堂各自在调整乐器。

    梅亚对着那样的他们看也不看一眼，同样登上舞台。

    俨然自己是管弦乐团指挥者的模样。

    她背向乐团，好像旁人全都不存在似的做出动作。

    「……终于到来了呀。」

    她喃喃自语，没有其他人听见。

    「终于到来了呀！我的时代！」

    她的音量随即变得大声。

    「不会输给雨、输给雪、输给风、输给暴风雨还有输给雷，不管明里暗里悄悄地持续示意，很快过了好几年！今晚！终于这个世界的历史上，前无古人、后无来者伟大的开发魔术道具的大天才神，我心爱的！啊啊啊啊！心爱的琉特大人终于要给我正室的结婚手镯了呀！」

    梅亚紧紧抱住自己的身体疯狂扭动。

    另一方面，在她背后的乐团团员们调整完乐器，面无表情地等待信号。

    两方的对比显得相当壮烈。

    要是琉特目睹这幅情景，肯定会感到傻眼。

    到了可能甚至会说出「所以说果然还是别送结婚手镯了」的地步。

    梅亚毫不在意，她兴奋地高声喊叫。

    酒吧有隔音设计真是太好了。

    「啊！我已经等不及今晚了！我对琉特大人的爱意不断奔涌而出，感觉现在就要撑破我这纤细又容易受伤的内心了呀！」

    虽然总觉得「纤细」或「容易受伤」这种词汇，跟梅亚原本就相距甚远，然而──她仍旧夸张地张开双手宣告。

    「所以我要唱出来！为了能倾吐出一点点这份心意！还有希望能将心意传达一点点给琉特大人！」

    在梅亚身后的乐团开始准备演奏。

    「敬请聆听，我的心意！『琉特大人真爱3000％正室的理由！梅亚．甘史密斯的正室之力永无止境！』呀！」

    当她说出冗长的自创歌曲歌名以后，乐团便开始演奏。

    梅亚全神贯注地唱了出来。

    「幸好酒吧的隔音设备完善」所有的乐团成员内心都抱持着这种想法。

    顺带一提，酒吧和乐团的人们，是梅亚用自己的资金支付高薪招来的人们。

    就浪费的程度而言，大概是能排进全世界前三名的等级吧。

    

    ──稍微回溯一下。

    自琉特等人从兽人大陆寇寇里市出发后，大约经过了两个月以上。

    新纯洁少女骑士团总部，填补琉特他们不在的空缺进行着一般工作。

    至于在妻子们之中独自一人被留下的前天神教巫女蔻蔻诺．甘史密斯……则负责打扫琉特他们的私人房间。

    一头半长黑发剪得整整齐齐的她，用绳子绑好巫女服以便于行动，手上拿着掸子干劲十足。

    「今天我也会努力打扫干净的。」

    蔻蔻诺双手在胸前紧握，喘着粗气笃定地说。

    因为个头娇小，她的身影看起来相当可爱。

    看到那副模样，一名亲卫女仆对她说道：

    「夫人，我们不帮忙真的没关系吗？」

    「是的，身为妻子我想亲手打扫琉特阁下他们的房间，抱歉，老是说些任性的话。」

    「说什么任性，不如说我们很感谢您的帮忙。」

    原本依照席雅的指示，包括管理琉特他们的私人房间，都是由她们这些亲卫女仆负责的。

    不过考量到独自留下的蔻蔻诺心情，于是她们就让给蔻蔻诺负责了。

    「但是下午还有训练，还请您别太勉强了。只要您随时说一声，我们就会做的。」

    「谢谢。到时候就麻烦你了。」

    蔻蔻诺笑容满面地说道。

    亲卫女仆行了个礼随后离开房间。

    那之后，蔻蔻诺独自一人再次鼓起干劲开始打扫。

    她把棉被拿到外头晒太阳。

    手拿掸子把灰尘掸掉，再用扫把、畚箕聚集起来丢进垃圾桶里。

    用湿抹布擦地板，也将家具擦得亮晶晶。

    她在上午结束了所有打扫工作。

    吃完午餐后，为了增加体力她跟拉雅拉一起做训练。

    训练在太阳要下山的傍晚时分不久前结束。

    蔻蔻诺在日落以前回收在晒的棉被重新铺好。

    晚餐则跟新纯洁少女骑士团的团员们一起吃。

    用餐完毕以后，她在其他团员也会用的专用客厅里，跟负责外交的拉弥亚族缪雅、负责文书工作的三眼族邦妮一块儿喝茶。

    邦妮很担心似的询问蔻蔻诺。

    「蔻蔻诺你最近相当勉强自己呢，没问题吧？」

    「请您不用担心，邦妮阁下。这也是托最近训练的福，我的身体变得结实些了喔。」

    蔻蔻诺卷起巫女服的袖子弯曲手臂，向邦妮强调自己很有力。

    完全无法看见隆起的二头肌，邦妮只能面露浅浅苦笑。

    缪雅喝着香茶，劝告那样的蔻蔻诺。

    「以守护丈夫归宿的妻子而言，我认为你做得很棒了喔。」

    「缪雅阁下……可是……我……」

    三人所坐的桌子气氛顿时变得阴沉。

    邦妮正设法寻找改变气氛的话题之际，她的儿时玩伴愤慨地出现在三人的座席旁。

    是克莉丝的儿时玩伴三人组中最后的一人，半人马族的卡莲．毕晓普。

    邦妮感到庆幸将话题抛给了她。

    「卡莲你怎么了，为什么那么生气？」

    「邦妮你听我说！其实是老家寄了封信来，我刚刚在房间里看过了，说是有人要找哥哥提亲了！」

    她明明有张标致的脸孔，脸颊却气鼓鼓强调自己的愤怒。态度十足孩子气，让周遭的气氛不知不觉和缓下来。

    蔻蔻诺也忘了刚才阴沉的气氛，参与了卡莲的话题。

    「如果是提亲，应该是可喜可贺的事不是吗？」

    「哪里可喜可贺了！哥哥居然要跟某个女人结婚了！如果不是让我能点头同意的人选，我绝对不承认！」

    卡莲的态度让搞不清楚状况的蔻蔻诺感到很困惑，于是向邦妮、缪雅发出求救的视线。

    由缪雅当代表告诉她情况。

    「卡莲家是三兄妹，她是最小的妹妹。大哥跟她年纪差很多，听说在卡莲懂事以前就在帮忙父亲的工作了。所以她很亲近年纪相近的二哥，好像一直模仿他做过的事。」

    卡莲变成像现在这样自己拿起武器战斗，也是受到二哥很大的影响。

    要再说得更详细的话，大哥是老家的首脑，负责经营。

    二哥跟在大哥底下，统领整个家族的年轻人，任职佣兵事业的首脑。

    大哥、二哥感情都很好，以互补的形式支撑着毕晓普家。

    卡莲受到二哥的影响，变成类似练武人的性格。

    缪雅就像对蔻蔻诺那样劝告卡莲。

    「卡莲你也差不多该不是从父母，而是从哥哥身边独立了。」

    「我、我已经有离开哥哥了啊！我不是离开老家像这样在工作了嘛！只是如果不是我看中的人物，我就不会承认是我的嫂嫂而已！」

    （（那就叫离不开哥哥啊……））

    蔻蔻诺和邦妮各自在心中吐槽。

    缪雅傻眼地叹气然后开口指出：

    「那么怎么样的人，你才会承认她是哥哥的妻子？」

    「那、那得是认真、勤劳、重视丈夫、个性坚强、让二哥的部下们也另眼相看、不会坐享地位名誉、做事努力、让我尊敬──即使不到那个地步，但能让我认为『可以交给这个人』的话，我也不是不能承认。」

    「这条件简直就像琉特先生提出的对于养育他的亲人的再婚对象条件呢。怎么可能会有那种人啊。」

    「既然如此我就不承认！我绝对不会承认！」

    「卡莲真是的……都几岁的人了还这么孩子气……」

    缪雅犹如她的母亲一般发出叹息。蔻蔻诺和邦妮看见眼前这样的情景，也觉得滑稽而绽开笑颜。

    「啊～各位～原来你们在这里！」

    又有人给那样喧闹的少女们火上浇油。

    火上浇油的人物就是丽丝的妹妹露娜．艾诺尔．美美亚。

    蔻蔻诺等人听见她的声音回头一望，不禁双眼大睁。

    露娜尽管依旧是一头长长金发双马尾，但可能是因为几天没洗澡所以毫无光泽、发梢干燥。

    犹如白桃一般健康的肌肤微脏，大大的双眼底下出现了黑眼圈。

    套在便服上的白衣被油弄脏到处都可见黑渍。

    露娜摇摇晃晃，坐在蔻蔻诺等人所在的桌子旁，擅自拿起放着的茶点吃了起来。

    「啊～疲倦的时候果然需要甜食呢。通体舒畅啊～」

    「露娜阁下，您为何这副打扮呢？脸色也非常差喔。」

    「琉顿拜托人家制造的新武器正好告一段落，人家就出来了。脸色很差是因为两天？咦，人家想应该熬了三天左右的夜吧。咦，还是四天呢？」

    露娜的双眼凝视远方，说话时口齿不清。

    她是才能受到琉特发掘，隶属于「研究、开发武器部门」的人物。

    琉特现在人不在，露娜正在代替他开发新武器。

    由于她有魔术师的才能，因此要是累了，听说也能经由治愈魔术消除疲劳。结果她似乎有相当长的时间都在进行武器开发。

    「露娜你这样不行啦。就算你能用魔术，那么乱来的话会搞坏身体的！」

    露娜笑笑带过邦妮的斥责。

    「人家知道啦，可是琉顿交给我开发新武器的工作意外有趣。一直不断想做到一个段落就好的时候，就已经天亮了。」

    她带着空洞的眼神伸出舌头用拳头敲自己脑袋的身影尽管可爱，也令人感到心痛。

    「所以说你究竟在做怎样的新武器？」

    卡莲很有练武人作风，对新武器露出可说是兴致盎然的表情问道。

    「唔～有很多想告诉你们，但是人家还没有得到琉顿的同意，因此无法说明。抱歉啦，喀啦喀啦。」

    「这样啊，那就没办法了。不过，你别叫我喀啦喀啦啊！」

    无视卡莲的控诉，露娜重新面对蔻蔻诺。

    「虽说有好几种新武器，不过其中一个要是完成的话，肯定能帮上蔻蔻侬的忙。琉顿肯定也是那样打算才想开发的喔。」

    「帮上我的忙吗？」

    「嗯！所以敬请期待吧，蔻蔻侬！」

    露娜面带笑容如此断言。

    （琉特阁下为了我……）

    听见那句话，明明没有运动，却突然有种心头一紧的痛楚。

    但是蔻蔻诺却觉得那种痛很舒服。

    露娜从椅子上站起来伸了个懒腰。

    「那么也补充了糖分，人家该回去研究所继续干活了呢！」

    「还要工作吗！露娜你先去洗个澡睡个觉比较好吧！」

    「喂，可以别再叫我喀啦喀啦了吗！」

    邦妮为了让露娜休息而拦住她，卡莲则是要求她订正自己的称呼。

    在缪雅微笑静静看着这一切时，一名亲卫女仆单手拿着纸条向她走近。

    缪雅接过亲卫女仆手中的纸条确认。

    「！」

    她罕见地大吃一惊从座位上站了起来

    椅子像是被弹出去一样发出声音。

    因此聚集了客厅所有人的目光。

    插图p247

    「怎、怎么了吗？缪雅，你的脸色好可怕。」

    「…………」

    即使以邦妮为代表发问，缪雅也没有立即回答。

    她眯细双眼，在内心探讨、考量各式各样的可能性。

    在几秒间的沉默之后，她用严肃的神情告诉众人。

    「……发生了紧急状况。」

    「紧急状况？」

    卡莲歪歪头道。

    缪雅点点头，并且继续说下去：

    「魔爪正伸向琉特先生重要的人。要是不赶紧告诉他，会闹出大事的。」

    接着缪雅说出了那个「重要的人」的名字。

    在场的所有人听到那个「重要的人」的名字，还有盯上那人的对手的名字，都露出了不输刚才的缪雅那般惊愕的表情。

    

    我顺利找到丽丝，从她那边拿到魔术液体金属的小桶子。

    丽丝带着白雪、克莉丝还有前女魔王雅思拉要一起去街上买东西。当然身为护卫的席雅也一起去了。

    她们正好要从旅馆出门，于是也邀了我一起去街上购物，但我得制作梅亚的结婚手镯因此拒绝了。

    回到自己房间以后，我很快着手制作梅亚的结婚手镯。

    由于要送给她的手镯设计图，除了细节上的细部调整以外几乎都完成了，所以制作并不困难。

    我在沙发上坐下正要将手伸进小桶子时，响起敲门声过后，没等我回答门便开了。

    「琉特！」

    进入房间的是刚才出了门，要去街上购物的白雪她们。

    不管怎么说回来得也太快了。

    在我感到疑惑之际，出现了一名意外的人物。

    「拉、拉雅拉！你为什么会在这里？」

    是兽人族中鹰族的拉雅拉．拉依拉。

    是负责担任PEACEMAKER伪无人航空载具工作的少女。

    原本她应该在兽人大陆的寇寇里市工作，为什么会出现在这里？

    她汗流浃背，脸跟衣服都脏兮兮的。

    简直就是几天没洗澡的状态。

    「缪、缪雅小姐说发、发生紧急状况了，我、我就飞到团长你们待的这里了。详细内容写在缪雅小姐交给我的这封信里。」

    紧急状况？

    拉雅拉由于庞大的魔力加上种族特性，因此几乎可以飞行一整天。

    她如果硬是要飞，在大陆之间移动的速度可以比飞船还要快吧。

    为了要做那么乱来的事，她似乎极力减轻行李，让身体维持轻便，名副其实地飞到这里来。

    总而言之，我让疲乏的拉雅拉躺在床上休息。

    做出指示让席雅拿胃容易消化、好入口的菜肴过来。

    我拆开让她如此紧急带来的信确认内容。

    「！」

    『琉特哥哥，信上究竟写着什么样的内容？』

    克莉丝带着紧张的表情问我。

    我无法立即回答她的话当场定格。

    我拿信的手甚至在抖。

    「琉特先生你没事吧？你的脸色很苍白……」

    丽丝担心的声音终于让我的意识重新启动。

    「……抱歉让你担心了。我已经没事了。不过，难怪缪雅勉强拉雅拉送过来。」

    我的手用力地握紧信。

    「『始原』好像正在进行押走艾露老师的准备。」

    「！」

    在场的白雪她们所有人，除了雅思拉以外全都倒吸一口凉气。

    Ｓ级魔术师率领的最强军团始原，显露出令人不安的动静。

    我们在魔物大陆，得知了关于「魔王与五族勇者故事」的真相。

    之后始原随即试图跟养育我与白雪的亲人艾露老师接触。

    这是偶然吗？

    不管怎么乐观地想都不可能。

    恐怕始原知道我们追寻到这个世界的真相了。

    因此抓艾露老师，是打算当成跟我们谈判的筹码，或引我们现身的诱饵吧。

    光是想象就觉得我体内流动的血液像在燃烧一般变得炙热。

    「琉特。」

    白雪静静地询问我。

    她的声音之中饱含着跟我相同，抑或比我更加旺盛的怒气。

    答案当然不用说。

    「没有继续悠悠哉哉等待飞船排队的空闲了。用尽千方百计也要现在立刻确保飞船，快过始原他们更早保护艾露老师！」

    听见我所说的话，不光是白雪，克莉丝、丽丝、拉雅拉甚至连雅思拉也点了点头。

    我也用力地点头回应，收起信件立即走出房间。

    然后迅速向白雪她们下达了出发的指令。

第十卷 第八章 奇奇与艾露

    现在我们PEACEMAKER与奇奇先生、老爷、前女魔王雅思拉与诺拉所有人从魔物大陆搭乘出租飞船火速回到妖人大陆。

    原本我们还要好一段时间才能租到飞船，但我们向有约在先的商人拿出大量金额低头拜托，提出相当无理的要求请对方更换了顺序。

    其实这种插队的方法是违规的，但由于现在事态紧急，管不了这么多了。

    我坐在飞船里客厅兼餐厅的沙发上，重新阅览兽人族中鹰族的拉雅拉带来的信件。

    信上是负责外交的缪雅简要地写下了现况。

    听说不知为何始原的首领，Ｓ级人族魔术师阿尔特利维斯．亚迦，为了押走艾露老师正要展开行动。

    这个情报是由她的部下所带来，准确度相当高的情报。

    信上还写了新纯洁少女骑士团为了保护艾露老师也正要展开行动。

    话虽如此，始原是个庞大的组织，实际上要展开行动似乎要花点时间。

    我们只要在这段期间比他们更早保护好艾露老师就行了。

    所以肯定没问题。

    「…………」

    在收到信件后，我无数次那样告诉自己。

    不过和言语相反，我的心中却萦绕着不安。

    「琉特，来，香茶。」

    「白雪？你是从什么时候待在那里的……」

    当我一回过神，就看到白雪在沙发旁将香茶放在我面前。

    她微微苦笑道：

    「我刚刚就进房了，但你果然没注意到呢。因为你用非常骇人的脸色不知道在想些什么呢。」

    听她这么一说，我不禁用手摸了摸脸。

    也许是那种样子很滑稽，白雪轻轻地笑了笑。不过兽耳很快又垂了下来，她露出低落的神情。

    「琉特……艾露老师她没问题吗……万一艾露老师遇上不测的话……」

    也许白雪因想象而感到更加不安，她猛然紧紧抓住我的衣服。

    我为了安慰白雪将手放在她的肩膀上，随后抱紧她。

    白雪也没有反抗，将自己的头埋进我的脖颈处。

    「肯定没问题的。艾露老师是<sup>＋</sup>Ｂ级魔术师，身手了得，新纯洁少女骑士团的大家也为了保护她动了起来，信上都有写了对吧？她们一定会在始原抓人以前保护艾露老师喔。」

    「嗯……说得也是。」

    我一而再抚摸白雪的头，陈述许多鼓励她的言语。

    不过那也是为了说给我自己听的。

    我们就这样互相拥抱好一会儿，此时通往客厅的门开了。

    老爷、奇奇先生还有小女孩模样的前女魔王雅思拉出现了。

    白雪察觉到开门声便离开我身上，擦拭红红的眼眶。

    我起身去迎接他们三人。

    「老爷、奇奇先生、雅思拉大人，抱歉，把各位卷进了这次的事件里。」

    「哈哈哈哈哈哈！琉特你无须介意！况且说要一起去的是我们！琉特你不用操心！」

    一如老爷所言，原本我们应该跟这三人在魔人大陆道别，只有我们为了保护艾露老师前往妖人大陆，然而老爷他们表明「我们也要一起去」。

    起初我当然是拒绝了。

    这次的事危险度实在太高了。

    搞不好还有可能跟始原当面起冲突。

    要是老爷跟着来的话，也不可能将雅思拉一个人送往位于魔人大陆的布莱德家。

    她必定也会一起来。

    换句话说就是以现在进行式，要她前往说不定有盯上她性命之人的地方。可是雅思拉她毫不犹豫斩钉截铁地说：

    「明明身为琉子孙的琉特在烦恼，奴家怎么可能不行动？」

    由于她是被抽走魔法核的小女孩模样，因此手K腰挺胸的样子与其说是可靠，更有「可爱」的感觉，不过她有这份心我真的很高兴，只是不断低头。

    就这样最终还是拗不过，老爷他们也一起跟来了。

    如果要说老实话，老爷跟奇奇先生跟着一起来感觉心里踏实多了。

    既然很有可能跟始原战斗，战力可说是多多益善。

    「……不过，真的很感谢您。」

    听着老爷一如既往的笑声，我再次向他们三人开口道谢。

    雅思拉脸颊泛红，把手指放在嘴边，双眼湿润充满光泽。

    「啊，这耿直又真挚的个性！简直就像是看见了以前的琉！」

    看样子以前跟她甚至许诺结婚的对象，态度跟我很像，她就像个陷入初恋的少女一般脸蛋红通通地扭来扭去。

    ……虽说是遭到编造情报，但这个小女孩可是世上所流传恐怖的前魔王。

    她不顾危险跟过来我固然很高兴，但我还是在不知不觉中用五味杂陈的眼神望向眼前扭动身体的少女。

    奇奇先生向我搭话。

    「琉特，你放心吧。即使始原要对你的恩师出手，我也绝对会制止他们的。所以你不用想得太复杂。老是想不好的事情就是你的坏习惯喔。」

    「奇奇先生……」

    他用宛如担心弟弟的哥哥那样的态度，乱摸我的头。

    我听见他的话，比起安心，我更有种危险的感觉。

    因为奇奇先生的双眼简直就像是我在布莱德家当执事时，为了吊唁山贼时代的父母和同伴们而挑战老爷的神色。

    奇奇先生才是有太过轻贱自己性命的习惯。

    我的心中有强烈的不祥预感。

    以防万一我试图劝告正要开口──

    「就是说呀，琉特大人！始原不过是微不足道的军团，我这梅亚．甘史密斯（暂定）会代替琉特大人彻彻底底地击垮他们呀！」

    「梅亚姐姐大人！好厉害！」

    忽然间梅亚和前「Noir」的诺拉不识相地插入话题之中。

    是说她们什么时候进到客厅里的。

    我可完全没察觉啊！

    梅亚目光中闪耀着熊熊怒火，紧握拳头斩钉截铁地说：

    「不过说到底一个区区小喽军团，竟想对身为养育出琉特大人这位神明的圣母，也是我岳母大人的艾露老师出手！真可谓是无法无天的行为！更加难以原谅的是，竟然阻碍我的称霸之路（琉特大人的可爱妻子&#9834;）啊啊啊啊！我梅亚绝对饶不了他们呀！」

    梅亚对始原异常愤怒。

    因为拉雅拉紧急状况的消息，我要送她结婚手镯的事成了泡影。

    梅亚由于那个直接的因素，这次对于始原抱持着非同小可的敌意。

    诺拉用尊敬的眼神凝视着那样的梅亚。

    之前诺拉所属的组织「Noir」，始原认为很危险而盯上她们。

    因此她深知始原有多强。

    然而梅亚却丝毫不怕，甚至是强而有力地表明要打倒他们。也不是不能理解那在诺拉的眼中看起来相当可靠。

    不过她们俩感情好到我从前所无法想象的程度啊……

    这两个人好像很合得来。

    在这之后，梅亚的抨击始原大会，将我、白雪连雅思拉都牵扯进去了。

    白雪她们以女孩子家的闲聊，开始谴责始原。

    然后在不知不觉间，老爷跟奇奇先生离开了客厅。我因而失去了跟奇奇先生说话的时机。

    我心中怀着不祥的预感，附和着白雪她们的对话。

    从出租飞船俯视眼前，我瞧见怀念的景色。

    我回到了阔别好几年，从前成长生活的亚尔吉奥领地的霍多镇。

    在出租飞船着陆后，我跟白雪朝着孤儿院飞奔。

    因为使用肉体强化术辅助身体，我们快得就像一阵风。

    很快地就看见了跟几年前一模一样的孤儿院建筑。

    想必是孤儿院新领养的孩子们，正要把木柴放进笼子里。

    当察觉迅速奔跑靠近的我们之后，他们感到害怕，慌张地进到建筑物里。

    因为是新进的孩子们，因此不认识毕业了的我跟白雪。这是理所当然的反应。

    这样孩子们反倒会去叫艾露老师，说不定就会出现在外头。

    这个猜测某种程度是对的，某种程度是错的。

    我跟白雪一到孤儿院，里头就有人走了出来。

    拉着孩子们的手露脸的，是也照顾过我跟白雪，在孤儿院帮忙的阿姨。

    为何不是艾露老师……难道始原已经将她带走了吗？

    阿姨用似乎很怀念的声音，向浮现出紧张表情的我和白雪搭话。

    「哎呀，这不是琉特跟白雪嘛！好久不见了！没关系的，这些人是孤儿院的毕业生。来，好好打个招呼。」

    在阿姨的催促之下，孩子们打了招呼。

    由于态度实在太过悠哉，我的情绪变得稳定。

    因为从他们的态度，就能知道始原还没抓走人。

    我冷静下来向阿姨搭话。

    「好久不见了。抱歉忽然不请自来。请问艾露老师人在吗？」

    「艾露老师的话她因为有急诊病人出门，一大早就去了隔壁镇。依时间我想也差不多该回来了。」

    她去隔壁镇或大城市治疗并不是罕见的事。

    这种治疗对孤儿院来说也是重要的收入来源，不过时机实在太不巧了。

    如果是隔壁镇，使用飞船的话马上就能到。

    说不定去接她比较好。

    「是琉特跟白雪？」

    听见声音回头一望，只见艾露老师站在那里。

    一对兔耳和粉红色头发，尽管是位美人却带着令人们安心的柔和表情。

    她的手上提着购物篮，里头放着在隔壁镇顺便买的食材。

    多年不见的怀念身影，加上得以确认艾露老师平安无事，让我不禁差点落泪。

    插图p263

    「艾露老师！」

    「白雪你别闹了，突然抱上来很危险吧。」

    白雪忍不住跑近，然后抱住艾露老师。

    尽管她嘴上骂，还是如同母亲一般温柔地一次次抚摸白雪的头。

    我也慢慢地走近，有如业务员那样将头垂到腰间，向艾露老师搭话。

    「久疏问候了，艾露老师。」

    「呵呵呵，琉特你真是的，明明就用不着那样拘谨。」

    艾露老师也许是觉得我的态度和用字遣词很有趣，露出高雅的笑容。

    虽说是小国但不愧是公主！

    尽管是艾露老师双胞胎的妹妹亚露小姐告诉我们的事，但重新省视艾露老师，总觉得很有气质。

    然而同为双胞胎的亚露小姐，虽然身高和脸蛋都一样，但却连一点高贵的气质也没有。

    为何明明是双胞胎却会差这么多呢？

    「对不起，这么久没见面，不知道该说些什么才好……」

    「不用想得太复杂，像以前那样跟我说话就行──！」

    「艾露老师？」

    抱住她的白雪抬起头，呼唤艾露老师的名字。

    因为她忽然身体僵硬、停止了呼吸。

    白雪松开了艾露老师的身体，用「发生了什么事？」那样的视线询问我。

    我自己也不知道发生了什么，于是摇了摇头。

    「看来你平安无事。不过跟亚露小姐长得还真像呢……」

    我的目光投向声音的来源，奇奇先生他们终于跟了上来朝我们这边走近。

    奇奇先生察看到艾露老师的身影，悠悠地发表感想。

    「琉、琉特、白雪……你们认识那位先生吗？」

    「咦？」

    刚才身体僵硬的艾露老师，视线固定在奇奇先生身上。

    而且她的脸颊泛红，双眼如同少女漫画中的热恋少女那样水汪汪的。

    「啥？」

    我瞧瞧艾露老师又瞧瞧奇奇先生。

    奇奇先生是一如往常沉默不语的神情。

    艾露老师则是为了抑制心跳那样，将双手交叠在胸前，用火热的视线望着奇奇先生。

    「啊？」

    她是我所尊敬的艾露老师。

    我马上就理解她的心情，但不想承认的念头压倒性的大。

    虽然原因不明，但艾露老师迷上了奇奇先生？

    啥？为什么、为何！

    不祥的预感没中固然令人高兴，但我只能双手抱头当场蹲下。

    

    妖人大陆，枚路提亚王国中庭。

    男人们在其中的一隅沐浴在阳光下喝着茶。

    坐在对面座位上的男人从椅子上起身。

    他的身高有一百九十公分以上。头发剪得短短的，拥有一身壮硕的肌肉穿着铠甲。

    他正是始原团长，人族的Ｓ级魔术师阿尔特利维斯．亚迦。

    也是人族之中最强的魔术师。

    「怎么，这就要走了吗，阿尔特？」

    跟阿尔特利维斯同座的男性，亲切地用「阿尔特」的昵称称呼他。

    他正是妖人大陆最大的人族国家，大国枚路提亚的下任国王，人族的<sup>＋</sup>Ａ级魔术师蓝斯．枚路提亚。

    身高约一百八十公分。

    他跟阿尔特利维斯相反，一头金发长及背部。外表清秀到会让人误以为是女性，但却完全不会给人靠不住的印象。

    是跟阿尔特利维斯不同，带着王族特有风格的青年。

    全世界最古老的军团团长与人族最大国的下任国王。

    从他们彼此的立场上，连要简单地交个朋友都没办法，因此他们从小时候，父母就以「候补朋友」的身份介绍他们认识。

    起初见面时还很拘谨，但现在甚至能像极为普通的知心朋友那样子对话。

    阿尔特利维斯回复蓝斯的问题：

    「要是被知道对PEACEMAKER的相关人士出手，天神教会的那些家伙会大闹的。」

    「天神教会被人严厉命令不得对PEACEMAKER出手呢。」

    由阿尔特利维斯担任团长的军团始原，担任天神教会的禁书库──只有极少数人获准阅览的书库的警卫。

    然而「Noir」的少女们却突破戒备，拿走了某本书。

    那本书尽管没有书名，但在内部的获准阅览者之间都称其为「派遣巫女书」或是「派遣清单」。是将从前的巫女或见习巫女，以「天神大人的神谕」名义出嫁的对象，做成清单统整起来的书籍。

    透过将她们嫁给掌权者，能使得天神教更加深与有权势者的关系。

    那本书籍的抄本，日前送到了前天神教实习巫女蔻蔻诺的手上，结果导致静音暗杀者担任团长的暗杀者军团处刑人盯上她的性命。

    身为一般市民，当时还是朋友的蔻蔻诺被盯上性命一事惹火了PEACEMAKER的团员们，静音暗杀者遭到现代武器消灭。不光是他，委托刺杀蔻蔻诺的天神教高层们，也遭到使用简易爆炸装置的路旁炸弹、克莉丝的狙击、从相隔几公里的位置用迫击炮扫射等等的威胁。

    威胁的效果显著，当时的高层们所有人引退，现在仍然龟缩在没有半个窗户的房间或地下室里。

    要是阿尔特利维斯对PEACEMAKER相关人士出手，他们就会害怕「这次一定会被杀掉！」因而为了制止提出激烈抗议吧。虽说他们已然引退，但说话的分量并不是一下子就归「零」。

    蓝斯呵呵窃笑道：

    「我脑海中浮现出他们因为无法以武力制止你，有如小狗一般汪汪乱吠的模样。」

    「我不爱听人唆。所以要在传到他们耳里以前，赶紧动手解决完毕。」

    「原来如此，很有道理呢。」

    蓝斯把倒有香茶的杯子放在嘴边。阿尔特利维斯甩动斗篷，正要从中庭离开。

    他的背影似乎勾起了蓝斯的记忆，蓝斯向他搭话。

    「对了对了。赶紧解决掉是无所谓，但你得注意别改变地形或做得太过火。毕竟那里还是枚路提亚王国的领地。」

    「……我会妥善处理。」

    阿尔特利维斯要是拿出真本领，不是比喻，而是真的可能会真正造成改变地形的灾害。

    因此蓝斯开口叮嘱。

    耳闻朋友的话语，阿尔特利维斯没有回头开口回答。

    蓝斯看见他的态度再次面露浅浅苦笑。

    当阿尔特利维斯彻底离开中庭之后，单独一人留下的蓝斯望着天空自言自语。

    「那么，堀田同学会怎样突破这个危机呢？」

    只有一阵清风听见他的自言自语。

第十卷 第九章 始原

    这是几年前的事了。据说艾露老师有事去了一趟航运都市格雷。

    事情办完走在大街上的时候，眼前有个不认识的孩子跌倒了。

    那个孩子膝盖擦伤便嚎啕大哭。

    即使在这个异世界也是最接近圣母的艾露老师，不可能忽略那样的孩子。

    她跑近那孩子，拍掉沾在衣服上的泥土让孩子站起来，用治愈魔术医治擦伤渗血的膝盖。

    不过倒楣的是，治疗的行为却让艾露老师和那孩子两人暴露在危险之中。

    从他们两人身旁经过的马车上，绑堆叠木材的绳索断了。

    由于正在使用治愈魔术，艾露老师一时之间没能使用其他魔术防御。即使如此听说她为了保护孩子，还是紧紧抱住对方，想从木材底下保护那孩子。

    然而他们两人没有被木材压垮。

    「没事吧？」

    艾露老师他们闻声抬起头，原来是奇奇先生为了保护艾露老师他们闯了进来，用魔术挡下了落下的木材。

    「是、是的，谢谢您。多亏有您，真是帮大忙了。」

    「……这样啊。」

    充耳不闻艾露老师和商人的道谢和致歉，奇奇先生立即离开了现场。

    艾露老师连忙跑向奇奇先生向他搭话。

    「那、那个，真的很感谢您！可以告诉我您的大名吗？」

    然而奇奇先生没有回头。

    「我的名字不足挂齿。」

    他开口拒绝，然后混入人潮之中。

    

    「那样的奇奇先生简直就像我以前的未婚夫一样……不对！那个……」

    艾露老师罕见地脸颊潮红慌乱地挥手，拼命想要敷衍过去。

    看样子是一不小心说溜嘴了。

    现在我们在孤儿院后头的广场集合听艾露老师说话。

    桌子、餐桌、茶水和茶点等等，全都是从丽丝的「无限收纳」里拿出来的。

    由我当代表告诉可爱地慌了手脚的艾露老师。

    「没关系。我们有从亚露小姐那边听说过了。在这里的所有成员几乎都知道。」

    「是吗？那孩子真是的，有够多嘴。」

    听见我这句话，艾露老师鼓起双颊生双胞胎妹妹的气。

    「不过，您是公主的事，为什么连对我们都不说？」

    听见白雪的问题，艾露老师绽开浅浅苦笑。

    「虽说是公主，其实真的只是个很小的国家，『公主』这种名词不适合我吧？」

    「不！绝对没有那种事喔！知道艾露老师是公主以后，我立刻就能接受！听到这件事回想过去，我甚至心想，明明透着高贵的气质『我为什么没有注意到』喔！」

    「谢谢你，琉特。就算是客套话我也很高兴！」

    「这才不是客套话！」

    艾露老师似乎对我的话语感到很害羞露出微笑。

    可恶！太可爱了！

    这么棒的人，居然迷上了奇奇先生！

    当我发现某个可能性，便向艾露老师进言：

    「不过您竟然能一眼就认出救您的是奇奇先生呢。说不定您是认错人了？」

    救艾露老师的奇奇先生，当时为了寻找老爷正前往北大陆。

    就时期而言，是途中停留时救了艾露老师跟孩子吧。

    相较以前的奇奇先生，他现在伤口变多，右眼带着眼罩。

    容貌比起从前有大幅变化。

    这样的话，就能硬说是「偶然相似的他人？」吧。

    白雪、克莉丝、丽丝和席雅，发觉我想设法拆散艾露老师跟奇奇先生。

    虽然没有来碍事，但却对着我露出显然很傻眼的目光。

    不过身为PEACEMAKER的团长，可不是白白经历许多严峻考验的！

    我忍耐着她们的视线，出声询问。

    「奇奇先生怎么样？您不记得对吧！」

    「那件事我倒是记得……但因为状况紧急，我救人时没什么注意脸孔或特征。正如琉特所言，也有可能是搞错人……」

    听见我这么拼命地说，奇奇先生回想起往事。

    对于奇奇先生没什么自信的话语，艾露老师面露笑意应答。

    「没问题的，琉特。我不会做出认错救了自己的恩人这种没礼貌的事喔！」

    「这样……啊……」

    「奇奇先生，真的很感谢您那时出手相救。」

    奇奇先生听见艾露老师的话，默默地点了点头。

    既然大天使艾露老师都如此断言了，我也不可能再继续提这事，只好保持沉默。

    （琉特、琉特。）

    坐在我身旁的白雪，向沮丧的我小声搭话。

    （我不是不明白你的心情，但你不觉得奇奇先生，很符合你先前所说的条件吗？）

    （条件？）

    以前我曾经被问到「什么样的男性我才会承认他是艾露老师的丈夫？」。

    我还记得当时我说的是：「认真温柔勤奋工作，比起自己更重视妻子，有着完全不会被其他女性吸引的耿直性格，收入稳定又强得足以保护艾露老师，重情重义，受到周遭人的钦佩，不会坐享地位名誉做事努力，令我尊敬──也用不着到那种程度，但要让我觉得把艾露老师『交给这个人没问题』那样的人我就允许！」

    ……确、确实奇奇先生虽然看起来很凶，但却是认真又温柔，在布莱德家也是风评很好的员工。

    此外依奇奇先生的个性，想必会珍惜妻子吧。

    因为他迟钝到连柜台小姐、亚露小姐向他求爱都没有察觉，所以要是结婚，应该不会把妻子以外的女性放在眼里。

    由于他是<sup>＋</sup>Ｂ级，收入方面也没有问题，也有足以保护艾露老师的强大。

    重情重义，受到周遭人的钦佩，不会坐享地位名誉做事努力。

    更重要的是我敬他为师傅。这样想来，奇奇先生是符合条件到令人觉得厉害的人物。

    而且奇奇先生还对我有恩。

    当我卖身为奴被误会为女性遭布莱德家买下之际，要不是奇奇先生当我的后援，我有可能会被退货。

    得以在三天内跟克莉丝缩短距离，也是拜他拿绘本来所赐。

    另外由于奇奇先生教了我剑术和体术，我现在才能像这样存活下来……

    「怎么了，琉特？一脸憎恨与尊敬交加混乱不堪的表情，是身体不适吗？」

    我回想往事，重新发觉到奇奇先生对我的照顾，还有我很尊敬他的事而感到烦恼。

    奇奇先生用担心的语气向那样的我搭话。

    那份温柔令如今的我感到痛苦。

    在绞尽脑汁后，我……

    「不，我没事。只是突然觉得头痛而已。」

    「琉特，你没事吧？以防万一需要我来治疗吗？」

    「艾露老师对不起，让您担心了。不过我真的没事。」

    我为了不让艾露老师担心，刻意露出爽朗的笑容。

    我经过重重考虑的结果是，决定不想这个问题了。

    奇奇先生对于他人对自己的好感非常迟钝。

    要是轻举妄动想让他远离艾露老师，结果立起两人之间的旗标，那我可受不了。

    此时赌在奇奇先生的迟钝上，静观其变才是上策吧。

    我调适头脑和心情，告诉艾露老师我们急忙跑来孤儿院的原因。

    当然不能告诉艾露老师这个异世界的真相。

    因此我解释说始原盯上PEACEMAKER，为了逮住我们尊敬的艾露老师当人质，他们正要展开行动。

    在全部说完以后，我低头致歉。

    「艾露老师对不起，将您卷进了军团之间的争斗！」

    「琉特，你抬起头，这并不是你的错吧？」

    「是的。我不会说自己绝对是正义的一方，但是我绝对没做过无颜面对艾露老师的那种事。唯有这一点请您相信我。」

    凝神听我说话的艾露老师绽开笑容。

    「我明白了。我相信你。接下来我应该怎么做呢……」

    「虽然很对不起艾露老师您，但希望直到解决与始原之间的问题为止，您能移动到我们所准备的安全场所。」

    我们预计首先回到寇寇里市，之后借助缪雅的力量将艾露老师藏在避难所。

    听见这个提议，艾露老师浮现出困扰的神情。

    「可是这样一来，孩子们……」

    「当然不会做出留下孩子们这种事。我们会带所有人去。」

    为了尽快解决始原的问题，我要力保万无一失。

    「我明白了。那么我就听琉特你的指示。」

    「谢谢您！那么，虽然在您如此劳累之际十分抱歉，但请您整理必需的行李前往飞船。您一旦准备好，我们就立刻出发。」

    艾露老师听到这个指令便前往孤儿院的建筑物。

    她是为了整理行李，还有向孩子们说明。

    这段期间内我们也继续准备。

    由于不知何时始原会来，我们对周遭保持警戒。

    因为不晓得能不能解决跟始原之间的问题，让艾露老师他们回来，遂将孤儿院交由阿姨管理。当然也会支付相应的租金。

    此外我还把跟我们错过的新纯洁少女骑士团一旦到达城镇，就叫她们回去的口信和信件交给阿姨。

    丽丝将艾露老师他们的行李与追加的食物等等收进「无限收纳」里。

    在做完诸多准备之后，我们搭上飞船随即出发。

    孩子们共三十一人加上艾露老师进入飞船船舱后，整个挤得满满的。

    不过现在分秒必争。

    虽然会让大家暂且觉得不便，但也只到隔壁大陆的寇寇里市为止。

    并不会花上很长的时间。

    不论搭上飞船或是在天空飞翔都是第一次的孩子们，有些兴奋地聚集在甲板上，俯瞰着变得小小的城镇。

    「好厉害！城镇变得那么小了！」

    「也让我看看。」

    「哇，那里有小鸟喔～」

    艾露老师统率着那样的他们。

    「不可以太往前靠喔，这样很危险。大朋友要当心别让小朋友往前靠。还有天气有点冷了，大家进房吧。」

    我听见孩子们很有朝气的回应。

    简直就像是参加前世的小学远足的感觉。

    「奇奇先生，您要去哪里？」

    守护着孩子们的奇奇先生，转过身走回飞船里。

    「……我待在这里，也只会吓到孩子们而已。」

    他那样说完，便背过身迈步向前。

    艾露老师尽管依依不舍地望着他的背影，也没向他搭话，目送他离去。

    他们俩的关系可说是超乎想象的毫无进展吧。

    两方都是在恋爱的方面上晚熟，就立场上也无法由自己这边轻易展开行动。

    好像我不妨碍也没关系……但总觉得难以接受。

    「琉特，怎么了？你面有难色喔！」

    「不，没什么。话说差不多要刮风了，继续待着会着凉的，孩子们还是回室内吧。」

    「就是说呀。」

    我把白雪的问题随意敷衍过去了。

    当我要向艾露老师搭话，请她让孩子们进去室内之际──

    「我赞成。我也不想让小朋友们听见多余的话，把手给弄脏了。」

    ──不知何时甲板上站着一名陌生的男人。

    除了脸部以外他全身穿着铠甲。只消稍微一动就会响起金属撞击的声响。

    体型犹如橄榄球选手那般精实，身高超过一百九十公分。

    头发剃得很短，目光锐利。

    那副模样散发着一股简直像身经百战的骑士团长那样的风格。

    （这家伙究竟什么时候来到甲板的？）

    没有半点声音和气息，只能认为他是忽然出现在甲板上。

    也许是是感受到我们很吃惊，对方开始规规矩矩地打招呼。

    「抱歉失礼了。我是始原团长，人族的Ｓ级魔术师阿尔特利维斯．亚迦。」

    这就是我跟始原团长的第一次接触。

第十卷 第十章 谈判

    一般具有魔术师才能的人，据说到达<sup>＋</sup>Ｂ级就已经是极限了。

    再上去的Ａ级是只有极少数称为「天才」的人才能进入的领域。

    进一步甚至超越那种天才的Ｓ级会获称「超人」、「妖怪」、「怪物」。

    在这个异世界只有五名Ｓ级。

    妖精族中高等精灵族的「冰冻魔女」。

    龙人族的「龙老师」。

    魔人族的「腐败之王」。

    兽人族的「兽王武神」。

    还有人族的「万军」──始原团长阿尔特利维斯．亚迦。

    据说是「能以一人之力与世界为敌的男人」，是人族最强的魔术师。

    那样的Ｓ级魔术师男子，有如从一开始就在那里一般站在甲板上。

    「！」

    出现在甲板的我、白雪和奇奇先生迅速动了起来。

    我跟白雪为了保护艾露老师跟孩子们，将他们藏在背后。

    奇奇先生则采取能随时对阿尔特利维斯施加攻击的战斗姿势。

    然而阿尔特利维斯却一动也不动，他开口问道。

    「……你就是PEACEMAKER的团长琉特．甘史密斯对吧？」

    他依序望向白雪、奇奇先生，最后向我搭话。

    他应该是从情报中听说了PEACEMAKER的团长是人族吧。由于对他显露出戒心的这群人中，只有我是人族，他似乎是以删除法判断的。

    虽然犹豫了一下该怎么回应，但我还是老实回答了。

    「我是PEACEMAKER的团长琉特．甘史密斯。」

    「果然啊……如果可以我想跟你聊聊，你时间上没问题吧？」

    「时、时间什么的……」

    全然不在意我方的戒心，他就像没有预约来访的熟人那般开口询问。

    「哈哈哈哈哈！聊聊天不是很好嘛，琉特！难得那位Ｓ级魔术师都特地来访了！」

    我闻声回头一望，老爷从船里出现，擅自定下了这件事。

    「那么孩子们！我们有重要的事要谈，大家都进船里去吧！艾露小姐，就麻烦你率领大家了。」

    「好、好的！那大家，外头已经很冷了，我们进去吧。」

    艾露老师犹如小学远足带头的老师那样，引孩子们进到船舱里了。

    如今我了解了老爷的意图。

    要是现在立刻跟阿尔特利维斯开战，会牵连到在我们身后的孩子们。要是受伤倒还好，大多数的伤势艾露老师都能经由治疗治好。

    但是万一死掉的话……

    这种事稍微想一下不就明白了吗？

    阿尔特利维斯的登场，似乎让我陷入超越自己想象的混乱。

    老爷是看穿那一点，为了让我冷静下来才答应对方的要求吧。

    丽丝在甲板上从「无限收纳」中拿出桌椅。

    「…………」

    她瞄了我一眼，然后回到船舱里。

    ……看样子是已经把武器交给克莉丝和席雅她们了。

    这恐怕也是老爷的指示吧。

    「哈哈哈哈哈！阿尔特利维斯先生，不用客气坐你喜欢的位置吧！」

    老爷擅自当起了东家。

    我心怀感激地搭了便车。

    我、老爷跟阿尔特利维斯入座。

    白雪跟奇奇先生站在我跟老爷的背后，像个保镖似的。

    就坐之后，席雅好似久候多时那般，端着放有香茶和茶点的托盘现身。

    虽然应该不会，但该不会茶里放了毒吧……

    忽略我的担心，阿尔特利维斯毫不在意地拿起茶就喝。

    接着老爷也将手伸向茶杯。

    「哈哈哈哈哈哈哈！席雅小姐泡的茶还是这么好喝呢！」

    「不敢当。」

    席雅听见老爷的话行了个礼以后，就退到背后去了。

    老爷跟席雅的关系还挺好的呢。

    「……所以，您这次来访的原因是什么？」

    我的视线离开老爷他们身上，向阿尔特利维斯提问。

    他依序看了一遍在甲板上的我、白雪、老爷、奇奇先生和席雅，接着做出在考虑的模样，开口说道：

    「……甘史密斯爵士在魔物大陆复活了魔王吧。」

    「…………」

    在好一阵子的沉默后，我们彼此的目光相会。

    阿尔特利维斯先坦承用意。

    「你用不着想勉强蒙混过去。这是准确度很高的情报。不然我也不会不请自来。」

    「准确度很高吗……我大概也想到是从谁那边听来的了。」

    我的身体靠着椅背，换了翘起的脚。

    阿尔特利维斯也许是没料想到这个答案，他的表情第一次变了。

    虽然只是皱起眉头这种程度。

    为了更进一步占上风，我继续追问：

    「把情报带回去的是高等精灵王国艾诺尔的第一公主．艾诺尔．美美亚对吧。」

    「……不，不是……为什么这里会出现小姐的名字？她应该很久以前就失踪下落不明了吧？」

    似乎是因为这里出现了意想不到的名字，阿尔特利维斯浮现出不知所措的神情。

    接着他向我投以莫非失踪与我有关的眼神，为了解开误会，我将「Noir」的事告诉了他。

    我省略详情，告诉了他是实际上经营「Noir」这个组织的人。

    听完这些话以后，阿尔特利维斯将手放在下巴上细查情报。

    「……原来如此，这样就懂了。要是有小姐跟着『Noir』，也能理解难怪我们怎样用尽千方百计都抓不到她们。」

    拥有圣灵的加护「千里眼」这件事似乎很有名。有「千里眼」的话，就能比任何人都更早察觉周遭的危机并逃走。

    不过一脸得意地说着毫不相干的人物实在是……

    尽管我羞耻到差点要扭来扭去，但阿尔特利维斯却毫不在意地继续说下去：

    「关于甘史密斯爵士你，在『红铠甲事件』后为了慎重起见，我们调查过你的周遭。我们家的年轻人说，你们是拥有早晚能达到山铜等级潜力的军团。」

    大概是始原负责兽人大陆外交、谈判部门的人族瑟拉芬小姐说的吧？

    「起初我还感到怀疑，但在不知不觉间你们击败了静音暗杀者率领的军团处刑人，甚至复活了魔王……我有些后悔，当时应该问得更清楚才是。要是有问清楚的话，也能多少叮咛一下处刑人吧……」

    阿尔特利维斯把香茶喝光，席雅俐落地倒上新的。

    「虽然事已至此……这次我是来谈关于将来的事情。我就直说了吧。你愿意成为我们的同伴吗？」

    还想说「应该会演变成战争吧」，对方却提出了意外的要求。

    也许是看到表情明白我们的戒心很强，阿尔特利维斯进一步说明。

    「希望你不要误会，我试图跟甘史密斯爵士的恩人艾露小姐接触，也并非是想在战斗中将她当成人质。充其量只是为了能够冷静下来好好谈谈，想让她居中协调。不过行动上确实有些失礼之处。我在此先行赔罪。抱歉。」

    在我发牢骚以前，阿尔特利维斯先发制人。

    应该说不愧是全世界最强的军团吧。

    然后他接下来提出了条件。

    「另外希望PEACEMAKER将魔王跟Noir的余党交给我们。我们是以『五族勇者』这个神话让民众团结一致，因此不希望无谓的混乱在世上蔓延开来让人受伤。」

    「五族勇者」这个神话给这个世界带来巨大的影响。

    比方说冒险者中介公会，就是五族勇者们创立的。

    给孩子们阅读的绘本中，也使用五族勇者为题材。

    但要是大家知道那「五族勇者」的真面目是背叛恩人雅思拉的一群卑鄙小人，不光是身为子孙的阿尔特利维斯他们会遭到指责。

    对冒险者中介公会的向心力会变得低落，打着「五族勇者」名号的商品会卖不出去。

    其他还会出现各式各样巨大的损害吧。

    阿尔特利维斯继续说道：

    「当然我们并没有打算为了封口杀害魔王与Noir的余党。不过真相散播出去也很令人困扰，所以请让我们把人软禁在指定的住宅里。虽说是软禁，但在有人监视的状况下也可以外出。如果有想要的任何东西，只要开口说一声都会准备。以避免引发全世界混乱的维护费来考量，可说是相当划算。要是担心她们的生活，我们会安排可以让你们定期视察。」

    「为什么要退让到那种地步？况且我们也已经知道真相了，你打算将我们和她们一起软禁吗？」

    听见这个问题，阿尔特利维斯摇摇头。

    「我们没打算软禁PEACEMAKER。应该说希望你们跟始原一起站在守护世界的立场。」

    阿尔特利维斯语气中带着热情。

    「我们对PEACEMAKER持有的魔术道具深感兴趣。那是连我这种魔术道具的门外汉都知道的技术革命。但同时如果推广过头，也是令人伤脑筋的东西。要是把任何人都可以轻易杀害魔物或魔术师的魔术道具推广到全世界，掌权者们便会悄悄量产，将所有民众都化为士兵吧。那样一来说不定会成为引发类似过去妖精、兽人与人族联盟对抗魔人族那种战争的火种。因此我们认为应该由我们妥善管理。」

    他指出的点是正确的。

    在前世地球上的非洲，大人将ＡＫ四七交给少年们，建立起少年部队。

    即使是勉强能拿起ＡＫ四七使用年纪的孩子（九、十岁），只要开枪的话就能杀伤大人或身经百战的军人。

    而且小孩子的话，由于有许多孤儿或流浪者容易聚集，因为年轻也容易鲁莽行事。此外也能期待对方杀了小孩因而士气低落。

    一旦我们使用的枪械推广出去，想必也会发生在这世界吧。

    「如何？我认为这条件相当优渥喔。」

    「假设，倘若普通市民跟我们一样得知关于『五族勇者』的真相，会有什么下场？」

    「很遗憾只能灭口了。正因如此我们才要跟PEACEMAKER联手，我们会竭尽所能，为了不要发生那种事。」

    阿尔特利维斯深深叹了口气，跟着做出回应。

    「原来如此，那么……」

    我从椅子上起身拔出「Ｈ＆Ｋ ＵＳＰ」，将枪口对准阿尔特利维斯。

    「这就是PEACEMAKER的答案。」

    为了引起他的注意，我扳起击锤，手指搭上扳机。由于有调查过枪械，阿尔特利维斯非常清楚。

    枪口对着自己的含意。

    他很不高兴似的皱起了眉头。

    插图p293

    「没想到竟打算跟我们敌对……明明取名为PEACEMAKER，团长却意外好战呢。」

    「你提出那种条件的话，当然会变得好战了。」

    「我认为这是我方已经大幅妥协的条件……若是提出的条件不够满意，那请告诉我你们的条件。」

    阿尔特利维斯依旧坐在椅子上没有采取任何动作，态度也是老神在在。

    我一面瞪着他，一面回答：

    「不管提出任何条件，我们都不打算跟始原结盟。结果你只是在寻找静音暗杀者、处刑人的代替品对吧，成为你们自己的左右手刺杀他人的集团。这一点我们很适任吧，毕竟就是打倒静音暗杀者的当事者啊。」

    「…………」

    「然后最重要的是，为了隐藏真相要杀害得知真相的对象，这点让我很看不顺眼。倘若我们是没有力量的弱小军团，你不会提出条件，会直接毁掉对吧？」

    「……我不否认。」

    我听见阿尔特利维斯的话咬紧牙根。

    「若真是如此就不能跟你们缔结同盟。我们PEACEMAKER宣扬的理念是『帮助有困难的人、寻求救助的人』。」

    跟始原的想法相反，因此不能当他们的手下。

    「『绝对要传达出真相』或是『正义』并不是我的信条。只不过是你们所要做的事总有一天肯定会失败，所以我不打算答应你的提议。」

    「失败啊……不过我们可是至今都一直守住了『五族勇者的真相』喔。」

    「我都说那总有一天绝对会失败吧。实际上不就让我们知道，在全世界传播的真相其实是谎言了吗？今后即使我们不宣扬，知情的人也会一个个冒出来。你要将那些人全都杀人灭口吗？」

    「如果那是为了维持世界秩序所必须的。」

    我举着ＵＳＰ摇摇头。

    愚蠢，实在是太过愚蠢的想法了。

    「那种事实际上不可能办到。众口难防，不可能永远那样劳心劳力。而且我也没办法成为杀害无辜人们的帮凶！」

    他们所做的事就像是为了隐瞒所说的谎再继续说谎。

    产生矛盾之后就再继续说谎，最后变得无可挽回。

    尽管他们的谎言现在还有效，不过几年后、几十年后，虽然不知是何时，但肯定会露馅。

    PEACEMAKER不可能参加那样徒劳又毫无意义的虐杀秀。

    这只是我个人的直觉，但总觉得真相在不久之后便会曝光。夺走「魔法核」的，跟始原没有关系。

    虽不知本人所属的组织为何，但我有种感觉，有人企图颠覆这个世界的根本。

    恐怕到时「五族勇者」的子孙所隐藏的真相，也会暴露在光天化日之下吧。

    「……原来如此，我明白了。只能跟PEACEMAKER一战了是吧。可以的话，我本来还想缔结同盟呢。」

    「抱歉，那我做不到。」

    「真是的，世事难以尽如人意呢。那么没办法了，要是你们把事情讲出去就麻烦了。可以在这里做个了结吗？」

    「！」

    阿尔特利维斯从椅子上站起来。

    友好的气氛骤然一变，他对我们满溢敌意。

    我也不认输，咬紧牙根与其对峙。

    在这里拒绝跟他们同盟，除了刚才说过的原因之外还有别的。

    始原很强。

    军团等级是顶尖的山铜。

    要是跟他们组成同盟提供枪械的知识，PEACEMAKER与始原的强度差距就会大到无可弥补的地步。

    唯一还能跟他们对抗的，就只有他们还不具枪械知识的「现在」而已。

    另外倘若是现在，只有始原团长阿尔特利维斯一个人。

    只要能在这里击倒身为团长的他，就没有必要特地跟强大的始原这个组织战斗。

    并且现在，我们这边还有老爷和奇奇先生在。

    「若你决定结盟，为了防止背叛，原本打算要甘史密斯爵士你献上自己的妻子，但要以你船舱内的恩师替代也没关系喔。」

    「你这混账！」

    「琉特你冷静一点！」

    尽管阿尔特利维斯充其量是基于好意提出条件，但他拿出我的妻子跟艾露老师来讲，让我一下子就头脑发热。

    虽然耳中听见奇奇先生的责骂，我的身体却动了起来。

    我对着阿尔特利维斯，射光手中「Ｈ＆Ｋ ＵＳＰ」的所有子弹。

    他仍旧用一派老神在在的态度张开盾牌。

    他一边弹开子弹一边后退，往船头的方向去。

    判断对谈已经破裂的白雪、席雅、奇奇先生和老爷也开始攻击。

    「起舞吧！刮起冰雪！冰之短矛！贯穿一切使之冰冻！岚冰矛〈Storm Edge〉！」

    仿佛与白雪的攻击魔术联动一般，奇奇先生用风与风相乘的中级魔术，将风刃缠在手上逼近阿尔特利维斯。

    即使躲过奇奇先生，后头还有老爷等着。

    「少爷！」

    听见席雅的呼声我收起「Ｈ＆Ｋ ＵＳＰ」，伸出手臂。

    她回到船舱里，从丽丝那边拿了ＡＫ四七来。

    克莉丝、丽丝也全副武装，用ＰＫＭ与ＶＳＳ锁定被我们逼到船头的阿尔特利维斯。

    我拿ＡＫ四七，席雅则一如往常用枪盒瞄准。

    众多枪声同时响起，逼近阿尔特利维斯。

    我本以为他会做出盾牌，或是用肉体强化术辅助身体从左右任一边绕到后头躲开，但他却毫不犹豫从飞船上跳了下去。

    「什──！」

    我为他的行动感到惊慌，把头伸出他奔跑坠落的船头。

    下方的草原街道一路延伸，却哪里都找不到本应掉下去的阿尔特利维斯的身影。

    相对的有个庞大的影子，挡住阳光照向我们乘坐的飞船。

    我反射性地抬起头，只见一只龙从容振翅，在空中飞翔。

    等一下！如此巨大的飞行物体，至今没有看见它在任何地方飞翔啊！

    而且龙的身体还像火一般赤红，即使在前方一公里也能发现，相当显眼。

    接近到这种程度却没发现，这种事是不可能的！

    龙缓缓盘旋。

    我在它的背上发现了认识的脸孔。

    还以为从飞船上掉下去的阿尔特利维斯，正双手抱胸俯视着这边。

    「嗯，甘史密斯爵士持有的魔术道具很有意思呢……果然在这里杀掉太可惜了。」

    阿尔特利维斯的一举一动，简直像在犹豫要点餐厅的哪道菜。

    他似乎想到了什么，望着我这边自言自语。

    「甘史密斯爵士还很年轻，所以才会太过固执己见吧。那么稍微击垮年轻人特有的多余自信，也许就会变得老实一点呢。」

    他摆出一副像是在考量如何教养闹事小狗的态度。

    阿尔特利维斯也许是决定好大方向了，他维持双手抱胸的姿势驱动庞大的魔力。

    接着周遭浮现出十个巨大的魔法阵。

    从那些魔法阵中出现颜色、体型、连头的数量都不尽相同的龙或是狮鹫。

    「这、这是什么啊……」

    打倒一只都嫌困难的魔物，随随便便就出现了十只。

    要「处变不惊」才更勉强吧。

    阿尔特利维斯对愣愣环顾周遭的我们说道：

    「这是我用特异魔术叫出的眷属们。就用来毁掉甘史密斯爵士你的拗性子吧。」

    他骑在龙的背上，仍旧双手抱胸对我说：

    「由我这『万军』，始原团长阿尔特利维斯．亚迦亲自动手。」

    to be continued

第十卷 后记

    大家好，我是明镜シスイ！原作终于迈入第十集大关！没想到能走到这一步……这也是多亏大家平时的支持！《军武宅》还会继续下去，大家若能奉陪到最后，便是我的荣幸。

    那么事不宜迟，就来介绍第十集有看头的地方！这集不管怎么说都是大幅追加内容的前半本战斗部分！并且琉特他们了解到这个异世界的真相了。他们知道这件事之后会如何行动？从后记开始阅读的读者，请务必亲自察看本书内容！此外这次我也写了许多崭新的情景。我想「成为小说家吧」的各位读者应该也能享受到乐趣。

    那么最后是谢词。一开始是砚老师！谢谢您可爱又美丽的插图！每次关于麻烦的枪械方面也画得相当详实，让我只有低头道谢的份。责任编辑Ｅ以及其他出版相关的各位人士，真的很感谢你们！在「成为小说家吧」给予支持的大家，还有拿起本书的各位读者，真的衷心感谢！

    二○一七年四月　明镜シスイ

第十卷 插图



第十一卷 Prologue

    台版 转自 深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    我名叫阿尔特利维斯．亚迦。

    是人族的Ｓ级魔术师，负责担任始原〈○一〉的团长。

    我自己由于是世界上最古老的军团始原的下任团长候选人，因此就立场上并不能随便结交朋友。故而我从小开始就完全没朋友。

    虽然也是因为在我周遭的人，就只有部下或负责教育的老师等人的缘故……

    到了某个时期，为了结交友人，我被介绍给妖人大陆最大国家枚路提亚的下任国王候选人，第一王子蓝斯．枚路提亚。

    始原跟大国枚路提亚从以前便素有交情，也有血缘关系。身家清白，同性又年纪相当的人，意外稀少。

    因而我跟蓝斯以朋友候选人的身份被互相介绍，也是理所当然的事。

    话虽如此，实际上能不能成为友人关系另当别论。

    尽管对方是大国枚路提亚的第一王子，然而我也是最高等级的「山铜」，军团等级第一的下任团长候选人。

    就身份而言绝对不输人，我也没有必要向他拍马屁。

    当时十岁的我，在第一次与蓝斯．枚路提亚见面时下定决心「倘若他是个连组织之间的关系都搞不清楚的蠢货，我就要狠狠修理他」。

    回想起来当时的我实在是太天真了。

    那样的我在枚路提亚城与蓝斯邂逅时的感想是「好像很阴沉……」这种不太好的印象。

    可是明明五官端正、身为大国王子又确实拥有Ａ级魔术师之上的才能，他的双眼却宛如来不及逃走的兔子那般胆怯。

    也许是源于那种胆怯，又或者是因为他自身受有良好教育，尽管他打从出生就一直受到他人服侍，却不会仗着自己的立场摆出狐假虎威的态度。

    他畏惧打量着他的我，感到不知所措，而他那自己率先寻找话题谋求交流的身影，说得好听点就是心肠好，说得难听点就是自卑。

    他的态度让我绷紧的身体放松下来，似乎是我自己在不知不觉间，由于「大国王子」、「第一个朋友」那种字眼紧张起来了。

    一回过神来发觉由于蓝斯的体贴，我们甚至在轻松地对话。

    我有什么好笑的吗？只见蓝斯露出浅浅苦笑。

    我反射性问道：

    「有什么好笑的……」

    「抱歉，我不是瞧不起你。只是我本以为你是沉默寡言的类型，却意外是个感情外露的人，觉得很有趣。」

    「唔……」

    我单手摸着自己的脸，因为他第一次的提醒手动了起来。

    蓝斯进一步向我搭话。

    「我是第一次交朋友，所以不知道该怎么做才好，今后也请多多指教了。」

    「……我也是第一次交朋友。不晓得什么规矩，所以我会照自己的意思去做，蓝斯你也爱怎么做就怎么做吧。」

    「我知道了，亚迦同学。」

    「别叫我『亚迦同学』。亲近的人们都叫我『阿尔特』。蓝斯你也那样叫吧。」

    蓝斯再次因为我说的话发出笑声。

    他从沙发上起身，伸出了手。

    「今后也请多多指教了，阿尔特。」

    我为了握住伸出的手，默默地站了起来。

    我就这样得到了蓝斯这第一个朋友。

    

    之后十几年，我跟蓝斯维持着朋友关系。

    也许是以大国第一王子的身份成长的缘故，不同于从前，他变得非常擅长隐藏感情，现在就连我也难以看出他的真意。

    那样的蓝斯罕见地认真且愉快提及的，便是新兴军团PEACEMAKER的团长琉特．甘史密斯相关的话题。

    我沐浴在枚路提亚城中庭的阳光之中，跟蓝斯喝着香茶闲聊一番。

    由蓝斯单方面发言，我则予以附和。一如既往的情景。

    打从PEACEMAKER攻克金等级的军团处刑人以后，他便时常在话题中提起。

    「PEACEMAKER究竟是怎样打倒那个处刑人的呢？我个人很好奇就调查了一下。」

    建立PEACEMAKER的团长琉特．甘史密斯，虽然没有身为魔术师的才能，却拥有开发魔术道具的优异才华。

    据闻能歼灭处刑人，也是因为琉特．甘史密斯的魔术道具做出了巨大贡献。

    我对那个打倒静音暗杀者的魔术道具很感兴趣。既是魔术道具，也就代表即使不是魔术师，一般人也能使用。实际上，由不具魔术师才能的琉特．甘史密斯开发并且使用便得以佐证。

    若是发生足以打倒Ａ级以上魔术师的魔术道具，推广到一般人也能使用这种事的话……想必会变成有点不好笑的状况吧。

    （或许有必要在推广出去以前，采取对策。）

    我思索着身为管理这个世界的五族勇者的子孙，当然会有的想法。

    然而蓝斯尽管是大国的第一王子，在谈论关于PEACEMAKER的话题时，却像在炫耀自己挚友的功劳一般。

    「…………」

    难得看到蓝斯的双眼有如此天真无邪的目光。

    若是回顾从前，应该就只有被互相介绍当朋友的年幼时期，还有骑上我所役使的龙的背部在天空中飞翔那时而已吧。

    我的心中掠过一抹怀念的感觉。

    不管是我或蓝斯，比起那时候已经成长了许多。

    「阿尔特，你愣愣地在想什么？有在好好听我说话吗？」

    「……我没有发愣。我有在好好听你说话。你说琉特．甘史密斯制作出的魔术道具，有很多种类对吧。」

    「没错！不光是搜集情报时可以当成武器使用的魔术道具，也有保护身体类似防具的魔术道具──」

    为了躲过蓝斯的追究，当他丢出话题，我便干脆地回归原本的发展。

    由于宛如孩子一般天真无邪畅谈的友人实在太过惹人发笑，我便扬起嘴角。

    然后与此同时，我也对于能让他谈论得那么愉快的「琉特．甘史密斯」抱有兴趣。

    「琉特．甘史密斯」是什么样的人呢？

    （去见个一次面说不定也会很有趣呢。）

    我把蓝斯的话当成耳边风，在心中这样想。

    我这个愿望，意外地很快就实现了。

    我得到PEACEMAKER会在魔物大陆与最后的魔王雅思拉接触，得知这个世界真相的情报。

    原本的惯例是在真相散播出去以前，应该尽快处理掉。

    然而我对琉特．甘史密斯与他制作的魔术道具很感兴趣。

    因此在处理掉他们以前应该好好劝说，由身为始原团长的我亲自过去一趟。

    我乘坐在召唤来的龙背上，双手抱胸站得直挺挺的，只直直望着前方，在空中飞翔之余思考着。

    接下来会遇见的PEACEMAKER、琉特．甘史密斯，会是什么样的人物呢？

    （倘若他们加入麾下，我跟蓝斯在枚路提亚城中庭召开的茶会中，请琉特．甘史密斯来或许会很有趣呢。）

    届时我们三人会有怎样的对话呢？

    我寻思着得到除了蓝斯以外的朋友的可能性，在没人看见的天空之下，感到自己扬起了嘴角。

    然而，我的预测遭到了背叛──变成了与PEACEMAKER之间的争斗。

第十一卷 第一章 绝境

    我们得知了这个异世界的秘密──「五族勇者并非救世主，是背叛了身为指导者的女魔王雅思拉，夺取其功劳的人们」这样的真相。

    我收到消息──察觉到这个事实，世界上最古老的军团始原为了胁迫我们谈判，以我的恩师艾露老师为目标展开了行动。

    我们迅速前往妖人大陆的孤儿院，比始原更早和艾露老师等人会合。

    为了安全起见，我们立刻试图护送艾露老师等人到位于寇寇里市的新纯洁少女骑士团总部──然而一回过神，却发现五族勇者的子孙，始原团长阿尔特利维斯．亚迦站在飞船的甲板上。

    阿尔特利维斯说希望PEACEMAKER加入他的麾下，但我拒绝了。

    我们逐渐与人族最强的Ｓ级魔术师「万军」阿尔特利维斯．亚迦，陷入战斗的局面。

    

    被突然浮现在眼前的魔法阵里出现的龙群吓了一跳，我们PEACEMAKER愣愣地眺望着这幅情景。

    召唤龙和狮鹫等等──这就是「万军」始原团长阿尔特利维斯．亚迦的特异魔术吗！

    最先解除无法动弹状态的人是克莉丝。

    她从手中的灭音狙击步枪〈ＶＳＳ〉中，发射出9×39公厘的亚音速弹。

    子弹穿过距离最近的黑龙眼窝，引起小型爆炸使它一命呜呼。

    克莉丝使用的不是一般的弹药，是着弹后会引发爆炸的特殊弹药。

    原本使用的是黄磷，但用魔石代替了。

    无论是拥有多么坚固鳞片的龙，只要从体内引爆脑子，就必死无疑。

    而且克莉丝不单单是打倒了一只，趁把龙秒杀掉使得阿尔特利维斯那边僵直的这段期间，她又接着射出两三枪，陆续把龙干掉。

    插图p019

    可以说是一击必杀。

    回过神来的其他的龙与狮鹫们慌张地拉开距离保持警戒。

    阿尔特利维斯浮现出纯粹感到惊讶的表情问道。

    「没想到竟能在一瞬间打倒三只……她究竟是什么人？」

    「这还用说吗，是我自豪的妻子之一啊！」

    多亏了克莉丝，我们这边也恢复正常，各自使出浑身解数行动起来。

    白雪、丽丝、席雅和奇奇先生用枪械和魔术牵制龙与狮鹫们，让它们无法靠近飞船一步。

    克莉丝则在其中行动自如，一个个击坠能打倒的敌人。

    她现在仍然在一击射穿比龙行动速度更快的狮鹫眼窝，破坏它的大脑内部。

    至于老爷的话──

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有着暗红色鳞片的龙，张开血盆大口喷出如陨石一般灼热的块状物。

    烧得火红的块状物想要击坠飞船高速逼近，但老爷却闯进其中。

    「喝！」

    老爷往拳头加上魔力一挥。

    犹如闪光的一击，打穿了像陨石的块状物。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦、怎么啦！攻击已经结束了啊！就这种程度，肌肉可是完全不会抖动喔！」

    不愧是老爷！轻松防下了龙的攻击。

    多亏有布莱德父女负责攻守，尽管在大量龙与狮鹫群的包围底下，飞船总算还能在空中飞翔。

    阿尔特利维斯对这种情形发出赞叹。

    「没想到与数量如此多的龙和狮鹫们对峙也没有败落……我似乎还是太过小看PEACEMAKER了。那么这又如何呢？」

    阿尔特利维斯的身体，魔力再次高涨。

    这次空中浮起数量一百、接近一千的魔法阵。

    「！」

    从魔法阵中出现翼龙的身影。

    转眼间变成我们遭到一大群翼龙包围的形势。

    阿尔特利维斯用若无其事的口气道：

    「这次不重质，就以数量进攻吧。那么PEACEMAKER的各位，你们要怎么办呢？」

    「降低飞船高度！照这样下去会坠落的！」

    我一面发出降低飞船高度的指示，一面扣动装在ＡＫ四七上ＧＢ一五的扳机。朝着向我们发动突击的多只翼龙，从ＧＢ一五里射出四十公厘榴弹。

    好几只翼龙随着爆炸声掉落下来，但整体数量过多，根本是杯水车薪的状态。

    即使如此我们还是继续施展攻击，能多击坠一只都好。

    「！」

    然而寡不敌众，飞船下方受到攻击，船身激烈摇晃。

    对我们而言那彻底是死角，因此无法迎击。

    「就包在吾人身上吧！」

    「老、老爷！」

    老爷用快过我向他搭话的速度，从飞船上跳了下去。

    他直接往下掉，前往飞船的正下方……

    「哼哈！」

    他的手臂挥动一下、两下──群聚在下头的翼龙们不一会儿就被干掉了。

    「喝煞！」

    这次则是从正下方用力甩动双手，随后远方的地面爆炸。他利用那股势头轻飘飘浮了起来。他再进一步一甩手，利用冲劲再次回到甲板上。

    老爷一边比出姿势，一边笃定地说：

    「肌肉无所不能！」

    不，能办到那种事的，就只有老爷您了……

    「没想到还有那种方法呢。不管是防住先前的龙之气息，还是刚刚那些，PEACEMAKER拥有不得了的人才。但报告上应该是没有的才对……」

    不，老爷他不是PEACEMAKER的团员，是我的岳父。虽然没必要特地亲切地告诉你。

    虽然多亏有老爷排除了聚集在下方的翼龙们，但是飞船本身受到的损害似乎太大了。

    高度在逐渐下降。

    「大家抓稳，不要被甩出去了！」

    飞船就这样迫降在地面上。

    平原的地面迅速被喀啦喀啦铲了起来，引起激烈震动，我们差点被甩出去。

    不幸中的大幸是因为下方没有行人，因此没有造成灾害，可这下子我们失去了移动手段。

    也就代表我们失去了逃离阿尔特利维斯的办法。

    但没有从空中掉下来摔死，而且还变得易于战斗，光是这样就不错了吧。

    「以飞船为中心集中！一边保护里头的艾露老师，一边排除敌人！」

    大家听从我的指示。

    以飞船为中心迎击从空中来袭的翼龙们。

    「嗯，光是从空中使不出致胜招。那么就让我从地面进攻吧。」

    翼龙们跟随着仍旧骑在龙背上的他，他本人全身再次魔力高涨。

    地面上出现许多之前的魔法阵。

    简直像从地面上冒出来那般，出现了身高约两公尺，有如全身贴满金属铠甲那种装扮的魔物。它们的手上各自紧握大剑、斧头或锤矛等等近战武器。

    魔物的数量有将近一百只。

    我可从没见过那种魔物啊！

    也许是察觉到我们这边的表情，阿尔特利维斯用满不在乎的态度说道：

    「也难怪你们不知道。这些家伙是我制作出的魔物『钢铁魔像』呢。」

    「制作出的？」

    「就是字面上的意思，甘史密斯爵士。由于魔法阵与绰号『万军』，我经常遭人误会，但我的特异魔术并非召唤魔物，那顶多是我的能力之一。我的特异魔术是『能以自身的魔力为诱饵让魔物听命，随心所欲让它们蜕变』。」

    阿尔特利维斯表示，只要捕捉魔物给予他本身的魔力，就能让那魔物变成自己的使魔。而且只要脑中描绘出模样再给予魔物魔力的话，听说对方就会变成如他想象的模样。

    「这些家伙原本只是普通的欧克，但我想象『要制作连内在都是金属的魔物』再给予魔力之后，它们就变成这副样子了。所以准确来说应该是『钢铁欧克』吧？」

    阿尔特利维斯从上方俯瞰我们，用悠然的态度持续发言。

    「这种特异魔术并非万能，也有数种限制，不见得一定能制作出如同想象的魔物，不过……反正这事现在根本无所谓吧。」

    尽管多少有点限制，但阿尔特利维斯的特异魔术实在太犯规了吧！换句话说，只要他希望，就可以做出「自己想象的最强魔物」之类的吗！

    钢铁欧克以难以想象连内在都是金属的顺畅动作缩短距离。

    它们的动作意外地快速。

    「可恶！」

    我用ＡＫ四七开枪，然而钢铁欧克虽然受到子弹的洗礼却一动也不动。

    内在不愧是扎扎实实的金属，ＡＫ这种程度拦不住他们。

    「琉特先生！用这个！」

    丽丝把从「无限收纳」中拿出反坦克地雷和插孔递给我。

    「谢谢你，丽丝！」

    我飞快将插孔塞进反坦克地雷里，对着逼近的那群钢铁欧克丢掷。好几只钢铁欧克随着爆炸声四分五裂在空中飞舞，但说到底也就是几只。它们不断从后头涌上来，犹如金属的海啸一般。

    即使这种时候也大显身手的人是老爷。

    「哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦！怎么啦！那么硬梆梆的肌肉可不行啊！肌肉应该是更加柔软、富有包容力，而且必须要有如岩石一般坚硬喔！」

    老爷空手揍飞钢铁欧克。

    尽管不到粉碎的程度，但他只要揍肚子，金属的胴体就会弯曲成ㄑ字形，揍手臂或大腿根部内侧，无法承受冲击力道的钢铁欧克的关节便会折断。

    总算能挡住钢铁欧克的攻势，也是多亏有老爷一夫当关。

    「那么强壮的臂力、笑声……难不成你是丹．盖特．布莱德先生吗？」

    「正是！吾人是Ａ级魔术师，魔人族的丹．盖特．布莱德伯爵！乃极富盛名的黑暗主宰，吸血鬼族人！」

    老爷一面打倒钢铁欧克，一面豪爽地回答阿尔特利维斯的问题。

    「果然没错啊……你不是过往相当活跃的知名冒险者吗？为何会隶属PEACEMAKER呢？你应该很久以前就已经引退了才是。」

    「哈哈哈哈！我并没有隶属于军团！琉特是吾人的女婿！」

    「这么说来根据资料内容，他的妻子当中有一位吸血鬼族的女孩呢。没想到那一位居然是丹．盖特．布莱德先生的女儿。所以甘史密斯爵士才会这么强硬吗？」

    后半段的话不是对别人说，而是他自我确认的声音。

    阿尔特利维斯从龙的背部下到地面举起单手，钢铁欧克便停止了动作。

    「我曾耳闻丹．盖特．布莱德先生的大名。为了挫挫甘史密斯爵士的气势，还请让我将你除掉吧。」

    「哈哈哈哈哈！这股干劲很棒！来吧，你就尽管让吾人的肌肉抖动吧！」

    听到老爷的回话，阿尔特利维斯的身旁再次浮现出魔法阵。召唤出来的是金属块状物，是比他身高还长的一把大剑。

    那把大剑虽然是金属，但是刀刃表面纵横着无数类似血管的东西。宛如活物一般有着脉搏，呈现出暗红色。

    「这是我最近刚召唤出的剑，因为没有机会挥舞都钝掉了。那么不必客气，就让我好好活动活动身体吧。」

    阿尔特利维斯除了脸部以外全身都穿戴着铠甲，并且纵使手上拿着类似金属块的大剑，经过肉体强化术的辅助，他依然有如疾风一般缩短距离。

    老爷也不输人。

    他同样用强化过的身体以拳头击落挥下的大剑。仿佛金属之间互相高速碰撞的声音响彻云霄。

    「喝哈──！」

    「喔喔喔喔喔！」

    不仅仅是一次。两次、三次、四次──他们名副其实以肉眼看不见的速度展开攻防。即使想要帮忙，他们彼此的距离太近、速度太快，相当困难。此外想要出手的话，钢铁欧克跟翼龙们便会来碍事。

    话虽如此，战斗的人是老爷，就算对手是Ｓ级魔术师，倘若是受到犹如爆炸式反应装甲〈ＥＲＡ〉那样的魔力保护的老爷，应该不会受伤才是。

    我心想这样下去老爷会「压制住阿尔特利维斯」，然而我立刻就知道，我想得太乐观了。

    「呜……」

    他们两人正在进行高速战斗，但老爷弹开大剑，拉开了距离。

    我发觉他停下了动作。

    老爷的双手鲜血淋漓。

    「什么！老爷的身体有魔力守护，一般的攻击应该是连要伤到他都不可能啊！」

    我以前为了打倒老爷，甚至制造出「Ｍ四○型 一○六公厘无后座力炮」和「黏着榴弹〈ＨＥＰ〉」。

    明明即使如此还是无法打倒他，费了好一番功夫，阿尔特利维斯却用一把剑就让他受了许多伤。我对这个事实，比起惊讶更是由于无法理解而喊了出来。

    阿尔特利维斯对我的叫声刻意显示出反应，他伸出了手似是要把手上的大剑秀给我看。

    「甘史密斯爵士，这件事并不难懂。这一切都是拜改造魔物『飞剑』创造出的这把『魔剑小丑』的力量所赐。」

    在迷宫中偶尔会看到的非生物魔物「飞剑」。如同其名，是飞在空中的剑之魔物。

    阿尔特利维斯抓住「飞剑」，给予魔力创造出了自己专用的大剑。

    「我给了魔剑小丑会吸取触碰到刀刃之人的魔力的特质。因而得以突破丹．盖特．布莱德先生的魔力防御。不如说以我的角度来看，无法理解纵然魔剑小丑斩了那么多次，为何他的双手仍旧安然无恙……」

    吸收魔力的魔剑，是宛如对付魔术师所使用的第一眼杀手那样的剑。

    然而与阿尔特利维斯进行了高速战斗的老爷，他的双手尽管鲜血淋漓，但别说是断成两半，连肉都没切到，只有划开表皮流血而已，离致命伤还相当遥远。

    老爷被魔剑砍也砍不断的耐力和肌肉固然值得惊讶，阿尔特利维斯那凌驾于他之上的力量就更是荒谬绝伦了。

    不光是召唤龙、钢铁欧克或翼龙等等怪物，居然连自己的武器都能随心所欲创造出来，就只能用犯规来形容了。不管再怎么说，实在是太过随心所欲了。倘若这是个游戏，他完全就是个作弊角色。

    响起一声「锵！」的金属声。

    是老爷他自己的一双拳头在胸前碰撞的声响。

    「吾人的肌肉可没练得软到那种程度的刀刃就能砍下去！若是想砍断吾人的手臂，你最好更认真一点！还是说刚刚那就是Ｓ级魔术师先生你的真本领了？倘若是那样的话，吾人身为一名绅士，得向你道歉才行呢！」

    「丹．盖特．布莱德先生，你引退的期间似乎太长了呢。如此容易看穿的挑衅，我就算想上当也没办法呢。」

    「哈哈哈哈哈哈！果然没办法吗！吾人从以前就不擅长这种花招呢！」

    看来老爷似乎是试图挑衅阿尔特利维斯，但是身为始原团长Ｓ级魔术师的他却一下子就看穿了。

    「话虽如此，拖拖拉拉地打也不符我的个性。接下来就一决胜负吧。」

    「呼哈哈哈哈哈哈！我们不是很合得来嘛！吾人也这么想。」

    听见阿尔特利维斯的言语，老爷豪爽地笑了，战斗转移到短期决战。

    阿尔特利维斯紧握魔剑小丑的剑柄，摆出高举过头的姿势，老爷则举起鲜血淋漓的拳头到脸部的高度。

    他们两人泄出的魔力渣滓随风飘流，物理上地刺激着肌肤。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    先动起来的人是阿尔特利维斯。

    他毫不吝惜地注入自己拥有的庞大魔力，以肉体强化术辅助身体。带着今天最强的干劲，双手紧握魔剑小丑以老爷为目标劈了下去。

    「喝哈啊啊啊啊啊啊！」

    老爷用有如巨槌的双拳，扎实夹住了魔剑让人以为突破音速的一挥。他用拳头空手入白刃。而且还没结束，他就这么用双拳夹住，加上全身扭动的力量──比起折断魔剑小丑的刀刃，他选择从接近底部的地方将其拔起。

    这是有老爷令人吃惊的肌肉，加上有音速挥下的刀刃当前也不会动摇的意志才办得到的绝技。我无论如何都模仿不来。

    插图p031

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    然而阿尔特利维斯却没有停下来。他松开断掉的魔剑小丑，随后在空中产生出新的魔法阵。接着以左手握住出现的第二把魔剑小丑。

    「！」

    这下就连老爷也露出出乎意料的讶异神情。阿尔特利维斯就这么向前踏一大步，用魔剑小丑对准老爷的腹部刺入。

    阿尔特利维斯显露仿佛凶猛野兽的笑容，确信自己会获胜。他往双手注入魔力，使劲挥动魔剑小丑。鲜血在空中飞舞。

    挥完魔剑小丑的阿尔特利维斯，由于煞不住还往前超过了老爷几公尺。尽管应该获胜了，但他却很不甘心地咬牙切齿。

    「不可能。没想到连备用的都折断了……你以为创造出魔剑小丑需要耗费多少岁月与魔力啊。」

    阿尔特利维斯露出苦涩至极的表情，眉间刻划下深深的皱纹。

    如他所言，挥完的魔剑小丑接近底部的地方折断了。折断的刀刃深深陷入了老爷的腹肌里。

    「是无法承受我的臂力和丹．盖特．布莱德先生的腹肌而折断了吗？竟能以无法使用魔力的状态与我强化过后的臂力相抗衡……是比传闻还厉害的怪物呢。」

    「因为吾人有锻炼呢……但不愧是Ｓ级魔术师，吾人果然是敌不过啊……呜！」

    老爷在刀刃刺进腹部的状态下口吐鲜血，双膝着地。视野一角能看见奇奇先生为了施展治愈魔术试图接近他，但却遭到钢铁欧克阻碍。

    我自己也设法试图接近他，却也遭到魔物们阻拦。

    阿尔特利维斯俯瞰膝盖跪地的老爷。

    「不如说丹．盖特．布莱德先生你的实力高强，让我不寒而栗。要是PEACEMAKER没被隔开，他们用不可思议的魔术道具支援你的话，说不定膝盖跪地的就会是我自己了……让你跟甘史密斯爵士在一起，可能会后患无穷。在这里让你退场似乎比较好呢。」

    阿尔特利维斯带着露骨的杀意走近老爷。

    魔剑小丑从底部折断，但并不是没有刀刃。他只要走近，用剩余刀刃就能做到割断喉咙这种程度的事。

    「老爷！请您快逃！」

    「呜……！」

    就算我开口大叫，但老爷的反应迟钝。那是理所当然的，因为刀刃刺到腹部中间。倘若是一般人，即使立即死亡也不奇怪。出血也很严重，仍旧能保有意识的老爷令人吃惊。在这种状态下还要叫他「快逃」什么的，实在太强人所难了。

    话虽如此，纵然我们为了搭救老爷也试图接近，但背后不仅有艾露老师跟孩子们在，还有钢铁欧克和翼龙、龙群阻挡救援，并不是一件容易的事。

    阿尔特利维斯接近老爷的速度压倒性的快。再这样下去老爷会被杀掉。在我咬牙切齿之际，阿尔特利维斯忽然停下了脚步。

    「──那是什么？」

    阿尔特利维斯的视线离开老爷，望向以高速逼近的飞船。

    虽然说是飞船，但它的形状却是前所未见的独特。那艘飞船有着钢铁的色彩，两侧长着像龙一般的巨大翅膀。翅膀底下有螺旋桨在转动，以普通飞船难以想象的速度火速接近这边。

    在神秘的飞船上站着一名男性。

    「哈！」

    从甲板上跳下来之后，以他为中心出现了与其模样身形完全相同的三个人影。

    人影化作一道光柱，向阿尔特利维斯袭来。阿尔特利维斯紧急用肉体强化术辅助身体。

    虽说回避掉了，但剩下的两个再次化为亮光进行追击。

    「唔！」

    面对光速攻击，就连Ｓ级魔术师也不得不额头冒汗专注于回避，在躲避追击的期间，他跟我们大幅拉开距离。

    从甲板上跳下来的男人，在我们与阿尔特利维斯之间翩然落地。

    他高高甩起金色的刘海朗声宣布：

    「看来让你久等了呢，永远的宿敌〈挚友〉！」

    他的门牙闪耀如同钻石般的光芒，用帅气的表情对着我说：

    「人族<sup>－</sup>Ａ级魔术师，人称『光辉灿烂回旋曲的魔术师』！亚姆．诺尔地．波登．史密斯参战！」

    「亚、亚姆！你为什么会在这里？」

    由于他的登场太过突然，我忍不住追问他。

    亚姆用一副理所当然的模样甩起刘海，他的门牙在闪闪发光。

    他──亚姆．诺尔地．波登．史密斯，是从前跟白雪一起上妖人大陆魔术师学校的少年。并且当时他对白雪怀有好感，虽然他一直用「想要结婚」逼迫，但白雪完全没把他放在眼里。此外亚姆很在意自己比白雪弱，因此从魔术师学校毕业后，他没有回到老家北大陆，而是环游世界做了武者修行。

    接着在那之后，我们PEACEMAKER为了寻找白雪的父母造访北大陆之际，与身为领主之子的亚姆重逢。而且我们还陷入与亚姆的亲哥哥，以领主宝座为目标的欧尔对战的窘境。

    在欧尔从我手中夺走的「双戒」被「Noir」抢走以后，「Noir」便启动令巨人族聚集的魔术，企图将我们跟他连同都市一起毁灭。不过我们PEACEMAKER在白狼族人与亚姆的协助之下，总算是挡下来了。

    而亚姆现在在父亲引退以后，应该在担任北大陆大门之一，港口都市诺尔地的当家才是……为什么他人会在这种地方？

    「看样子久违的重逢吓到了Mr.琉特呢。没什么，因为完成了你们委托的飞船，所以我就将它送去兽人大陆的总部了。结果没有看到任何熟人，让我感到很着急。无可奈何之下，我去找成为Mr.琉特新妻子的Miss蔻蔻诺打招呼，听说你们陷入了许多危机之中！所以Miss蔻蔻诺就驾驶它急忙赶来了！」

    果然那艘飞船就是委托制造的新型啊！而且似乎还是蔻蔻诺驾驶的。

    她既不是魔术师，身体也很虚弱，但拥有交通工具方面的天赋才能。

    就算是与一般飞船大不相同的新型飞船，也可以放心交给她。

    「帮大忙了，亚姆。多亏有你才能保住让艾露老师跟孩子们逃脱的手段！」

    我向站在亚姆后方的拉雅拉做出指示。

    「拉雅拉！你搭上新型飞船，告诉蔻蔻诺在这里着陆带大家逃走！虽然对亚姆你很不好意思，但请你先将老爷带到这边来！」

    「收、收到！」

    「尽管交给我吧！Mr.琉特！」

    拉雅拉飞了起来，迅速逃离翼龙朝着飞船起飞。亚姆用肉体强化术辅助身体，硬是将老爷带到我们的身边来。奇奇先生连忙跑来开始治疗老爷。

    纵然这时候少了老爷跟奇奇先生很伤脑筋，但现在并不是有办法说那种话的状况。

    「尽管放心吧，Mr.琉特！不管对手是什么人，都由我本人来替你除掉！」

    亚姆自信满满地甩动刘海语气笃定。如今他的那句话感觉非常可靠。

    他挥了一下已经拔出来的细剑，咏唱起咒语。

    「闪耀吧，光之精灵啊！以那力量于地上显现神圣身影吧！光镜〈Light Mirror〉！」

    他的魔力让光线折射，再次创造出三个新的亚姆。虽然是借助光精灵的力量创造出的虚像，但由于亚姆的魔力，使得只有细剑的部分，能像真人一般给对手造成伤害──那是他擅长的魔术。

    如果是上次的话，他会叫三尊这种虚像扑向敌人，以手上的细剑直接攻击──

    「飞翔吧！远至千里！光矛〈Light Spear〉！」

    然而虚像变化成光芒，有如雷射那般吞噬了阿尔特利维斯用特异魔术制造出的怪物们。

    他只用一击便击破了让我们感到那般棘手的钢铁魔像。

    「亚、亚姆……我知道魔术师升级是会变强……不过你变得相当强了呢。」

    「哼，交给我来办的话这种程度理所当然。毕竟你们的飞船，价格好像是一般的三倍呢。因此用上税收之后预算就……于是为了赚取款项，在狩猎巨人族的期间，我身为魔术师的身手也变好了喔！」

    据说巨人族的身体素材，当成建材或研究材料利用能卖到很好的价格。

    「……PEACEMAKER的人才真的很丰富。没想到居然还有这种程度的魔术师在。而且那艘飞船……实在令人很感兴趣。」

    阿尔特利维斯的视线瞧向我。

    「我充分理解你们壮大的原因了。我还是第一次看到年轻的军团有如此多的助力。正因如此才更有击垮的价值。」

    阿尔特利维斯再次使用特异魔术。

    地面与空中浮现足足超过一千个魔法阵，冒出一大群前所未见的魔物、钢铁魔像、身着铠甲的龙。其他还追加了许多五花八门的魔物们。

    亚姆看到那样的情景哑口无言。

    「……Mr.琉特，该不会他就是Ｓ级魔术师的Mr.阿尔特利维斯吧？」

    「真亏你知道呢。你知道他的特异魔术吗？」

    「怎么可能。但拥有如此庞大的魔力，办得到这种绝技的人族就只有他一人而已吧。」

    经他这么一说似乎确实是这样。

    「没想到会与那位Mr.阿尔特利维斯交锋，我在魔术师学校的时代，可是连作梦都没想过啊。」

    「抱歉，将你卷进奇怪的事情里……」

    「你在说什么啊，永远的宿敌〈挚友〉！我们不是约好了吗！『若是将来你们陷入危机，我必定会去帮助你们』！现在正是报恩之时！」

    在离开北大陆以前的派对，他曾说过那样的话。

    虽然直到他提起以前我都不记得了，但亚姆似乎一直记着那个约定。

    真是个循规蹈矩的男人。那样的亚姆低声告诉我。

    （光矛只能用九次。我已用了六次，剩下三次。使用的时机就交给Mr.琉特你了。）

    没想到他居然告诉我自己能力的弱点。那就代表他有多么信任我吧。我也低声回答他。

    （知道了。我会制造出阿尔特利维斯的破绽，你就趁机海扁他。）

    （收到！）

    「你们商量完作战计划了吗？」

    阿尔特利维斯以宛如君主那样慷慨大方的态度，等待我们这边做完准备。

    确认我们做好觉悟后，他便显露出充满挑战性的笑容。

    「那么年轻人们，来试着反抗我吧。」

    对那句话有所反应，他叫出的魔物们朝我们这边一同发起突击。

    「丽丝！不用客气！将所有的武器都拿出来！」

    「我明白了！」

    她从「无限收纳」中将至今做过的武器全都拿出来。

    我接过已经设置好四十公厘榴弹的自动榴弹发射器，强行固定住。朝着逼近的一群魔物发射。

    每当着弹时，塞进四十公厘榴弹里的魔石便会遭到破坏，扬起爆焰。

    然而钢铁魔像们虽然脚步不稳，却毫不畏惧地靠近我们。

    只要不打倒身为首脑的阿尔特利维斯，它们就不会停下来。

    「白雪，这边就交给你了！」

    「包在我身上！琉特！」

    我将自动榴弹发射器交给白雪，接着拉开特殊声响闪光弹的插硝，把剩下的魔力全都用在肉体强化术上。

    朝着弹幕前方正在观察战况的阿尔特利维斯用尽全力投掷。

    「！」

    误会成是如同方才爆炸的四十公厘榴弹那种东西的阿尔特利维斯，制作出盾牌防御。然而无论能防住多少爆炸的冲击力道与碎片等等的盾牌，也防不住两百四十万烛光的闪光。

    由于阿尔特利维斯的注意力在特殊声响闪光弹之上，因此他直视了闪光。

    他痛苦地压住双眼，弯曲身子。

    「亚姆！全力海扁他！」

    「交给我吧！永远的宿敌啊！」

    亚姆已经做出最后的三支，以阿尔特利维斯为目标朝他射出。

    「飞翔吧！远至千里！光矛〈Light Spear〉！」

    三支混合而成的超粗雷射，连同阿尔特利维斯召唤的魔物一并吞噬，直直冲向他。

    他由于特殊声响闪光弹眼睛很痛，重心严重不稳。

    不可能躲开──本应如此，但阿尔特利维斯的身影忽然当场消失。

    「消、消失了！」

    我不禁高声大喊。

    雷射虚无地通过了阿尔特利维斯消失的地方。

    「这没什么了不起的，是『转移』。」

    「！」

    耳闻背后传来的声音，我慌张回头，只见阿尔特利维斯站在那里。

    他用指尖揉着被特殊声响闪光弹弄痛的双眼，用「算不了什么」的态度继续说明：

    「我创造出的魔物中，有一只拿着杖、身穿长袍的哥布林对吧？我可以转移到那家伙可见的范围之内。就像这样子。」

    阿尔特利维斯带着尚未治愈的双眼再次消失，站在他刚刚手指的那名身穿长袍的哥布林身旁。

    也就是说他之前是使用那种力量，在没有任何人察觉的状况下，出现在出租飞船的甲板上吗……虽说魔剑小丑也是，但转移什么的实在太犯规了吧！

    也许是出于想让我专注在他表演上的考量，魔物暂且停止了进攻，但我方已经无计可施了。只要阿尔特利维斯再次下达进攻指令，PEACEMAKER就会遭到数量碾压。

    新型飞船终于在我们身边着陆了。

    如果以新型飞船的速度，要逃走并非不可能，可是敌人不可能会等所有人都搭上去。

    再说他还有转移这种力量。

    即使顺利起飞他也能立即上船，召唤魔物。

    能轻轻松松就让我们的飞船坠落。

    （可是再这样下去会全军覆没。究竟该如何是好！）

    我咬紧牙根摸索着反败为胜的手段，却想不出点子。

    我的指尖越来越冰凉，脑袋也越来越一片空白。

    「冷静点，琉特！」

    「奇、奇奇先生……」

    有人拍拍我的肩膀向我搭话。

    回头一望，只见治疗完老爷的奇奇先生站在我身边。

    「琉特你现在立刻搭上那艘飞船，我来争取这段时间。即使要赔上我这条命。」

    「奇奇先生！那种事我是不会答应──」

    「琉特。」

    他用平静且强而有力的声音盖过我的反驳。

    「快走。」

    「唔……」

    奇奇先生的语气不容反驳。

    真的只有牺牲奇奇先生这个方法吗？

    奇奇先生为了保护我们站在前头。

    阿尔特利维斯很感兴趣似的询问：

    「你是什么人？」

    「我是兽人族中狼族的<sup>＋</sup>Ｂ级魔术师奇奇。直到琉特他们离开这个地方为止，即使赔上我这条命，就算是一只魔物也休想过去。」

    「好气魄。那么就让我来确认你这句话究竟认真到什么程度吧。」

    「别无他法了！」

    奇奇先生的身体溢出魔力。

    量庞大到简直像燃烧灵魂本身化为魔力一般。

    「『即使赔上我这条命，就算是一只魔物也休想过去』什么的，您在说什么呢！」

    「艾、艾露小姐！」

    然而不知何时站在身边的艾露老师，却拽着鬼气逼人奇奇先生的耳朵大为光火。简直就像以前她斥责我害转轮手枪爆炸那样子的态度。

    由于应该在后方与孩子们在一起的艾露老师登场，不光是我们，连身为敌人的阿尔特利维斯都泛起讶异的表情。

    艾露老师毫不在意周遭的反应，开口斥责奇奇先生。

    「奇奇先生，在琉特和孩子们面前做出『即使赔上我这条命』这种不珍惜自己的行为，对教育有不良影响，请您住口。要是将来他们模仿该如何是好。而且不多珍惜自己一点是不行的喔！」

    「艾、艾露小姐。实在很痛，希望您可以别再拽我的耳朵了……」

    「奇奇先生，您明白了吗？」

    「…………是的。」

    奇奇先生输给艾露老师的魄力，有如遭到饲主责骂的忠犬那般垂下了尾巴。

    刚才的紧张感完全烟消云散。

    艾露老师接受之后，将手从奇奇先生的耳朵拿开。

    奇奇先生摸着耳朵，客气地反驳道。

    「但是依现况，倘若没有人殿后，琉特他们就要落败了。因此我只是打算承担那个任务……」

    「我知道奇奇先生您想说的话。但是只要大家一起想，应该有不用牺牲任何人也能得救的办法。」

    艾露老师为了举例，重新面向阿尔特利维斯。

    「阿尔特利维斯先生，您最初的目的是得到我，跟琉特他们和平对话对吧？」

    还在观察我方动向的阿尔特利维斯，由于话题丢到自己身上而有些不知所措地回答。

    「……正是如此。我起初是打算抓住你，为了跟PEACEMAKER谈话，想让你担任中介的角色。」

    「那么现在我这个人就交给您。因此您就先收兵，彼此重新谈谈，您觉得如何？」

    对于艾露老师的提议，我跟奇奇先生都露出惊愕不已的神情。

    插图p047

    只有阿尔特利维斯一人，露出仿佛在看有趣事物的表情。

    「艾、艾露老师！您在说什么啊！这样一来跟刚才的奇奇先生不是一模一样嘛！」

    「完全不一样喔。我并不打算去死，因为我还得照顾孩子们才行。况且阿尔特利维斯先生的目的顶多只是我这个人，没有打算夺走我的性命对吧？」

    「那是当然。我可以保证艾露小姐的人身安全。」

    阿尔特利维斯秒答最后的问题。

    「那么我现在就去您那边。可以请您日后再冷静地协商吗？」

    「我明白了。这次看到了丹．盖特．布莱德先生、新魔术道具、光之魔术师等等，许多令人相当感兴趣的事物。尤其是你的判断相当有意思。只要艾露小姐来我这边，日后能召开协商会议我就收兵吧，甘史密斯爵士，你有何打算？」

    「呜……」

    什么打算不打算的，我根本没得选。

    再这样继续战斗下去的话，肯定是我们落败。

    只能将艾露老师交给他，日后再设置协商的场合了。

    「就这么决定了。」

    对于我方的沉默，阿尔特利维斯认定是「同意」。

    艾露老师抚摸我的头。

    「琉特，不要露出那么悲伤的表情。又不是这辈子再也无法见面了。一旦协商结束，我肯定会再回到大家身边喔。」

    艾露老师摸我的头的那只手掌在微微颤抖。就算她是<sup>＋</sup>Ｂ级魔术师，孤身一人被带到敌营当人质，不可能不害怕。

    艾露老师接下来重新面向奇奇先生。

    「奇奇先生，琉特和孩子们就麻烦您了喔。」

    「艾露小姐，我必定会将您带回大家身边。不管会发生怎样的事……」

    奇奇先生紧紧握住拳头到要滴血的程度，挤出话来。

    对于奇奇先生的话，艾露老师挂起满脸笑容道。

    「好的，谢谢您。我会期待奇奇先生您来迎接我的。」

    跟我们打完招呼以后，艾露老师便只身一人穿越魔物群，前往阿尔特利维斯的身边。

    等她走到，阿尔特利维斯便断言道：

    「直到协商完毕以前，艾露小姐先托付给我。在那之前我赌上始原团长阿尔特利维斯．亚迦的名誉，会负责她的人身安全。」

    不等我们回答，阿尔特利维斯就站到艾露老师的身旁，揽住她的肩膀贴近自己。

    下一刻，两人的身影便与身穿长袍的哥布林一起消失，转移到飞行上空的龙背上。

    留在空中与陆地上的魔物们，除了阿尔特利维斯与艾露老师搭乘的龙以外，在不知不觉间便消失无踪。

    阿尔特利维斯最后开口宣告：

    「关于协商的日期时间我会派遣使者去你们兽人大陆的总部。后会有期吧，PEACEMAKER的各位。」

    阿尔特利维斯操控着龙从这里离开。

    我们PEACEMAKER与Ｓ级魔术师阿尔特利维斯．亚迦的初战，就这样告终了。

    我死瞪着艾露老师乘坐的龙渐渐变小，像在说给自己听那样低声道。

    「怎么可能就这样结束……这笔债我绝对要讨回来！」

第十一卷 第二章 对付始原的武器

    「琉特阁下！」

    在我目送艾露老师乘坐的龙消失在另一端之后，操纵新型飞船的我的妻子之一，人族的蔻蔻诺跑向了我。

    为了说服老爷前往魔物大陆那时，由于她身体虚弱，就让她留在位于兽人大陆的新纯洁少女骑士团总部。因而我已经很久没见到蔻蔻诺了。

    她穿着一如往常的巫女服，总觉得她的气色比起先前要来得好。

    她跑向我，随后跳进我怀中。

    「琉特阁下！好久不见了。您平安无事真是太好了。」

    「……蔻蔻诺对不起。好像很多事让你操心了。」

    蔻蔻诺离开我身上，接着摇摇头用手指擦拭微湿的眼角。

    「哪里，只要琉特阁下跟大家平安无事……况且我才是没帮上什么忙，对不起……」

    「你在说什么啊。你操纵新型飞船把亚姆带来，就已经是大显身手了啊。应该说，这次是我的失误……」

    我太小看Ｓ级魔术师的实力了。而代价就是艾露老师变成人质，出租飞船严重破损，甚至让大家陷入了差点全军覆没的危机。

    大家聚集在发出气馁叹息声的我身旁安慰我。

    「我知道琉特你的心情很沮丧，但艾露老师虽然成了人质，但始原团长保证会好好待她，我们也还能战斗，所以要沮丧还太早了！」白雪道。

    『没错！联合我们和大家的力量，绝对能救出艾露老师的！』克莉丝写道。

    「就是说啊。不论是艾露老师或是关于魔王的事，我打算透过娘家向始原提出抗议。他们不论是做法或是想法，我都无法接受。竟然为了私人利益杀害知道真相的人……这绝对无法饶恕。」丽丝道。

    她们的话语令我深受感动。

    「……就是说呀。我没时间沮丧了呢。」

    「那么琉特，接下来你打算怎么办？」

    「总而言之先确认大家平安无事，而后回收毁坏的出租飞船残骸吧。」

    我做出指示以后，大家一起动了起来。

    首先是察看孤儿院的孩子们没有受伤。幸运地没有人受伤。他们似乎很担心艾露老师被带走的事，总而言之，我说了在她回来为止，我们会保护他们这些孩子，让他们安心。

    老爷多亏有奇奇先生的治疗止住伤口脱离了危机，但是由于大量失血，被嘱咐目前绝对要静养。

    由于出租飞船的底部彻底损坏，肯定得丢弃了吧。光是思考对方会要求多少违约金便令人头疼。

    我将坏掉的出租飞船收进丽丝的「无限收纳」里。

    碎木之类的只能就那样放在原地了。

    「少爷，可以商量一下吗？」

    「怎么了，席雅？」

    「既然要搭那艘新型飞船回总部，在下认为那就顺路接前往这边的团员们如何？尽管以人数来考量是挤了点，但如果依那种速度，很快就能抵达总部了。」

    我接受席雅的提议。我知道要过来这边的新纯洁少女骑士团她们的移动路线，那么要在途中接她们回总部也行。

    新型飞船比起以往的型号来得压倒性快。

    究其因是多亏有附加在飞船本身翅膀下的螺旋桨。

    依以往的型号而言，是将魔石铺在船底将其浮上天际。浮上去以后，就跟海上的船只同样，张开船帆借助风力前进，故而比起前世地球上的飞机来说压倒性的慢。

    我对那种事一直心怀不满，然而我运气很好，得到能不必在意费用建造PEACEMAKER专属飞船的机会，因而得以实现酝酿的点子。那个点子就是在使用魔石浮空的飞船上，搭载翅膀和两个螺旋桨。

    前世在地球上，最初飞上天空的官方（大规模公开实验的意思）纪录，是在一七八三年由孟格菲兄弟制作的热气球。

    进一步在一七九四年，法国大革命的革命军为了侦察利用了气球。在热气球之后登场的则是飞船。

    然后在一九○三年，由大众熟悉的莱特兄弟发明了大家都知道的，长出翅膀的飞机。

    换言之，地球上的飞机进化传承是「热气球」→「飞船」→「飞机」。

    倘若把这进化的流程套用在现在的异世界，那就是还在「热气球」的阶段吧。

    因为现在还只是在天空飘浮，张开船帆利用风力前进。

    我要让那更加推进，制作出以蒸气构造让螺旋桨旋转前进的「飞船」。

    顺带一提让螺旋桨旋转的引擎是在收拾完「梅亚离家出走问题」之后，跟她一起制造的。因为只是修正魔术文字，所以并没有费多少功夫。完成引擎以后，我便连同新型飞船的设计图一起送去北大陆了。

    燃料的话，原本使用的是石油，但这个异世界没有石油这种东西，于是我使用魔石的魔力，想办法让它动了起来。

    老实说我是想开发在前世地球上使用的喷射引擎搭载上去，但要开发出喷射引擎再怎样也不太可能。

    由于如果是新型飞船，就算是位于兽人大陆寇寇里市的总部也能很快抵达，即使很窄也没问题吧。

    在全部整理并察看完毕后，我们搭上新型飞船。

    将操纵交给蔻蔻诺，我们率先开上的是跟新纯洁少女骑士团的大家会合的航道。

    

    我们跟以卡莲为首，为了拯救艾露老师行动的团员们顺利会合。

    她们搭上新型飞船，我们暂且回到了位于兽人大陆寇寇里市的总部。

    孤儿院的孩子们，直到艾露老师回来前由我们照顾。

    只把孩子们留在孤儿院，要是发生什么事就糟糕了。

    此外这次的事，让身为前魔王的雅思拉、「Noir」的前干部成员诺拉相当沮丧。因为她们在我的身边而惹来麻烦、害艾露老师被抓走，使得她们怨恨自己。

    那样的她们──

    「奴家的存在给琉特你平添麻烦，实在很抱歉……」

    「诺拉也是……如果能够跟琉特大人的恩人交换，请立即将诺拉交出去。」

    用阴郁的表情，垂头丧气地对我说。

    我抚摸两人的头让她们冷静下来。

    「我不认为是麻烦，即使始原逼迫我们要将你们当成跟艾露老师交换的筹码，我也不打算将人交出去喔。所以你们俩就别那么沮丧了。」

    表面上她们两人是冷静下来了，但连内心也要做到很困难吧。

    就算是为了她们也要赶紧夺回艾露老师，收拾掉始原的问题。

    我们阔别已久回到兽人大陆寇寇里市，首先做的事就是去敲出租飞船店的大门。

    面对从丽丝的「无限收纳」里拿出的飞船残骸，分店长双手抱头。

    由于有加入出租飞船店的保险，负担了新建费用的一半。幸亏原本就不是很大艘的飞船，再加上负担半价，才能以比较便宜的金额了事。

    在解决掉始原的问题以后，绝对要让他们付这笔钱，绝对要。

    老爷、奇奇先生和亚姆没有立刻回魔人大陆及北大陆，而是决定在解决掉与始原的问题以前都要留在这里。

    尤其是奇奇先生的觉悟很强烈，刚到总部就立刻表示希望将训练的操场借给他。

    老爷因为大量出血，暂时非得静养不可。本人表示为了补给血液，预计要摄取大量食物。

    因为总部的食物不足，虽然对团员们很过意不去，但还是请她们去购物了。

    回到总部两天后的下午。

    大致上的杂务都处理完毕了。

    我召集主要团员，讨论今后关于始原方面的应对。

    就PEACEMAKER而言，我们没有打算当始原的部下，我也不打算把雅思拉或诺拉交给始原。

    此外大方向是「绝对要夺回艾露老师」这种毅然决然的态度。

    当然不全都是用强硬手段，我好歹还是预计请丽丝的娘家，高等精灵王国艾诺尔那边向始原游说，寻找彼此的妥协点。

    在那场会议里，也有讨论「万一届时要跟始原再打一次该怎么办？」。

    就结论而言，首先要进行协商。

    要是无法避免与始原之间的战斗，我们达成「PEACEMAKER这边也没打算退缩」的结论。

    不光是我们，拉雅拉等新纯洁少女骑士团团员似乎也对始原的应对感到火大。

    得到可靠援军的我绽开笑容。

    

    讨论结束的当天晚上。

    我跟露娜一起出现在分配给研究、开发武器部门的研究所。

    「我在离开总部前拜托你的新武器，开发进度如何？」

    「按照琉顿你的计划书进行中喔。不过因为只有人家一个人，所以人手不足无法完成，但几乎顺利结束了喔。」

    我跟露娜前往的地点，是有体育馆大小的巨大建筑物。

    是解决完白雪父母的问题，从北大陆回来的时候紧急在新纯洁少女骑士团总部建造的。

    里头一片黑暗，找到开关开灯以后，魔术光照亮了内部。

    在我跟露娜的面前，坐镇着大型钢铁武器。

    是前世在地球上，德国在一九一七年由克虏伯公司和艾尔哈特（拼音为Ehrhardt）公司开发出的优秀防空炮──八十八公厘一八年式防空炮〈８．８ Ｆｌａｋ１８〉。

    正确来说一八年式防空炮是针对这个世界改良的。

    「好厉害，真亏你能完成到这种地步。」

    「因为琉顿你设计完了，把困难的地方也完成到某种程度，才能成形到这种地步。」

    露娜耸了耸肩说。

    「另外昴歉雠诘牖姑坏髡好吗？你外出的份，可要好好加油喔。」

    「收到。露娜辛苦你了。下次我会请你吃甜食的，所以就饶了我吧。」

    我面露苦笑回道。

    「然后另一个武器怎么样了？」

    「…………」

    对于这个问题，露娜像是咬到苦涩的东西似的眉头深锁。

    「那个还在实验阶段。老实说，不晓得能不能投入这次的战斗中。」

    「收到。如果可以希望能够赶上，我跟梅亚也都会帮忙喔。那恐怕会成为我们对上始原的王牌。」

    露娜听见我说的话，犹豫了一下之后问我：

    「那个……你真的打算做那种东西吗？」

    「嗯？这话什么意思？」

    「因为……那种东西……琉顿你至今制作过的魔术道具，都是些会让人家觉得『好厉害！』的东西。像是ＡＫ、狙击步枪或者是这个。」

    露娜的视线投向八十八公厘一八年式防空炮。

    「可是那个该说跟以往的都不一样吗……虽然人家不太会形容，人家认为那的确是厉害的武器，但实际完成并打算拿来使用什么的，实在有点恐怖啊。」

    「你的心情我了解。一般来说想做出那种东西，脑子肯定有问题……」

    我闭上双眼，回想近来几天前的情景。

    透过阿尔特利维斯的手展开超过一千个魔法阵，受到眼前满坑满谷召唤生物震撼的那一瞬间。

    「可是这次可能会战斗的对手是那个始原。王牌自然是多多益善。所以为了要保护大家，不管对手是谁，我都不会手下留情，绝对不会。」

    「人家也讨厌跟克莉丝、蔻蔻侬还有大家分开，更讨厌负伤。对不起，说了奇怪的话……」

    「不，我才是，抱歉，尽让你做些奇怪的东西。」

    我像在安抚一般抚摸露娜柔软的金发。

    然后我、露娜和梅亚从隔天开始，努力开发对付始原的武器。

    插图p061

第十一卷 第三章 艾露与阿尔特利维斯

    ──稍微回溯一下。

    虽然发生过一些战斗，但阿尔特利维斯按照计划，为了作为与PEACEMAKER协商的人质，成功地顺利抓住了琉特的恩师艾露。

    让她乘坐在龙背上，阿尔特利维斯的目的地是位于妖人大陆的始原总部。

    如果要用一个词形容始原总部，就是「城寨」。

    仿佛是把巨人族当成假想敌那样厚重且庞大的城墙。

    城堡也并非是为了向民众或其他国家主张拥有权威，充其量只是将重点放在战斗、防卫之上，特别强化坚固的构造，因而散发出其他国家的城市所不具有的独特威严感。

    他们两人乘坐的龙拍动翅膀，于设置在城堡上方的起降场着陆。就像是地球上会出现的直升机起降场。

    龙弯曲身体，阿尔特利维斯便独自一人先下来了。

    他伸出了手协助艾露老师下来。

    「谢、谢谢您。」

    艾露起初有所犹豫，但还是牵起阿尔特利维斯的手，从龙身上下来。

    龙仿佛不曾存在过那般，化为光点消散。几乎在同一时间，深处的门扉开启，像是秘书长般英气十足的女性与多名女仆出来迎接他。

    「欢迎回来，团长。」

    秘书长与女仆们并排在左右两边，同时向自己的主人低头致意。

    「随我来。」

    阿尔特利维斯无视秘书与女仆的问候对艾露说道，随后独自一人迅速迈开步伐。

    艾露虽然不知所措，但也无法忽视指令，于是跟在他后头进了城里。

    以阿尔特利维斯、艾露、秘书最后是女仆们的顺序走进城堡里。

    墙壁上完全没有图画、壶或铠甲等等装饰品。

    只有以相等距离照亮走廊的魔术灯而已。

    确实是单纯为了战斗目的的刚健质朴设计。

    究竟走了多久呢……阿尔特利维斯进入一个房间里。

    那里没有方才乏味的气氛。即使介绍这是哪个皇家的私人房间也能理解的家具一应俱全，打扫得很仔细、一尘不染。

    这里是始原总部的贵宾室之一。

    阿尔特利维斯终于回头瞧向跟在他背后过来的艾露。

    「在我与PEACEMAKER协商结束前，亚露小姐你就在这里生活吧。十分抱歉，以防万一能请你戴上防止魔术项圈吗？」

    「好的，没问题。」

    「感谢你的协助。倘若你要从房间出去，希望你能事先告知在附近的人。如果还有什么不方便的地方，就叫女仆来告诉她，只要不是过分的要求，都会替你达成。」

    说到女仆的部分，并排在入口的女仆们再次一同低头。

    艾露也许是想起过往在王宫里的生活，露出一记过意不去的暧昧笑容。

    阿尔特利维斯说会给予她某种程度的自由，若是有所不满会立即予以对应。

    这并不是为了体贴艾露做出的发言。

    倘若粗暴对待琉特他们仰慕的艾露，与PEACEMAKER之间的协商有可能会变得很麻烦。对阿尔特利维斯而言，他想尽可能吸收PEACEMAKER的技术。这是必要的处置。

    艾露巡视了房间一圈。

    厕所、浴室、寝室、可以制作轻食的厨房等等必需设备一应俱全，一看就知道摆放的全都是昂贵的东西。跟在孤儿院的生活比起来，可说是天差地远。

    她思索了一会儿，接着凝望阿尔特利维斯提出要求。

    「那么，请听我一个任性的要求。」

    「我明白了。说吧。」

    「请让我工作。」

    「…………」

    艾露的发言令阿尔特利维斯似乎很伤脑筋地紧蹙眉头。

    站在入口处的秘书和女仆们，看见主人表情的变化不禁咽了咽口水。

    艾露毫不在意继续说道：

    「您跟琉特他们需要一段时间才会对话对吧？既然要长时间受到关照，那么我想至少帮上一点忙，我想要工作……不可以吗？」

    「不，也不是不行……可是艾露小姐你是始原的贵宾。不用在意工作什么的，尽管做你喜欢的事没关系。不如说待在这里就像是你的工作……」

    耳闻阿尔特利维斯的话语，艾露泛起浅浅苦笑。

    「感谢您的体贴，即使说要做我喜欢的事……但我想做的事是照顾孩子们跟经营孤儿院。在这里再怎么样也无法做到，况且什么都不做在这里发呆，会让我更心浮气躁呢。别看我这样，我很有力气，对煮饭洗衣也很在行，不用客气请尽管把工作交给我。」

    艾露充满自信地双手用力握拳摆在胸前，使出浑身解数强调自己很有干劲。

    她的言语和态度，再次令阿尔特利维斯紧蹙眉头。

    待在始原总部的期间，不可能让她照护孩子，也不能让她经营孤儿院。

    （是在兜圈子责备我们吗……）

    从艾露的角度来看，阿尔特利维斯是她视如己出疼爱的琉特他们的敌人吧。她说不定会为了多少帮上琉特他们的忙，打算在始原总部里到处晃并搜集有利情报。

    但要是在这时候拒绝，自己说过「实现要求」的话就会变成谎言。而且她想要的并非是高价珠宝饰品、礼服或魔术道具，而是「工作」。

    话才没说完多久就拒绝的话，说不定会被认为自己器量小。这稍稍刺激到阿尔特利维斯的自尊。

    阿尔特利维斯开口说出犹豫过后的结果。

    「……我明白了。明天前我就找找有没有什么工作。不过今天就先休息吧。又是战斗又是移动做了很多事呢。」

    「谢谢您。那么我就恭敬不如从命，今天先休息了。」

    阿尔特利维斯告诉艾露，女仆们很快会把餐点送到这个房间来，随后他便离开了贵宾室。

    「……呼。」

    他在走廊上步行，泄漏出连在他身后的秘书都感觉不出的轻微叹息。

    （感觉比起跟PEACEMAKER战斗时还要疲倦……）

    阿尔特利维斯不由得自觉到精神上的疲累。

    虽然很想就这样回自己房间睡觉，但还有工作没做完。

    他趁还没忘记以前下达指令。

    「为了找在各个大陆的四志天开紧急会议，告诉他们尽快过来总部，过一会儿就让联络用的龙前往起降场。」

    四志天──是治理位于兽人大陆、魔人大陆、龙人大陆与妖人大陆始原分布的各种族首脑。

    兽人大陆由兽人族、魔人大陆由魔人族、龙人大陆由龙人族、妖人大陆的妖精族领地则是由妖精族的首脑各自掌管分部。

    让统治大陆的种族成为首脑，是出于他们相当了解当地的文化、风俗，比较容易掌管的考量。

    秘书回应这个指令。

    「遵命。」

    「还有明天以前也替艾露小姐安排个她能做的工作。不过别忘了她是我们的贵宾。」

    对于这个指令，她也周到地予以回复。

    阿尔特利维斯一边思考其他要下令的内容，一边走向他工作地点的办公室。

    

    隔天白天，中午的办公室里。

    阿尔特利维斯很快吃完午餐，陆续处理着堆积如山的文书工作。

    「…………」

    虽然说他是始原团长，但也不光是驰骋战场就行。

    不如说甚至是单调的文书工作和杂务更多。

    有很多重要提案必须由他过目及许可。

    阿尔特利维斯他自己也很清楚，因此没有任何怨言，埋头做着文书工作。

    虽然说没有发牢骚，也是因为有身为始原团长又是继承五族勇者之血的人，不能在部下或他人面前示弱的这层因素在……

    阿尔特利维斯把一张文件退回给秘书。

    「中止跟天神教总部的聚会。跟他们说日后我会再联络他们。」

    「这样好吗？这是新教皇登基后第一次召开的聚会。为了配合我方对方延期，好不容易订好时间又再次反悔的话……」

    「没关系。那些和尚爱怎么鬼叫就鬼叫去吧。反正他们也什么都做不了。以对应PEACEMAKER为优先」

    「明白了。那么就这样处理了。」

    秘书从位子上起身，接过文件回到原位。

    阿尔特利维斯望着她的背影似乎想到了什么，于是开口询问。

    「决定好要让艾露小姐在哪里工作了吗？」

    「是的，经过几次讨论的结果，我们认为『团员们或志愿冒险者们的厨房助手』比较安全，就安排给她了。」

    「…………」

    始原由于是顶尖军团，因此有很多团员或希望入团者。

    故而烹煮给他们的餐点的人手一向不足。

    剥蔬菜表皮、处理鱼、烹调肉等等，工作堆积如山。因为本人说过对煮饭洗衣在行，此外因为没有抛头露面，也不用担心跟团员们起冲突。

    也不是要出城的工作，所以比较安全。

    （不过为了之后不要让外界有微词，有必要去观察一次工作环境……）

    阿尔特利维斯决定以后，做出想确认艾露已经开始工作的指示。

    「以防万一，我想察看艾露小姐的工作环境。之后还有时间吗？」

    「虽然还有武器、防具预算会议和其他两件事，但还有点时间，现在立刻过去，只是察看的话，应该不会有影响。」

    「明白了。那等收拾完这份文件后，就前往厨房吧。万一感觉很耗时间，就让其他事先暂缓。」

    「知道了。」

    阿尔特利维斯快速收拾完文件以后，便前往艾露工作的职场──厨房。

    始原第三厨房──那就是艾露的职场。

    是专门制作餐点给进行训练的始原年轻团员们，或是为了接受审查聚集在训练场，希望加入始原的冒险者们的厨房。

    厨房虽然很宽广，但由于放置大锅子、大釜和烹饪器具而显得很窄。

    简直就像制作小学营养午餐的厨房。

    大家似乎把午餐都供应给团员们了，空空如也的锅子、脏兮兮的汤盘、汤匙、叉子等等的餐具类、烹饪器具都还没洗就这么放着。

    阿尔特利维斯瞧见脏兮兮的餐具类，心道「简直就像是战场遗迹呢」。

    在第三厨房，包括艾露在内有二十个人在工作，现在大家正聚集在一张桌子上，吃着装在大盘里的菜肴。

    第三厨房的负责人，发觉到阿尔特利维斯便急忙起身。

    「这、这不是团长嘛！请问您有何贵干？」

    「打扰了。今天起贵宾艾露小姐就在这里工作。我来视察。」

    阿尔特利维斯的视线从负责人身上转向艾露。

    「工作上没问题吧？」

    「是的，托您的福。谢谢您愿意倾听我任性的要求。」

    身上围着围裙的艾露，很有礼貌地低下了头。

    她的态度很自然，不像是心不甘情不愿地在工作。

    由于职场也是厨房，维护得无微不至，空间保持得很整洁。让她在这里工作应该没问题吧。

    只是有件事令人在意。

    「……艾露小姐，你究竟在吃什么东西？」

    她刚刚在吃的菜肴，是类似把鱼骨用油炸过的食物。

    竟让贵宾艾露吃这种粗茶淡饭，这关乎始原的面子。阿尔特利维斯一瞬间也想过「是在欺负她吗？」，但若是如此，她跟大家一起用餐于理也不合。

    他感到很不可思议，艾露察觉后便向他说明原委。

    「今天来的团员们超乎想象得多，煮好的菜肴没了。所以现在正在制作我们要吃的份，在这期间就让大家吃点『鱼骨酥』垫垫胃。」

    今天团员的午餐菜单是炸鱼、面包和炖菜。由于那些全都被吃光了，艾露他们只能从头开始烤面包、煮炖菜。

    不过肚子果然还是饿了，因此艾露就把今天用来炸鱼的鱼骨油炸，撒上盐巴做「鱼骨酥」给大家吃。

    「以前琉特返乡回到孤儿院的时候，曾经用豆薯做过洋芋片这种点心给我们吃。当时他教我这种菜色，我之前也曾经做过喔。不嫌弃的话，要不要来一块？」

    「！」

    身为外人的艾露，没多想就邀阿尔特利维斯品尝菜肴。

    「原本应该丢掉的鱼骨头，怎么能让团长吃！」──负责人脸色大变试图制止她。

    换个角度看，这是在瞧不起始原首领阿尔特利维斯的行为。

    证据就是站在他背后的秘书，已经皱紧眉头双眼直瞪提醒她说：

    「艾露大人，请您不要邀我们团长吃那么粗俗的料理。团长已经尝过手艺精湛的厨师所做的午餐了。」

    「啊，对、对不起。我真是的，没注意到……真的很不好意思。」

    艾露对秘书的提醒，很抱歉似的低下了头。

    其他厨房的伙伴们，对于秘书只是提醒一下便了事感到安心。

    今天跟艾露一起工作的厨房伙伴们，由于艾露的人品、工作手腕、体贴等等，使得大家都对她抱有好感。并不希望这次的失误害她挨罚，或是待遇变差。

    至于受邀的本人阿尔特利维斯──

    「这是难得的邀请。况且还是PEACEMAKER团长设计的菜色……我很有兴趣。」

    「阿尔特利维斯大人！」

    秘书发出惊讶的声音。

    他直接忽视，用手抓起放在大盘里的鱼骨酥放进嘴里。

    「！……好吃。」

    用油将骨头炸得酥酥脆脆，薄脆的口感会让人上瘾。

    这道菜咸咸的很够味，会让人想喝酒。

    他不禁吃了第二块、又将手伸向了第三块。

    「噗……呵呵呵呵呵……」

    艾露忍不住，用双手很可爱地压着自己的嘴唇笑出声来。

    这让厨房伙伴和秘书脸色发白。

    她居然当面嘲笑始原首领，人族的Ｓ级魔术师阿尔特利维斯．亚迦。

    艾露用指尖拭去眼角的泪水，开口道歉：

    「对不起，笑出来了。不过你刚刚才吃过午餐，却吃鱼骨酥吃得很入迷的样子，很有趣……呵呵呵。」

    「不好意思。这是艾露小姐你们的午餐呢。」

    「请不用在意，尽管吃吧。这只是拿来垫胃的。而且男生很容易就会肚子饿，得多吃一点才行呢。」

    艾露简直就像在应对孤儿院的男孩子们那样，对阿尔特利维斯露出灿烂笑容。

    明明不是在战场上，此时阿尔特利维斯的胸口却感到相当激动。他十分惊讶，越是想要压抑，心脏便越是跳得厉害。阿尔特利维斯为了忍耐胸口的疼痛紧皱眉头。

    在场除了艾露的所有人，全都脸色发白。

    他们似乎误会成阿尔特利维斯因为她的话觉得烦躁，因而皱起眉头。

    「……打扰了。艾露小姐，今后厨房的工作也麻烦你了。」

    「好的。我知道了。我会努力的。」

    阿尔特利维斯背向艾露，快步走出厨房。

    秘书慌张地从后头追了上去。

    阿尔特利维斯毫不在意秘书，一个人默默地继续走着。

    明明已经离开厨房一段时间，内心的激动和疼痛却没有止歇。

    反而随着时间经过变得更加强烈、更加滚烫。

    他不禁将手放在自己的胸口深思。

    （这种疼痛、热度是什么……我应该没有受到魔术攻击才是……）

    人族最强Ｓ级魔术师思索了好一会儿，结果仍然无法得出一个答案。

    

    打从艾露被带到始原总部，已经过了几天。

    「嗯……」

    阿尔特利维斯从贵宾室的沙发探出身子，仔细观看放在桌上的盘面。

    他现在人在艾露暂住的贵宾室客厅里，跟她一起玩翻转棋。

    最近阿尔特利维斯晚上工作结束后便会造访亚露的房间。

    起初的名目是关心处于宛如俘虏立场上的她。

    来到房间时总会问她「生活上有没有哪里不便」、「有没有什么不满意的」、「有没有需要什么物品」。

    他有时会带昂贵的衣服或饰品过来，虽然也曾提议过要叫知名的杂耍演员过来，但艾露却面露微微苦笑全部拒绝掉了。

    阿尔特利维斯说：

    「艾露小姐，你用不着客气。就立场上你是客人，招待客人是我们的责任。希望你有何要求能够直言。」

    「那么我可以提一个不情之请吗？其实我有个想要的东西。」

    「我明白了，我会尽快准备好。那么你想要的东西究竟是什么？」

    「那是──」

    艾露想要的是「翻转棋」。

    而且还是在一般庶民之间很久以前就相当普遍的，底座可以折成一半的类型。

    棋盘跟棋子合起来的价格是五枚大铜币（五千圆）。

    以游戏道具来说属于高价，但从始原的预算考量的话，就像是不用钱的一样。

    阿尔特利维斯本想买价格更加高昂的翻转棋，但艾露表示：

    「最好是像以前在孤儿院用过的那种。」

    既然艾露那样说，他也无法反驳。

    他透过秘书买来翻转棋，前往艾露的房间。

    她很高兴地收下翻转棋，对阿尔特利维斯露出笑容道：

    「我可以任性地再提出一个请求吗？我想要找个翻转棋的对手。」

    这个要求令阿尔特利维斯面露不知所措的表情。

    他没预料到艾露竟会邀自己「一起玩游戏吧」。

    身为始原首脑，被称为「能以一人之力与全世界为敌」人族最强的男人，一脸不知所措地抓抓自己的头。

    「艾露小姐，不好意思。我没有玩过这种游戏的经验……」

    「没问题的，这简单到我也能很快学会。我会教您，所以请您坐在那边。饮料就喝香茶可以吗？」

    艾露请他坐在沙发上，随后人影便消失在简易厨房中。由于这里汇集能制作简单菜肴的烹饪器具和材料，因此泡杯茶用不了多少时间。

    接着阿尔特利维斯跟艾露隔着桌子互相面对面，由艾露教授了翻转棋的玩法。之后每天晚上工作结束后，跟她一起玩翻转棋，便成为不可替代的慰藉他平日疲劳的事。

    今天晚上阿尔特利维斯也与她对战，但战况却不太理想。

    「嗯……」

    阿尔特利维斯不知道第几次发出沉吟声，接着放下黑色棋子。

    啪嗒啪嗒地从白色变成黑色。

    「那么我就放这里，嘿。」

    插图p079

    「呜……」

    艾露放下白色棋子，夺去比刚刚拿走的份更多的黑色棋子。

    阿尔特利维斯不愧是始原的首脑，从小就接受菁英教育。因此他脑袋机灵，很快就抓住翻转棋的诀窍了。

    不过艾露早在翻转棋普及以前，就在玩这个游戏。

    由于经验不同，阿尔特利维斯还没能赢过她。

    即使如此随着玩的次数越多，也渐渐上演起激烈的交战，然而赢不了艾露的，岂止是翻转棋这件事。

    放在艾露和阿尔特利维斯之间的桌子，不光是翻转棋，还放着酒跟下酒菜。酒是阿尔特利维斯带来的，下酒菜则是艾露用贵宾室的简易厨房亲手制作的料理。

    他们两人在晚上就像这样边下棋边喝葡萄酒、吃下酒菜、玩乐、说笑。

    阿尔特利维斯的视线望向盘面，拿起自己的酒杯一饮而尽。

    他随口喝下的这一瓶葡萄酒，是足以匹敌一般家庭年收入的高级货。

    艾露当然不知道价格，称赞「这酒真是顺口呢」。

    将杯里的酒喝光以后，为了倒新的酒他将手伸向酒瓶，然而里头已经空荡荡了。

    「…………」

    桌上尚有下酒菜，阿尔特利维斯还没喝够。

    他向坐在对面的艾露似在征询那般开口请愿。

    「艾露小姐……酒似乎喝完了，我可以开瓶新的吗？」

    「不可以。这不是约好的第三瓶吗？再喝下去对身体不好喔。」

    有一回阿尔特利维斯喝到烂醉，虽然脸色完全没变，但他的脚步摇晃到一个人无法回去。当时还呼唤在门外等候的女仆们，借用男生的力量将他搬回自己房间里。

    自此之后就被艾露以对身体不好为由，限制他喝酒了。

    起初阿尔特利维斯也有过反抗，但艾露驳回，他只好垂头丧气地放弃。

    那样的他──人族最强Ｓ级魔术师，再次向艾露发起挑战。

    「下酒菜还有剩，游戏也玩到一半。再一瓶……不，半瓶就好，不可以吗？」

    「那么我去泡在龙人大陆喝的，叫茶茶的一种茶吧。这样对健康有益处，要是宿醉隔天早上也听说会很难受。」

    「不，可是……」

    「有什么问题吗？」

    坐在正前方的艾露以笑脸询问。

    阿尔特利维斯曾经置身于数不清的战场、地狱、遍布魔物的危险地区仍旧不断获胜，可是──

    「……就茶茶吧，没关系。对健康有益处呢。」

    「那么，事不宜迟，我这就去泡。」

    立刻就宣告落败。

    他只能目送前往简易厨房的艾露背影。

    原本在始原总部，阿尔特利维斯的话语是不容置疑的。

    只要他说是黑，白的也会变成黑的。然而当对手是艾露，他却轻易就输掉了。

    （没想到我会被一名女性捉弄到这种地步。）

    他拥有只要有心，就能毁灭一个国家的力量。

    要杀掉艾露什么的，连一根手指头都不用动就能完成。可是现在的阿尔特利维斯面对艾露全无胜算。不是物理上，而是精神上的，他完全抬不起头来。

    不可思议的是那让现在的阿尔特利维斯觉得很舒服。

    他忍不住自嘲。

    「……我说到底也只是个男人啊。」

    「您说了什么？」

    泡完茶茶回来的艾露，感到不可思议似的歪了下头。

    「我只是思考有没有反败为胜的一手，然后说出来罢了。」

    「呵呵呵，要是有那一手就好了呢。不过下次我也会像这样成功逃脱喔。」

    艾露放下茶茶之后，抬头挺胸笃定地说。

    连那种态度也令阿尔特利维斯觉得可爱，他像在望着令人怜爱又耀眼的事物那般眯细了双眼。

    

    打从跟PEACEMAKER战斗的几个星期后，聚集了四志天召开会议。

    四志天会一年一度像这样聚集在一起。

    除此以外几乎不会齐聚一堂。

    因此始原总部从一大早就开始忙着准备。

    餐点、房间和会议场所的最终准备，还有其他涉及多方面的事务。仆人们人手不够，引发了一些问题。

    那个问题就是──

    艾露今天依然前往第三厨房。

    她预定要替始原团员们剥蔬菜表皮等等。

    以往她会跟照顾她的女仆一起前往第三厨房，但听说今天有重要的会议人手不足。艾露机敏地让照顾她的女仆去做会议的准备。

    她自己已经在始原总部生活好几个星期了。

    「去厨房的路我已经走得很习惯了，所以没问题的。」她这样告诉女仆。

    照顾她的女仆于是恭敬不如从命，去支援其他部门了。

    然后艾露独自一人前往厨房。

    途中行经走廊，有一名陌生的女性从前方走来。

    褐色肌肤、象征精灵特色的尖耳，还有一头留到背部的长长银发。

    身高跟艾露差不多，虽然胸部比她小，但也已经足够列入波霸的范围中吧。穿着一身黑色皮衣和靴子，她的美貌与锐利眼神相辅相成，是个若让她手执鞭子，似乎就像个在当「ＳＭ女王」的女性。

    她察觉到艾露，接着笔直走到她身边。

    黑暗精灵的视线就像是找到猎物的肉食动物一般，死盯着艾露。

    「可以借一步说话吗？」

    黑暗精灵向艾露搭话。

    「没见过的脸呢。脖子上的是封住魔术的项圈吧？你是谁的奴隶之类的吗？」

    艾露在始原总部也生活了好一段时间，却对她没有印象。

    艾露泛起友善的笑容做起自我介绍。

    「我是因为某些因素所以从几个星期以前开始，受这里照顾的兽人族<sup>＋</sup>Ｂ级魔术师，名叫艾露。」

    「！这样啊，是你啊……」

    黑暗精灵的双眸释放出锐利的目光。

    她也面带笑容回以自我介绍。

    「我是妖精族中黑暗精灵族的Ａ级魔术师席尔薇娜．休森。始原四志天其中的一人，治理妖人大陆分部。还请多多指教了──狐狸精小姐！」

    「呜！」

    艾露忽然被了巴掌倒在地上。

    由于这是做完自我介绍后突如其来的动作，艾露反应不及，扎扎实实接了一击。

    她的嘴唇由于刚刚的攻击划破流出血丝。名叫席尔薇娜的黑暗精灵，用像在看垃圾一样的眼神俯视倒在走廊上的艾露。

    「你就是诓骗阿尔特大人的母兔吧。还以为是怎样的货色，不就是连刚刚的攻击都无法躲开的迟钝家伙嘛。」

    「我、我并没有诓骗阿尔特利维斯先生。你似乎有什么误会。」

    艾露按着被的脸颊开口反驳，但席尔薇娜却是一声冷笑。

    「你以为我不知道吗？我的分部在妖人大陆，离始原总部很近，所以听说了不少传闻啊。在仆人之间都已经传得沸沸扬扬了喔。说你每晚都引诱阿尔特大人进房，对他频送秋波。虽然我想立刻赶来，但我跟你不一样，是有很多事要忙的人，所以走不开，我都不知道气到发抖多少次了！」

    「事情真的不是那样！阿尔特利维斯先生是每天晚上会来房间喝酒没错，不过他是为了不让原本是外人的我感到寂寞来瞧瞧状况，还有当我玩翻转棋的对手而已。」

    席尔薇娜紧咬牙根到其他人能听见的地步。

    「你就像这样装柔弱，企图诓骗阿尔特大人去你房间呢。明明不过是个弱小军团的俘虏。」

    「呜！」

    席尔薇娜的脚尖深深陷入艾露的腹部。

    艾露压着腹部呻吟，席尔薇娜这次换成用脚踩踏她的头部，并且像是要将脚底的脏污用她的头擦掉般动着脚。

    要是席尔薇娜用肉体强化术辅助身体的话，便能踩碎艾露的头部。现场弥漫着一股可能成真的危险气氛，席尔薇娜用冰冷的视线俯视艾露道：

    「请你掂掂自己有多少斤两。阿尔特大人跟你这种贫民，居住的世界是不一样的。」

    她留下痛苦的艾露，从原本走来的路原路折返。

    ──究竟过了多久呢。

    艾露不再感到疼痛后，她没有前往厨房，而是返回自己的房间贵宾室里。

    由于用不了魔力，只能用房间里的东西治疗。

    过了一会儿以后，担心艾露没来厨房的工作人员到她的房间拜访。

    她隔着一道门告知大家，今天身体不舒服要休息。

    因为让人瞧见肿起来的脸，会让大家担心。

    艾露坐在沙发上思索。

    （正如席尔薇娜小姐所言，我可能对阿尔特利维斯先生撒娇得太过头了呢。）

    独自一人被带到始原总部，如果说不会不安，那是在撒谎。

    不安感越来越浓，也许是因为把人带来的责任感让阿尔特利维斯对自己多有关照。

    起初就立场上婉拒了，但最近变得会撒娇也是事实。

    不管阿尔特利维斯再怎样体贴，对方都是始原首脑。

    看见那幅景象也难怪他的部下会觉得不好笑了。艾露反省自己想得不够周到。

    她靠在沙发上，望着天花板。

    不知不觉由于自我厌恶发出了叹息。

    「据说叹气的话会让幸福溜走喔。况且拥有难得的美貌却苦着一张脸，实在太浪费了。」

    「！」

    原本感到沮丧仰望天花板的视线，慌张地转向声音的来源。

    不知何时沙发对面坐着一名笑脸迎人的男性。

    一头金发长及背部，外表清秀到会让人误以为是女性，因此起初可能会误会他是女性，但从衣着上可以判断得出是男性。

    他从沙发上站了起来，对保持戒备的艾露深深低下头打了个招呼。

    「突然造访实在抱歉，因为我敲门也没有回应，便擅自进来了，请您见谅。我是人族<sup>＋</sup>Ａ级魔术师蓝斯．枚路提亚。」

    自称蓝斯的青年，露出更加粲然的笑容说道：

    「初次见面，艾露小姐，我一直都很想见见您。」

    他是大国枚路提亚的下任国王，对艾露和琉特深感兴趣的人物。

    连系到琉特的线与线之间，第一次出现了交叉。

第十一卷 第四章 蓝斯．枚路提亚的忠告

    阿尔特利维斯前往会议室。

    四志天已经聚集在会议室里了。

    「阿尔特大人！」

    「是席尔薇娜啊，你在这里做什么？」

    理应已经聚集在会议室里的四志天之一，妖精族中黑暗精灵族的Ａ级魔术师席尔薇娜．休森来到前往会议室的走廊途中迎接阿尔特利维斯。

    她双颊泛红，带着恋爱少女的眼神说道：

    「我想赶紧见到敬爱的阿尔特大人，就在这里等了。不嫌弃的话，可以让我陪您一起走到会议室吗？」

    「无妨，随你高兴。」

    「好的！谢谢您。」

    听见阿尔特利维斯的答案，在他身后的秘书似乎觉得不怎么有趣，一瞬间皱起眉头。

    席尔薇娜对那样的她「哼哼」一声，露出得意洋洋的表情站在他的身边。

    席尔薇娜跟他缩短到肩膀快碰上的距离在走廊上步行。

    她简直就像个迎接庆典当天的小镇姑娘，雀跃地对阿尔特利维斯说了许多话。

    为了阿尔特利维斯，她带来大笔金钱和珍贵美酒，由于拿到大颗宝石而向著名制衣师以订作方式制作服装，希望阿尔特利维斯务必能看看穿着那件衣服的自己等等，自我推销希望讨得阿尔特利维斯的欢心。

    然而阿尔特利维斯听着她说话，却在想着艾露的事。

    （我身边的女性都跟席尔薇娜一样，只要我送高贵的衣服、宝石、点心就会很高兴……想送给艾露小姐她却反而觉得过意不去。究竟送什么给她，她才会高兴呢？）

    目前送出去令艾露感到高兴的，就只有五枚大铜币（五千圆）的翻转棋。

    之后不管提议送多少东西，她也只是面露浅浅苦笑敷衍过去。

    因此打从翻转棋之后，她便没有再收过礼物了。

    （该怎么做她才会收下呢？那种年纪的女性会想要的东西吗……）

    阿尔特利维斯看了看旁边。

    他的身边就有个年纪应该与艾露相近的女性──席尔薇娜在。

    如果是她或许会知道答案。

    「席尔薇娜。」

    「有什么事吗，阿尔特大人？」

    「这么突然实在抱歉，异性送你什么东西会觉得高兴？」

    「异性送我吗……啥！这、这个嘛！送我宝石、服装和饰品等等我会很高兴呢。」

    那些我已经提议过了──阿尔特利维斯心中暗道。

    她没有发觉面有难色的阿尔特利维斯，更加滔滔不绝地说：

    「可、可是！对我而言，倘若是我意中人的男性送的礼物，不管是什么我都很高兴。即使送我随处盛开的野花，我也会很高兴！」

    席尔薇娜脸蛋红通通，不时瞥个一眼偷偷瞧向走在身旁的阿尔特利维斯。

    阿尔特利维斯将手放在下巴上点点头。由于终于听到了满意的答案，他完全没有察觉到席尔薇娜的视线。

    「这样啊……花啊。有没有花呢……我记得花的话──」

    他独自一人碎碎念，满意地点了好几次头。

    他的脑中想象着艾露收下自己的花束，笑容满面望向他的样子。

    总觉得阿尔特利维斯嘴角扬起的角度似乎比往常还要高。

    他们两人持续着牛头不对马嘴的对话，终于到了会议室的门前。

    一进入会议室，四志天的其中三人已经就座正在待命。

    察看到阿尔特利维斯的身影之后，他们一起起立。

    「怎么，还想说到处都不见席尔薇娜的人影，原来又在勾搭首领啊。依然是那么执拗的女人呢！嘎哈哈哈哈哈！」

    最先开口的是兽人族中牛族的Ａ级魔术师亚格拉达．凯路纳奇。如同他牛族的名字，他是个牛脸人身的米诺陶洛斯（注：希腊神话中著名的半人半牛怪物）。身高将近三公尺。从体型可以看出他力气过人，而且身为一名魔术师，还拥有Ａ级的实力。

    如果在始原理单纯论破坏力，他是拥有首屈一指实力的人。

    「吵死了，你这蠢牛！这跟你没关系吧！」即使遭到席尔薇娜怒吼，他似乎也毫不在乎笑笑带过。

    接下来开口的是魔人族蛇族的<sup>＋</sup>Ａ级魔术师韦伯．兹穆特。他拥有长得像眼镜蛇的一张大脸，嘴巴不断吞吐着红色蛇信。上半身是身穿铠甲的人型，下半身则是蛇的姿态。

    他从坐着的位子起身，彬彬有礼地深深一鞠躬。

    「我顺应呼唤火速赶来了。看见团长您身体健康，实在令人高兴。」

    不知道是不是因为下巴形状或是种族方面的问题，韦伯的话语夹杂着嘶哑声难以辨识。也许是为了弥补这部分，他跟外表相反，是个非常有礼貌的人物。

    最后是龙人族<sup>－</sup>Ａ级魔术师天．龙。

    他也深深行了个臣下之礼

    「好久不见了，团长。我听说有需要找我们过来的重大事件，究竟是发生了什么事呢？」

    他的双眼眯细成一条线，一头黑发留到背部，在脖子后方绑起来。身上穿着特色是中国军师会穿的那种宽松衣裳。战斗力比起这个房间里的人们要来得差，但由于某个特异魔术，令他安居于龙人大陆分部首领的位置上。

    「天，那就是接下来要说的事。首先抱歉让各位久等了。事不宜迟就开始会议吧。」

    阿尔特利维斯坐在上座，大家重新坐好。

    「首先要掌握现在的状况。资料。」

    「遵命。」

    在阿尔特利维斯背后待命的秘书，将每人一份的资料放在各自面前。

    由于是事关魔王的话题，除了他们以外，房间里没有其他人。

    故而女仆无法入内，秘书必须负责杂务。

    在资料分发完毕后，阿尔特利维斯直接翻动页面，说明包含跟PEACEMAKER战斗过的感想。

    女魔王复活。

    PEACEMAKER知道了那个情报。

    如果可以，希望掌握住他们。

    现在把他们的恩师当成贵宾，带到始原总部这些事。

    听到「他们的恩师──」那边，席尔薇娜嗤之以鼻。

    尽管在意但由于没有理由发问，阿尔特利维斯便当作没听见。

    在全部说明结束后，牛族的亚格拉达直冒青筋吼道：

    「您说丹．盖特．布莱德待在弱小军团里是真的吗，老大？」

    「吵死了！没必要喊得那么大声吧！」

    不理席尔薇娜的责备，亚格拉达重重喘着粗气。

    简直就是受到红色斗篷煽动的斗牛那样。

    「虽然并非所属，但他将女儿嫁给PEACEMAKER的团长。虽说丹．盖特．布莱德好一段时间下落不明，但我最近目睹他们似乎同船，况且不能小瞧弱小军团，他们相当强。要是粗心大意，可是会输得很难看喔。」

    「换言之！下次战斗中他也会出现对吧！喔喔喔喔！我的热情来了！这次一定要把他打得满地找牙！」

    「……你还真是热情，但你跟他有什么过节吗？」

    对于阿尔特利维斯的问题，亚格拉达浮现出意味深长的笑脸。

    「是的。以前我还没被老大捡到以前，在当冒险者的时候，他们将哥哥给……没想到竟能在这个地方再相见！」

    亚格拉达像一辆蒸汽火车那样一个劲儿地喘着粗气。

    阿尔特利维斯递上一杯水给他。

    「还没确定要跟PEACEMAKER交战。首先要协商，如果可以希望能拉拢他们。是为此而开的会议。」

    「团长您已经跟他们交手过一次了，没办法靠战力差距让他们听话吗？」

    「……老实说我不知道。」

    「等他们将真相散播出去就迟了。应该立刻杀掉他们。」

    「他们的魔术道具完成度很高，人才也相当优秀。要杀掉他们随时都行，只不过舍弃他们太可惜了。而且如果能弥补静音暗杀者的缺口，事先找好人选也是为了将来着想。」

    「既然如此，那么我想就该趁他们跟阿尔特大人一战还记忆鲜明之际开会，寻找彼此的妥协点。为此──」

    天、韦伯和席尔薇娜，还有亚格拉达偶尔发表意见，讨论今后该如何应对PEACEMAKER。

    在讨论的这段漫长时间当中，阿尔特利维斯一边参考他们的意见一边统整自己的想法。

    

    在始原总部的贵宾室里，艾露与大国枚路提亚的下任国王面对面。

    一头金发留到后背的青年，从沙发上起身行了个礼。

    「突然造访实在抱歉，因为我敲门也没有回应，便擅自进来了，请您见谅。我是人族<sup>＋</sup>Ａ级魔术师蓝斯．枚路提亚。」

    自称蓝斯的青年，帅气的脸庞挂起笑容。

    「初次见面，艾露小姐，我一直都很想见见您。」

    「我、我才是，初次见面，我是兽人族中<sup>＋</sup>Ｂ级魔术师的艾露。」

    艾露也急忙站了起来打招呼。

    他们两人打完招呼以后，重新在沙发上坐好。

    蓝斯率先面带笑容开启话题。

    「我再次为突然造访郑重道歉。我有要事来始原总部，机会难得，就想来瞧一眼传说中阿尔特迷上的艾露小姐。但是我不管敲多少次门都没人回应，我担心说不定您会不会倒在房间里，于是就进来了。实在是非常抱歉。」

    「不，我才是，都没察觉到，真对不起。我发了一会儿呆……而且阿尔特利维斯先生迷上我什么的是谣言喔。他只是因为我还不习惯这里的生活，因此关心我而已。」

    蓝斯的视线望向她的脸颊。

    「原来如此……顺带一提，你会发呆的原因跟脸颊的伤有关系吗？」

    「！」

    艾露由于蓝斯出现一团混乱，完全把脸颊受伤的事抛到脑后去了。

    她慌张地掩盖，但已经太迟了。

    艾露罕见地为了唬弄过去而说谎。

    「这、这个伤口是那个……我在房间里跌倒了。」

    「不光只有脸颊吧？刚才你起身的时候，有护着腹部的动作。那也是你跌倒时伤的？」

    「呃、呃，那个……是、是的，没错。是我跌倒时一起弄到的。」

    艾露由于不习惯说谎，她的眼神游移，说话结巴，声音高亢得很不自然。根本就没唬弄过去。

    蓝斯没有不识相到指出那一点，他装成没注意到的样子。

    「原来如此，那运气还真差。不嫌弃的话可以让我用魔术替你治疗吗？」

    「呃……真的可以吗？」

    「那是当然的。再没有比美女身上的伤，还要目不忍睹的事物了。」

    蓝斯动作自然地起身，坐在艾露旁边。用手盖住艾露的脸颊──

    「于我手中点亮的疗愈之光，愈灯〈Heal〉。」

    一下子脸颊的伤就痊愈了。

    同样地他也用治愈魔术一下子就治好了被席尔薇娜踹，导致内出血的腹部。

    艾露绽开笑容答谢。

    「谢谢您。」

    「哪里哪里，我没做什么了不起的事。」

    「然后，那个……我还有个厚脸皮的请求，可以请您别把我受伤的事，告诉任何人吗？」

    「连阿尔特都不说？」

    「是的。拜托您了。」

    「那是没关系，但就算是为了今后的安全，还是告诉阿尔特比较好吧？」

    蓝斯婉转地规劝如果不是「跌倒受的伤」而是「由于某人的恶意受的伤」，就算为了自卫也该向阿尔特提出建议。

    艾露没有发现那件事，说着客套话。

    「我不想让他担心。」

    实际上是为了保护席尔薇娜。

    要是自己把她的事告诉阿尔特利维斯，他会为了顾虑到对PEACEMAKER宣告过「保障人身安全」一事而处罚席尔薇娜吧。

    可是她只是因为误会自己和阿尔特利维斯的关系，受到嫉妒驱使罢了。

    由于同样身为女性能理解她的感情，可以的话不想让阿尔特利维斯知道。

    原本只要自己能治疗的话就没问题，可是她由于防止魔术项圈的缘故用不了魔术。

    拜蓝斯所赐，伤治疗得相当完好，没有留下半点疤痕，所以她不想特地做出贬低席尔薇娜那样的举止，这是艾露的真心话。

    「…………」

    蓝斯大致上掌握了艾露怀有的情感。

    并且给予她好评。

    「你很强呢。」

    「？不，我不擅长战斗。硬要说的话我是强化了治疗方面的魔术师。」

    「不，我不是那种意思……」

    艾露天然呆的发言，令蓝斯不禁苦笑。

    这个回答让蓝斯对她的评价又再更上一层楼。

    她身在敌营始原总部里，却一点都没变。有着强韧的内心。

    无论是怎样的善人，要是身在敌营，一般来说也会感到害怕、颓丧，窝在房间里。

    在这其中新建立亲近的人际关系，可以说几乎不可能吧。

    然而她却一下子就构筑起亲近的人际关系。

    而且本应对她不理不睬或持有敌意的始原总部里，也以她为中心，营造出相较以往更加开朗的气氛。

    就算对怀有恶意接触她的对象，她也由于绝对不会改变的善良性情，不给予处罚而是想帮助他人。只要有感到困扰的人，她肯定会出手相助吧。即使是让自己受伤的敌人。

    这种人物会在不知不觉中，发现自己的身边有很多同伴跟随。

    像她那样心胸宽广的人物，蓝斯判断「阿尔特利维斯相当应付不来」。

    （因为那家伙有身为不谙世事小少爷的一面。他相信万事都会如自己的想法进行，却不知道越是使用强硬的手段，艾露小姐的心就会离自己越远……很遗憾，他跟艾露小姐实在太过不搭了。）

    阿尔特利维斯为了得到艾露会使用强硬的手段。

    然后每当他试图连同她的心得到她的一切，艾露的心便会远离阿尔特利维斯。单纯的暴力或权力，不可能改变艾露意志坚强的内心。

    要是那种行为会让艾露讨厌他倒还好，但是艾露会原谅阿尔特利维斯，会想尽办法企图矫正他的错误，亲自说服他吧。

    那种态度会更成为阿尔特利维斯受到艾露束缚的枷锁。

    从某一面来看艾露是圣女。连对自己有敌意的对手也能原谅，将其引导向正道。

    但从别的观点来看，也可以说是拥有宛如无法逃离的麻药那种甜美的蛇蝎妇人。

    艾露这种人，是对于男人──尤其越是孤独的掌权者，便越是有如令人沉溺的无底沼泽那般的存在。一旦被那种魅力迷住，就很难逃离了。

    蓝斯判断艾露是搞不好比起魔术师或军团更加棘手的人物。

    （但是今天能亲眼见到艾露小姐并跟她说话真是太好了。她就是在这个异世界实质上养育琉特──堀田同学的亲人啊。）

    没有孩子不会受到父母的影响。

    琉特创设了PEACEMAKER这个「帮助有困难的人、寻求救助的人的军团」没有受到艾露的任何影响是不可能的。

    蓝斯得以亲眼确认这个事实，感到很满意。

    后来蓝斯很快地离开了艾露的贵宾室。

    为了不要让自己被她的魅力迷住，他选择赶紧离开。

    在走廊上漫步时，他碰上了阿尔特利维斯。

    他行走时没有带上任何随从。

    阿尔特利维斯察觉到蓝斯，歪歪头向他搭话。

    「怎么了，蓝斯，你既然要来先跟我说一声不就好了。」

    「今天是重要的开会日吧。我已经办完事了，所以就不想打扰你。阿尔特你接下来要去艾露小姐那边吧？」

    蓝斯知道艾露的事让他皱了下眉头，但他马上就理解了。

    阿尔特利维斯他自己也承认蓝斯的消息相当灵通。此外关于艾露的事他也不打算隐藏。

    「我听说她身体不舒服。由于会议暂时休会，因此我正要去看看她的状况。」

    「哦～……去探病啊。」

    「有任何问题吗？」

    蓝斯的态度令阿尔特利维斯不悦地皱起眉头。

    然而蓝斯却不在意他的表情，向他提出忠告。

    「若能听我这个朋友说句话，我劝你别太过深陷艾露小姐比较好。她很不妙。」

    这番话使得阿尔特利维斯真的很不高兴地眉头紧蹙。

    蓝斯仍然毫不在乎继续说道：

    「你深信其他人会照着自己的心意行动。由于你的少爷脾气，所以对于之后的未来预测估计得太过天真了。那是你的坏习惯。问题在于你实际上拥有力量、权力、金钱、领袖魅力，某种程度上可以影响到未来。而且因为头脑很灵活，所以连谋略、策略、事先疏通都能做好。结果到了现在一次都没失败过。那就是问题所在。你懂吗？」

    「你想说什么？首先蓝斯你自己不是跟我一样吗？」

    「从某种角度而言，我跟你一样，想要的东西什么都能得到手。可是晡颐靼爪耄不论是深不见底的绝望，或是宛如地狱一般屈辱的日子。所以不会变成你那样子。」

    蓝斯继续说道：

    「你别再想得到艾露小姐了。那个人绝对不会成为你的人。你越是期盼，结果只会勒住你自己的脖子而已。越是抱有执着，得不到手的时候越会产生心理落差。那想必会是对你而言第一次的体验吧。那会确实地变成你的致命伤。所以你最好别再继续迷恋她。最糟的状况下可会丧命喔。」

    阿尔特利维斯的眼中带着似是杀意的敌意，狠狠瞪着蓝斯。然而蓝斯只是面露悠然的微笑带过。

    先输掉的人是阿尔特利维斯，他默不作声经过蓝斯身边，再次朝着艾露的房间前进。

    蓝斯再次向着他的背影发话：

    「我可给你忠告了啊。」

    然而阿尔特利维斯没有任何回应，也不曾回过半次头，随后消失在走廊上的转角。

第十一卷 第五章 来自始原的提议

    一如阿尔特利维斯的预告，始原方的交涉人造访了新纯洁少女骑士团的总部。

    即使进行协商，彼此的意见也是没有交集、找不出双方的妥协点，协商暂告破裂。

    于是保留到下一次。

    在下一次的协商中，预计这次要互提彼此的条件，找出彼此让步的部分。

    由于始原总部还在商讨协商的内容，因此下次的协商会在一个月后。

    在协商的隔天，我为了收拾累积的工作，在房间里专注于文书工作上。

    我在做着文书工作的期间，白雪和克莉丝带着新纯洁少女骑士团团员处理一般工作和训练。

    团员们即使知道跟始原起争执的事也没有陷入混乱，没有任何人逃走，都留在PEACEMAKER这边。

    真的是难能可贵的事。

    关于这次的事，也让丽丝和席雅去娘家高等精灵王国艾诺尔，商量能否阻止始原的暴行。只要使用新型飞船，要前往位于妖人大陆的高等精灵王国并不会非常困难。

    顺带一提，新型飞船还没有取名。

    梅亚听到那件事双眼闪闪发光，整个人逼近我提议取名。

    「那么就叫『天才魔术开发者琉特大人与梅亚．多拉桂浓情蜜意合作号』您觉得如何！」

    我当然是立刻驳回了梅亚的提议。

    虽然梅亚有帮忙制作新型飞船的引擎……可是那名字不仅长，还太羞耻了吧。

    她是真心想给新型飞船取那个名字吗？不，因为是梅亚，所以是真的想取吧……

    我自然而然地发出叹息。

    那样的她现在也跟露娜一起在研究、开发武器部门专注于新武器的量产当中。听说露娜最近一直熬夜，真的是抱歉至极。之后我带些甜点去看看她吧……

    另外，说到在危机中赶来的蔻蔻诺……当告诉她天神大人已经不在，还有五族勇者背叛的真相之后，她便倒下了。

    由于不明原因的发烧，她现在还躺在床上。

    从前天神教的巫女蔻蔻诺的角度来看，这是一连串难以置信的真相。

    会卧病在床也是无可奈何之事。

    她就交由诺拉和雅思拉看护。

    因为蔻蔻诺醒来以后，会针对天神大人或是五族勇者的背叛提出许多问题，因此让诺拉和雅思拉陪在她身边。

    听见她们的所说的话，蔻蔻诺她自己也会试着去厘清感情吧。

    房间响起敲门声。

    我一出声呼唤，负责外交的拉弥亚族缪雅．海德便出现了。

    「现在您有时间吗？」

    「现在正好到一个段落，没问题。所以说调查结果出来了吗？」

    「是的，如您所料，冒险者中介公会的确不干净。我可以打包票。这就是相关文件。」

    「唉……果然没错吗……」

    我差点就要双手抱头，总算是忍住了。

    我观看缪雅递给我的文件。

    上次始原想要抓走艾露老师展开行动的事，也是多亏了缪雅的谍报才能尽早察觉。

    尽管卡莲率领的部队，比起他们更早为了保护艾露老师展开行动，但不知为何临出发之际，据说冒险者中介公会却突然来了紧急委托。

    而且内容并不是什么大事，却硬是要她们去做。

    结果卡莲她们出发的时间晚了，变成我们跟始原撞个正着。要是没有冒险者中介公会的委托，卡莲她们应该就能早一两天接触、保护到人。

    缪雅泛起妖艳的笑容说道：

    「冒险者中介公会原本就是被视为从魔王手中拯救了这个世界的五族勇者们设立的机构。为了隐瞒真相跟始原一起同心协力也没什么不可思议呢。」

    「说得也是……从跟他们起争执的时候就有预测到了，不过没想到居然真的会跟冒险者中介公会为敌。」

    目前冒险者中介公会除了妨碍卡莲她们出发以外，并没有特别干扰和刁难之类的。然而今后倘若为了挽回雅思拉的名誉散布五族勇者的真相，就不知道会变成怎样了。

    最糟的状况甚至有可能在跟始原战斗的途中，被人从背后捅刀。

    「要跟大家说明这件事吗？」

    「……不，还不要告诉大家。本来跟始原就已经是一触即发的状态了。居然连冒险者中介公会也是，毕竟还是会对士气有影响。先暂且让这个情报只有你我知道。」

    「能与团长共享秘密，我很高兴喔。」

    缪雅为了缓和气氛，半开玩笑地回应。

    ……是开玩笑的吧？

    「总、总而言之，继续注意冒险者中介公会。说不定他们会为了跟始原并进与我们协商，就照那方向进行。」

    「是的，我明白了。」

    我暗示依情况而异为了威胁冒险者中介公会，希望尽可能掌握他们的弱点。

    缪雅当然也明白，她面露意味深长的微笑应允。

    这件事交给缪雅的话，应该没问题吧。

    她离席之后，我鞭策相当疲累的身体，再次回到工作之上。

    在结束所有工作后，我为了瞧瞧研究、开发武器部门的状况在走廊上行走。

    然后在前方发现了日前来助阵的金发美男子人族<sup>－</sup>Ａ级魔术师，亚姆．诺尔地．波登．史密斯。

    透过大量的餐点补充了血液的老爷跟亚姆、奇奇先生，为了无论何时跟始原再战都没问题，在新纯洁少女骑士团的操场上努力进行自主训练。

    其中尤其有干劲的就是奇奇先生了。

    他以老爷、亚姆、白雪、克莉丝或其他团员们为对象，只要有时间就一起训练以提高自身实力。老爷和亚姆也会进行自主训练，但如果有其他团员们请求，他们也会爽快答应。

    原本可不是能这么容易就能得到Ａ级魔术师的指导。

    首先要从找到只有极少数的天才才能成为的Ａ级魔术师开始才行。在这个时间点就已经是高难度了。

    亚姆也发现到我，接着他甩动刘海跟我打招呼。

    「哎呀，我永远的挚友Mr.琉特。居然会在这种地方遇见你，还真是稀奇呢。」

    「因为我累积了很多文书工作呢。我接下来要去梅亚她们那边露一下脸，亚姆你是训练结束在回程路上吗？」

    「不，接下来Lady们还请我替她们训练呢！真是的，受欢迎的人真辛苦呢！」

    亚姆似乎很高兴地让门牙发光。

    「不好意思，让你陪团员们训练。而且你当上新的领主明明很忙，却让你陪我们解决问题。」

    「你不必为了这些道歉喔，Mr.琉特。我只是为了偿还那时候欠下的债而在这里。完全没有你需要道歉的事情。况且领地那边有可靠的部下们跟妻子艾丝在，应该能顺利运作。你用不着担心。」

    「这样啊。有可靠的部下们跟妻子艾丝在用不着担──咦？你刚刚说了妻子艾丝吗？」

    我在说话的途中，道出了自己的疑问。

    亚姆露出了欢喜的笑脸。

    「我没说过吗？你们回去以后，我跟艾丝结婚了喔！你看，就像这样，我的左手也有手镯。」

    亚姆举起左手，给我看他的手镯。

    虽然至今隐藏在袖子底下没有发现，但他真的戴着结婚手镯。居然在我们离开后马上就结婚了……

    亚姆以前很迷白雪。他用了各式各样的方法接近白雪，而且为了要变得跟白雪一样强，从魔术师学校毕业后，尽管是受到唆使，但他还去了趟武者修行的旅行。

    亚姆是真的曾经迷上白雪。否则他不会踏上武者修行的旅程，明明对方不记得脸还一直继续拼命推销自己。

    但是被甩了以后，他居然转头就跟同一族的白狼族艾丝结婚了……

    虽然我是亚姆被白雪甩掉的原因，由我来说是有点怪，但他这样不会太没节操了吗？

    亚姆没有察觉到我的内心，他继续说了下去。

    「你们回去以后，我跟剩下的白狼族和大家一起，为了纪念诺尔地重新出发办了场派对。那时候我喝了艾丝替我倒的酒，但是等一回过神来，就发现跟她两个人彼此全裸躺在床上睡觉呢。床单上也有红色的痕迹。虽然我不记得了，但看样子是醉茫茫的我与她共度了一夜。」

    听到「酒」、「不记得」和「床单的红色痕迹」这些言语，我立刻就明白了一切。

    亚姆，蔑视了你真是对不起。明明你反倒是受害者才对……

    我的眼泪差点夺眶而出，但我还是忍住不让眼泪掉下来。

    亚姆没有发现到我的态度，他继续说：

    「但虽说记不得了，可我也是个男子汉。于是我就负起责任跟艾丝结婚了喔。总之！现在我在世界上最爱的人就是她了呢！而且她跟我的爱情结晶很快就会诞生了！我现在就已经期待到不行了！」

    亚姆发自内心愉快地说道。

    虽然结为连理的方法很有问题……但他跟艾丝结婚现在似乎很幸福的样子。

    他们本人似乎都接受了，身为外人再说三道四就太不识相了。

    「话说你们已经要生孩子了吗？既然如此你不该待在这个地方，赶快回去比较好吧！毕竟艾丝可是第一次生产吧？」

    「不，她的身边有族人、我的部下，还有专业医师齐聚一堂，所以不用担心喔。反倒是我如果不能回报你们的恩情，My wife艾丝和大家才会生我的气喔。」

    亚姆绷着一张脸笃定地说。

    他心底其实想立刻回去吧，但想对我们报恩的心意也是真的吧。多么重情重义的家伙啊。

    尽管他跟艾丝结婚一事令人吃惊，但我仍对他们送上祝贺的话语。待始原这件事收拾完毕后，为了赶上艾丝第一次生产，我跟他约好了用新型飞船送他回去。

    他听见这个约定，一副满心欢喜的样子。

    为了亚姆跟艾丝，我也想赶紧收拾掉跟始原之间的问题。

    我跟亚姆打完招呼以后就分开了。

    在那之后的一个月，在第二次的会议中始原那方提出了提议。

    那个提议是──

    

    时间稍微回溯一下。

    始原总部。

    阿尔特利维斯结束与四志天的会议之后，对部下下达指示，将PEACEMAKER应对一事交给对方。

    他听见艾露身体不舒服，便在会开到一半时去探望她。

    路上遇到大国枚路提亚的下任国王，<sup>＋</sup>Ａ级人族魔术师蓝斯．枚路提亚，收到他「你最好别想得到艾露。艾露绝对不会成为你的人。最糟的状况下陷得太深，甚至有可能会丢了性命」的忠告。

    然而阿尔特利维斯只是觉得蓝斯的话十分无稽，当成了耳边风。

    （我会因为对艾露小姐陷得太深丢了性命？为什么爱慕女性会丢了性命？蓝斯偶尔会说些莫名其妙的话。要我来说的话，那就是蓝斯的坏习惯。）

    阿尔特利维斯没有继续理睬他，丢下蓝斯不管前往探望艾露。

    尽管从背后听见「我可给你忠告了啊」这句话，但阿尔特利维斯还是没停下脚步。

    然而结果是，阿尔特利维斯那天没能见上艾露一面。

    她隔着一扇门表示「我身体不适，今天想要一个人静一静……」拒绝了他。

    难得来探望却没能见上面，对于隔着一扇门吃了闭门羹的事，阿尔特利维斯并没有感到愤怒。

    对方是女性。

    妙龄女子不愿让异性见到身体不舒服的模样或穿着睡衣的样子，即使是对异性关系生疏的阿尔特利维斯也明白。

    所以他老实地离开了。

    留下一句「等你身体好转的时候我会再来」。

    艾露的身体状况恢复正常，是在那三天后的事。

    那天阿尔特利维斯在办公室处理文书工作，秘书告诉他艾露已经回到了第三厨房。

    阿尔特利维斯听见报告后放心下来。

    他一直很担心艾露身体欠安。

    他立即向秘书下达指示，要她准备送给艾露的花束还有跟艾露一起喝的葡萄酒。

    会把花束列入礼物，是因为在四志天的会议前，跟席尔薇娜．休森对话时，她说「只要是意中人送的礼物，就算是野花也会很高兴」的关系。

    艾露会对昂贵的礼物感到退缩，但如果是花朵她肯定会高兴吧。

    他的眼前已经浮现出艾露收下两只手抱不住的花束，带着满脸笑容开心地说「哇，好美呀！谢谢您，阿尔特利维斯先生！」的身影。

    再加上他也好久没能跟艾露见面说话了。

    阿尔特利维斯平时严肃的神情，也因为想到今晚的事而有所自觉地自然扬起了嘴角。

    然而他的预测却干脆地就遭到了背叛。

    阿尔特利维斯得意洋洋地抵达贵宾室。

    在贵宾室前待命的女仆，发觉到阿尔特利维斯之后行了个礼。

    「艾露小姐在房里吗？」

    「是的，她在。现在就去转达，请您稍候片刻。」

    「不，不必了。」

    女仆的身体僵硬。

    阿尔特利维斯全身上下都在表明，不管艾露同意不同意自己都要去见她。

    既然主人如此强硬地要她们出去，身为始原雇用的女仆她们也无能为力。

    她们为了老老实实不要妨碍主人，甚至出了贵宾室前的房间，移动到走廊上。

    阿尔特利维斯察看到女仆出去了。

    他确认是独自一人之后，敲了敲贵宾室的门。

    「艾露小姐，我是阿尔特利维斯。我来探望你了。」

    没有回应。

    他再一次敲门，然而果然还是没反应。

    （说不定是有窃贼入侵，又或者是因为急病倒下也不一定。这是必要的处置。）

    虽然不知道在对谁辩解，但他在心中低语并转动门把。

    他久违地走进贵宾室。

    细微的甜美香气搔动他的鼻腔。

    不是花朵或点心的味道，是女性释放出的自然芳香。

    （……房间里充满着艾露小姐的香味啊。先前因为频繁出入所以不知道呢。）

    艾露住在房里好一段时间了，他因为好几天没进来，才注意到那种气味。

    阿尔特利维斯不禁用力把这气息吸进胸中。

    他一边吸气一边为了寻找艾露在房间里晃荡。

    很快地他就找到了她本人。

    「呼……」

    艾露穿着便服横躺在沙发上。

    是工作结束回到房间小歇片刻时，遭到睡魔侵袭了吧。

    尽管有从秘书那边听说艾露身体状况恢复正常，顺利回去工作了，不过自己亲眼观察到她的模样后，他便安心了。

    脸色和肌肤光泽都很健康，如同报告，她的身体状态恢复了吧。

    但是继续这样睡在沙发上的话，说不定会感冒。

    「真是的，说如果要睡就去房间睡的人，不就是艾露小姐你吗？」

    不过几天前，晚上在贵宾室小酌。

    因为喝过头有了睡意的阿尔特利维斯，艾露面带苦笑斥责了他。

    现在仍然能清晰地回想起来。

    这回换阿尔特利维斯带着苦笑，将葡萄酒和花束暂且放在桌子上。他前往寝室打算拿条毛毯来。

    虽然抱起艾露将她带到寝室里也可以，但要是途中弄醒她实在是过意不去。

    而且他也怀有想一直望着她睡脸的欲望。

    他将毛毯盖在睡在沙发的艾露身上。

    阿尔特利维斯膝盖着地，将视线摆到跟她一样的高度。

    总是成熟稳重的她，睡着的时候就变得像个孩子一样稚嫩，表情非常可爱。

    「要是跟艾露小姐说看见了她的睡脸，她好像会满脸通红地生气呢。」

    阿尔特利维斯轻易地想象出那种情景，忍不住露出了笑容。

    「嗯……」

    艾露呼了一口气。

    由于她似乎快醒来，于是阿尔特利维斯急忙闭上嘴巴。

    过了一会儿以后，又听见她规律的呼吸。

    阿尔特利维斯怜爱地凝视着睡着的艾露，忍不住用手掌轻抚她的发丝。

    他的手伸向细腻的脸颊，手指似在抚摸易碎物品那般攀了上去。

    此时阿尔特利维斯尝到了出乎意料的幸福。

    「自己打从心底爱着艾露」──他在这一刻，第一次彻底对于自己的感情有所自觉。

    不过那种幸福一瞬间就崩解了。

    「……先生。」

    艾露嘟哝着。

    「琉特，嗯……奇奇……先生……」

    她边流泪边说梦话。

    一粒犹如珍珠的眼泪自眼角溢出，弄湿了阿尔特利维斯的指尖。

    阿尔特利维斯的初恋，被她的眼泪和梦呓粉碎殆尽。

    他紧紧握住遭到艾露下意识的泪水弄湿的右手，直到会觉得痛的地步。

    「…………」

    阿尔特利维斯为了不要吵醒艾露悄悄起身，就这么带着花束和葡萄酒离开了贵宾室。

    他走到前房、走廊上。

    女仆维持标准姿势等待着他。

    「艾露小姐在房间里睡觉。她醒了以后，准备点能让她暖暖身子的饮料。如果她说身体不适，就赶紧安排治疗魔术师及药剂师。」

    「遵命。」

    阿尔特利维斯对女仆下达指示后，便以一定规律走在走惯的走廊上。

    走着、走着、走着──走到远离贵宾室的位置。

    移动到不会吵醒沉睡的艾露的距离以后，他第一次使出浑身解数倾吐出自己激动的情感。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他发出好似龙在嘶吼那样巨大的声音，用拳头敲打墙壁。

    他用右拳和左拳轮流敲打、踹墙、用头撞，没有打算制止从体内溢出的奔腾魔力。

    他遵循本能，任体内凶猛的情感不断倾吐而出。

    即使经过附近、发觉到声响的部下聚集而来，他也毫不在意持续做出破坏行为。

    身为首领，他在部下面前总是保持着坚定的态度。

    不那样做的话，就无法在部下面前树立典范了。

    但是现在即使在部下们的众目睽睽之下，他也无法压抑自己的情感。

    平常能控制好的感情，完全控制不了。

    只能如同一只气疯的野兽，任由感情失控。

    究竟经过了多久呢？

    阿尔特利维斯的肩膀上下起伏，不管是破坏殆尽的墙壁、远远围观害怕不已的部下们，或是从额头和手混着鲜血一同流下的汗水都毫不在意，他喃喃道。

    「──了他们。」

    他的声音蕴含着庞大的、所谓「嫉妒」这种原始的火焰。

    他如是想──

    「她会拒绝自己，是因为她想回到原本的地方」。

    然后他发觉到「只要他们在，艾露成为自己的人的这一天便永远不会到来」。

    他理解到「曾经尝过一次的那种幸福，自己再也无法亲手掌握住」。

    （那么我该怎么办？这件事很简单，只要让她的归宿消失就行了。我只需要一直待在一切都化为灰烬，无路可走的她身边就行了。倘若她想逃的话，只要将她关在笼子里就行了。什么嘛，不是很简单的事情吗？只要除掉一切就行了。）

    「对了，杀了他们。琉特也好、奇奇也好、PEACEMAKER也好，全部都杀掉！谁是最强的！谁是最优秀的！在谁的身边才是正确答案！就在她面前展示我是多么优秀的人类、强壮的雄性吧！」

    阿尔特利维斯漠视破坏了的墙壁、散落一地的碎片、被首领的凶恶行为吓得聚在一起的部下们，举步前行。

    负责跟PEACEMAKER交涉的人明天就会回到始原总部。

    阿尔特利维斯前往制作要让那个负责人亲手交给PEACEMAKER的文件。

    文件的内容如下。

    一、定下地点，由始原与PEACEMAKER进行决斗。

    二、落败的一方，必须无条件接受赢家的条件。

    三、胜利的条件为打倒对方首领的一方获胜。

    四、如果有其他条件请于下次交涉前一并提出。日后再进行协商。

    至于为什么要加上这么麻烦的条件……阿尔特利维斯要认真起来杀了所有人很容易，但是万一杀了他们很可能会招致艾露的怨恨。

    所以他准备弄成如同比赛的形式与PEACEMAKER对战，打算装成事故杀掉所有人。

    「我要杀了你们……琉特、奇奇──」

    他一边喃喃自语，一边快步走回自己的办公室。

    始原团长，Ｓ级魔术师阿尔特利维斯．亚迦，这次全身充满认真的杀意，展开歼灭PEACEMAKER的行动。

第十一卷 第六章 出示条件

    兽人大陆寇寇里市。

    在总部第二次协商的席间，我们接受了始原交涉人的提议。

    规则是决定地点，彼此如同决斗一般战斗，输家要听赢家的话。

    听到这个提议，我没有立即回答。

    我表示想跟团员们商量一下，将回答保留到下次的协商会议上。

    因此这次的协商本身，比起第一次结束的时间来得惊人的短。

    隔天我们针对始原的提议开会。

    回了趟娘家高等精灵王国艾诺尔的丽丝和席雅，今天久违地参加了。其他还有白雪、克莉丝也参加了。

    蔻蔻诺虽然退烧了，但由于体力不济，现在还在休养中。

    梅亚跟露娜正一起量产作为我方王牌的武器，我也预计在会议结束后去支援她们。

    除了席雅，大家都围着桌子坐下。

    在她为大家送上香茶以后，我便开启话题：

    「在会议开始之前，可以告诉大家艾诺尔对始原游说的结果吗？」

    「我明白了。」

    我已经从丽丝口中听取过报告了。

    她确认所有人的目光都集中在自己身上之后开始说话。

    首先身为高等精灵王国艾诺尔国王的丽丝父亲，早已知道五族勇者让雅思拉身中陷阱试图杀害她的事。

    这是只有代代高等精灵王国的国王才知道的真相，理所当然严禁外泄。

    尽管有隐约察觉到始原的所作所为，但一来没有确切证据，二来顶级军团可以说已相当于是一个国家。

    要是随便出手，就是干涉内政了。

    国王从丽丝那边听说事情之后，正式向始原提出抗议，对方却含糊其词。要是态度太过强硬的话，大国枚路提亚、其他国家和冒险者中介公会有可能会加以干预。

    换句话说，依现况要压制始原很困难。

    丽丝垂头丧气地道歉。

    「……抱歉，我没帮上大家的忙。」

    「那不是丽丝的错喔！错的是始原那边！」

    『没错！白雪姐姐说得对！所以请你打起精神来。』

    白雪和克莉丝安慰沮丧的她。

    我注视着她们的互动，在告一段落的时候叫丽丝发言。

    「我还有麻烦你其他事，可以也把那件事告诉大家吗？」

    「好的。琉特先生另一件托付的事，是关于白雪小姐的师傅『冰冻魔女』小姐的下落。」

    妖精族中高等精灵族的Ｓ级魔术师「冰冻魔女」。

    是白雪现在行踪不明的师傅。

    如果是高等精灵王国的话，说不定会有跟她相关的情报。

    我是打着「若是白雪的师傅站在我们这边，与始原互相对上的时候，说不定能打成平手以上」……

    尽管拜托了在PEACEMAKER负责情搜的拉弥亚族缪雅．海德，却不甚顺利。

    「尽管我尝试搜集了各式各样的情报，但却没有有力线索……」

    「我也去问过很多心里有底的地方，但完全找不到人。对不起，琉特。」

    据说她有喜欢流浪的习惯，所以现在不知道她人在何方。

    我用尽千方百计，却连个影子都抓不到。

    我从白雪那边听说她师傅的力量非常荒谬，似乎是「只要是进入她展开领域的一切，都会结冰」的特异魔术。

    不管是攻击魔术、弓箭、丢出的岩石、龙、岩浆怪或巨人族，总之她会全都冰冻起来，再将其化为粉尘。

    所以被敬畏为「冰冻魔女」。

    白雪表示，恐怕连子弹、手榴弹甚至是铁拳，也会在碰到她师傅之前被冰起来，在碰触到以前就粉碎了吧。

    喂喂喂，这也太强了吧……

    光是推测出「应该是创造出绝对零度，操纵原子之间的键结力吧？」很容易，但那种事实际上有可能发生吗？要不是听身为她徒弟的白雪说，我甚至会怀疑是不是真有此人。

    要是那样的师傅成为我们的同伴该有多好……

    不过既然找不到人也没办法。

    「总而言之关于白雪的师傅那方面，就继续寻找吧。如果找到只能说是好运了。那么接下来关于始原的提议。我个人的意见是，可以在附带条件的状况下表示同意吧。」

    「琉特你的条件是什么？」

    「关于第三个条件『胜利的条件为打倒对方首领的一方获胜』的部分，敌人可以维持原样，而我方的条件要改成『夺回艾露老师』。」

    也就是说PEACEMAKER这边的胜利条件是「将艾露老师放在战场上（保护方式由阿尔特利维斯这边准备），只要我方夺回她就获胜了」。

    敌方的胜利条件是「只要打倒我方的首领（琉特）便获胜」。

    这样一来就能在战场上救出艾露老师，也不必特地为了夺回她进入始原总部。

    此外即使是赢了这次决斗，但也不知道他们是否真会遵守约定。为此第一要务是要保护艾露老师本人。

    要赢过始原乃理所当然，不过确实夺回艾露老师也很重要。

    决斗这个条件也很好。

    只要指定好地点，就能彻底活用我们准备的武器。

    我以这些事情为根据，告诉白雪她们。

    「原来如此……的确是希望能切实确保艾露小姐的个人安全。她在后面当人质的话，我们就什么都做不成了。」

    丽丝点头赞成我的提议。

    「我也赞成琉特的意见！」

    『我也是！』

    白雪、克莉丝也表示赞同。

    大致上的方针订好了。

    我们赞成始原的决斗，讨论了一些其他细节。

    我们回应要是始原让我们追加「艾露老师」与「由我方指定日期时间地点」的条件就予以接受。

    始原那边二话不说答应了这个条件。

    PEACEMAKER和始原，就这么订下了第二次的对战。

    

    兽人大陆上的某个平原。

    平时冒险者会从冒险者中介公会那边接下委托，前往在这后头的森林狩猎魔物。

    这个平原就是其中的通道。

    理应是通道的原野上，全副武装的士兵排好队伍。而且还不是这个世界上的五大种族，是魔物的军队。

    装备上如同一般士兵的钢铁铠甲、大盾强化过的大鬼部队共有一千只。

    手拿巨弓的欧克弓兵一千只。让琉特他们吃尽苦头，全身上下都是金属的欧克魔像有五百只。

    虽然一身便装，但脚力经特殊强化的哥布林步兵部队一千只。

    在这个时候就已经是能战胜大多数军队的战力了。

    更引人注目的则是犹如巨大移动城堡的无翅龙。

    那是一种将叫作陆龙的特殊种再经过强化的魔物。

    其他还有许多魔物们，简直就像训练有素的士兵们那样态度坚决地列队站好。

    总数约莫一万。

    全都是阿尔特利维斯用特异魔术召唤后，再进一步强化。

    这些士兵是只要发动突击，就能轻易歼灭一个国家的战力。

    而且这次还不仅于此。有始原的干部四志天参加，指挥率领这些军队。

    「哎呀呀，团长的魔物军队不管看多少次，就连身为同伴的自己都会觉得畏惧呢。」

    始原阵地里──

    在平原用魔术硬是创造出的坡度平缓山丘上。

    是阿尔特利维斯考量到这样艾露应该比较容易观战所做的。

    他在半山腰上双手抱胸站立，遥望自己召唤出的魔物军队。

    龙人族<sup>－</sup>Ａ级魔术师天．龙走近他身边。

    他是个双眼像线一样细，身上穿着宛如三国志时代的军师那种服装的人物。

    「是天啊。PEACEMAKER的状况如何？」

    「似乎跟我们一样，构筑完阵地以后，在做战斗准备，但是总觉得跟以往见过的不一样……实际确认比较容易理解呢，『天空座视〈Tean Kon〉』」

    天张开双手，集中精神使用特异魔术。

    眼前出现一个一公尺平方的正方形平坦透明底座，创造出同样颜色的圆顶。圆顶里照出远在几公里外的PEACEMAKER阵地。

    这就是天．龙的特异魔术「天空座视〈Tean Kon〉」。

    尽管他的战斗力不高，但相对的他能即时反映出敌军的阵地、陷阱、伏兵与士兵配置等等，让第三者看见。

    就是前世地球上说的间谍卫星。

    这种特异魔术使得天．龙站上始原的龙人大陆分部的顶点。

    「他们在做什么？」

    在天的特异魔术照出的即时影像前，阿尔特利维斯也歪了歪头。

    PEACEMAKER那边也跟始原一样，用魔术创造出山丘。

    接下来在山丘上挖洞，在旁边排放着前所未见的魔术道具。

    其他团员们也反复挖掘地面。阿尔特利维斯他们不知道，但琉特他们是在挖掘壕沟。而且还布满加上金属棘刺的线、铁丝网，在翻掘的地面上埋下某种东西。

    人数总共还不到四十人。

    所有人都很忙碌，像是为了赶上开始战斗的时间那般行动着。

    从不知道壕沟、铁丝网和地雷等等的阿尔特利维斯和天的角度来看，看上去就像是民智未开的部族在进行怪异的仪式。

    天感到十分不解，开口询问阿尔特利维斯。

    「团长……他们有认真打算战胜我们吗？」

    战力比是约一万对上约四十。

    战力差距为两百五十倍

    这样子还要挑战比赛获胜，所以根本不是正常人会有的行为。

    「说不定是逞强过头下不了台阶？所以才会自暴自弃，做出一些奇怪的举动吧。」

    「他们PEACEMAKER，并不是天真到那种程度的军团。倘若是那种程度，应该会被静音暗杀者击垮才是。不要松懈继续监视。」

    「明白了。要是有什么异状，会立刻通知您。」

    结束跟天的对话后，像是前脚走后脚来那样，魔人族中蛇族的<sup>＋</sup>Ａ级魔术师韦伯．兹穆特。

    妖精族中黑暗精灵族Ａ级魔术师的席尔薇娜．修森。

    和兽人族中牛族的Ａ级魔术师亚格拉达．凯路纳奇现身。

    「阿尔特利维斯大人，韦伯队已经准备就绪了。」

    韦伯尽管拥有如同眼镜蛇那般邪恶的外表，却彬彬有礼地开口报告。口中不断吐出红色的蛇信。

    「龙族飞行部队准备就绪，随时都可以起飞。」

    席尔薇娜单膝跪地，优雅地进行报告。

    她仰望阿尔特利维斯的眼神中，有着现在想立刻起飞蹂躏敌人的欲望，以及希望对方将她当成女人疼爱的欲望，两者混合起来形成独特的光辉。

    另一方面牛族的亚格拉达则是发出好战的锐利目光──

    「老大！请赶快下达突击命令！快让我跟丹那个混账家伙对战吧！」

    连招呼都不打，他喘着粗气大声说道。

    那种态度使得对礼节很挑剔的韦伯，和对阿尔特利维斯着迷的席尔薇娜用严厉的眼神望着他。

    阿尔特利维斯举起手原谅了亚格拉达的无礼，他们两人才冷静下来。

    韦伯和席尔薇娜配合阿尔特利维斯的信号便站了起来。

    他环视并排在他眼前的四志天，缓缓开口说道：

    「接下来要开始与PEACEMAKER之间的战斗。他们的军团等级比我们低等，战力差距约为两百五十倍。一般而言我们没有道理会输。不过他们就是那样歼灭了骄傲的对手一路爬上来的军团，绝不能掉以轻心。」

    听见这席话，四志天的成员们都神色紧绷。

    跟着阿尔特利维斯继续说道：

    「不过如果照以往的方式战斗，我们不可能落败。命令只有一个──蹂躏他们。让他们日后连一丁点想反抗始原的心都不会有那样彻彻底底地，击垮PEACEMAKER！」

    四志天听见阿尔特利维斯的话语各自出声应和。

    正好接近开始战斗的时间，他们就定位，照事前在会议上沟通过的那样开始进军。

    阿尔特利维斯带着天登上山丘。

    山顶上盖了个简易临时指挥部。

    戴着防止魔术项圈的艾露在视野极佳的地方，似乎很担心地凝望着PEACEMAKER阵营所在的方向。

    这次只要琉特等人抢走她，就是始原落败。然而阿尔特利维斯并没有打算将她藏在临时指挥部里，反倒是积极地要让对方在战场上看得见她。

    艾露察觉阿尔特利维斯的身影，表情悲伤地扭曲。

    「为什么琉特他们跟阿尔特利维斯先生，你们非得战斗不可呢？你们不是要协商吗？」

    「起初我当然是那样打算的，但已经过了那个阶段了。即使是艾露小姐你的请求，我也不会停手。」

    况且，他在心中暗道。

    （蹂躏PEACEMAKER。这正是令艾露小姐清醒过来所必需的行为！）

    他站在艾露的身旁，凝视着同样的方向。

    视野延伸出去，始原的军团动了起来。

    

    率先展开行动的是韦伯的部队。

    「『才限突破〈Libération〉』」

    韦伯的特异魔术「才限突破〈Libération〉」能将他部下们的基础能力暂时提升到两倍。并且还能按照部下的人数强化他自己本身。

    只要将阿尔特利维斯召唤的许多魔物当成部下，他自己也能成为接近Ｓ级魔术师的存在。

    透过这种合作，韦伯不断打倒要加害始原的敌人们。

    因为他明白，自己如果跟随在阿尔特利维斯之下就能发挥超过百分之百的力量，所以他相当仰慕、尊敬阿尔特利维斯。

    这次他也是为了击垮反抗阿尔特利维斯和始原的敌人展开行动。

    「将胜利献给阿尔特利维斯大人吧！韦伯队，前进！」

    韦伯一声令下，强化过的魔物们便宛如熟练的士兵那般开始进军。

    下一个动起来的人是席尔薇娜。

    她骑上全身覆盖着金属铠甲的红龙，扯开嗓子大喊。

    「那么我们上吧，龙族飞行部队！将胜利献给阿尔特利维斯大人吧！」

    龙群对席尔薇娜的声音有所反应，发出嘶吼声。

    龙族飞行部队共计五百骑，在周遭刮起大风起飞前往高空。

    原本虽说是阿尔特利维斯的龙，但是除了身为主人的他等部分人之外，基本上无法骑上它们的背部。因为它们的自尊心很高。

    而且这些龙即使单骑也相当杰出，太过强大，因此只要出现一只，大多数的对手就会束手无策被击倒。因而龙群并不怎么擅长合作。

    要它们听从主人阿尔特利维斯之外的他人命令很困难，依情况而异还有可能会完全不听话。这也是召唤出的龙群弱点之一。

    能弥补那个弱点的，就是席尔薇娜的特异魔术。

    她的特异魔术是「人偶操纵者〈Marionette Company〉」。

    透过这项特异魔术，能够同时操纵最多五百只龙。

    当然对于操纵的龙，还有必需克服的条件，但对象是自己的上司阿尔特利维斯的龙群。

    只要有他的协助，要达成条件并不困难。

    席尔薇娜也明白只有待在阿尔特利维斯之下，才能充分发挥自己的力量。因此对他着迷，希望他能爱上自己。

    与心爱的阿尔特利维斯敌对的存在，对她来说全都是敌人。

    「可爱的龙群。把反抗阿尔特利维斯大人的一群垃圾全都打得稀巴烂，击垮他们吧！」

    另一方面，亚格拉达喘着粗气，发出豪爽的吼声带上部下一个劲儿地发动突击。

    「给我等着，丹！我要将你的身体刺穿，用你的鲜血偿还夺走我伟大哥哥的罪过！」

    他骑在马车改造成的交通工具上，用阿尔特利维斯召唤的三眼狂牛魔物代替马匹拉车。

    阿尔特利维斯叫出的魔物追在亚格拉达的魔物牛车后头跑。

    身为指挥官没有下达任何命令。

    只是如同一群山贼那般进行突击。

    允许亚格拉达根本不指挥自由行动，乃是因为他个人的战力是除了阿尔特利维斯以外，始原里最强的。

    他的攻击方法极为简单。

    他的身上缠绕着锁炼，前端系着一根铁桩。

    这根铁桩是一般的钢铁制品，只有用魔术强化令其不易损坏而已。

    亚格拉达用庞大的魔力强化体力，将这根铁桩投掷出去。

    其威力一发可以粉碎城门，就连龙鳞也能轻松贯穿。

    如果说丹．盖特．布莱德是特别强化了防御的魔术师，他就是特别强化了攻击力的魔术师。

    曾经为了挡下他的一击，有几十名魔术师叠加盾牌，但却毫无用处。这一击就是蕴含着如此大的威力。

    一旦应战，无论怎样的强国都会灭亡、百战百胜的军队，朝着PEACEMAKER逼近。

    然而他们在途中察觉有异状。

    最初察觉到的人是席尔薇娜。

    以往的话，己方的战力会令敌方为之战栗、企图逃亡，或是用好像在作恶梦那样的眼神愣愣仰望。

    但是PEACEMAKER丝毫没有绝望的气氛。

    大家都冷静沉稳地行动，有四个并排的巨大魔术道具聚集在一起。

    刹那之间──四个魔术道具喷出火来，甚至让他们产生似乎爆炸了的错觉。

    席尔薇娜的意识到这里就断线了。

    她最后见到的光景是覆盖整片视野，似是耀眼光芒的东西。

第十一卷 第七章 炮与第二次世界大战的三大发明

    有种武器名为「炮」。

    只要听到炮，一般来说都会想到让具有质量的炮弹飞出去的大炮吧。

    然而从严格的术语来说，这种让使用火药的炮弹飞出去的东西并不称之为「炮」。

    「炮」指的是在攻城时使用的投石机之类的（因此字的偏旁有个石）。

    在这里说到大炮等等的情形，就叫「火炮」。

    让使用火药的子弹飞出去的炮──所以是火炮。

    所以接下来就不叫「炮」，而是称呼为「火炮」。

    那么，火炮（大炮）第一次用于战争是在一二四七年，当时是让用石头制作的炮弹飞出去。

    十六世纪铁弹普及，火炮的性能进一步大幅提升是起于十八到十九世纪的时候，关于弹道的研究开始之后。

    在不知不觉中，火炮成了战场上不可或缺的武器。

    各种不同火炮能在战术、战略上左右战况，即使是现代军队基本上也不存在没有火炮的国家。

    就算是现在的陆战，据说超过一半以上的死伤者仍是由于炮弹所造成（比起在战斗中使用小型火器，还是较多使用镇压）。

    我在前世地球上一个人独居的时候，不知道是在播电视新闻还是什么的时候，有人质问一位有识之士「陆战兵最害怕的攻击是什么？」，他立即回答重型火器（火炮）的攻击是最恐怖的。

    因为会无声无息遭到攻击而死。

    来自空中的空爆等等，由于看得见轰炸机，炸弹要掉下来的时候还有方法闪避。

    在重型火器（火炮）的状况中，因为子弹是从几公里外用比声音还快的速度飞来，所以想闪避也闪避不了。故而在战场上，为了防御炮弹的军用防弹衣很发达。因为那不仅仅是防止受伤，「穿上防弹衣就能降低死伤率」这对于安定士兵的精神也有帮助。

    顺带一提，陆上士兵第二害怕的攻击据说是狙击。

    这是因为我方会在不知不觉中，受到比音速更快的攻击导致死亡或是受伤。

    ──言归正传。

    换句话说，即使在洲际弹道飞弹或飞机等等很发达的前世地球高科技战场上也好，或是镇压以山岳为据点潜伏的恐怖分子游击队也好，重型火器（火炮）都会是今后值得重视的武器之一。

    我一直认为火炮身为那么重要的武器之一，将来即使在这个异世界也会不可或缺的那一天说不定要到了。

    所以建立PEACEMAKER的研究、开发武器部门之后，我便立即着手于研究与开发火炮。然后持续思考了好几天「该开发哪种重型火器（火炮）好？」，最终决定采用某个重型火器（火炮）。

    那种重型火器（火炮）就是德国开发的八十八公厘防空炮（实际上开发的是一八年式防空炮，之后就省略年分的数字了）。

    也被称为Acht-Acht（八的德文是Acht）。

    是在第二次世界大战中为大放异彩的火炮之一。

    至于为何我会想要开发这种八十八公厘防空炮，不是出于「兴趣！」……也不是因为「我喜欢！」，而是由于「虽然开发成防空炮，但也拥有能活用于对地面攻击的性能」。

    防空炮就是用于迎击在天空飞翔的飞机的火炮。

    德军把那样的防空炮，使用在对地面──迎击进攻的坦克等等上头。

    这里就来举个八十八公厘防空炮不是拿来当防空炮，而是使用在地面攻击的例子吧。

    一九四一年六月十五日。

    英军第七坦克师团、第四印度师团构成的攻击部队展开了作战。

    英军是有约两百台坦克，两万名以上士兵的大部队。

    他们的目的是为了让在意大利领地利比亚的托布鲁克的英军，突破遭到德军包围的包围网，并在埃及方面占得上风。

    这个作战是当时的英国首相温斯顿．邱吉尔甚至亲自命名为「战斧行动」，相当用心的作战计划。像是为了证明这点，这次的作战计划中使用的坦克，是当时最新的坦克「玛蒂达Ｍｋ．Ⅱ步兵坦克」。

    简单介绍玛蒂达Ｍｋ．Ⅱ步兵坦克规格如下。

    主炮：四十公厘反坦克炮

    最快速度：时速二十四点一公里

    正面装甲：七十五至七十八公厘

    玛蒂达Ｍｋ．Ⅱ步兵坦克的正面装甲，约有七十五公厘。

    装甲厚到当时在非洲的轴心军（德国与意大利军）的坦克炮或反坦克炮（最大型的是五十公厘ＰａＫ三八反坦克炮）等等也无法贯穿。

    因此英军士兵们非常信赖这种最尖端的坦克。并且英军（第四印度师团）在海尔法亚关口以玛蒂达坦克先行，步兵在旁跟随的形式进军。

    对此德军守备队则以炮击拉开战斗的序幕。

    英军起初悠悠哉哉进军，然而德军一从阵地对敌人发射炮弹，便轻松贯穿玛蒂达坦克的装甲将其破坏。

    而且还是距离约有一公里，来自遥远的另一端的炮击。

    为此玛蒂达坦克几乎沦为炮击的牺牲品，脱离战线或是毁坏。

    就这样历经三天的战斗，结果英军落败。

    战斧行动以失败告终。

    故事讲得有点太长了，总之在这场战斗中破坏了玛蒂达坦克的就是八十八公厘防空炮。

    德国在事前便已察觉英军的「战斧行动」。

    八十八公厘防空炮用在了对地战斗（反坦克用）。

    十三门的八十八公厘防空炮投入这场战役中，它们在三天的战斗中，破坏了包括玛蒂达坦克在内九十台以上的巡航坦克。

    至于为何八十八公厘防空炮能贯穿玛蒂达坦克的厚重装甲（正面装甲七十八公厘）……那是因为这场战斗中八十八公厘防空炮发射的高性能穿甲弹〈ＡＰＣＢＣ〉的威力出类拔萃。

    就具体上的数值而言，八十八公厘防空炮发射的高性能穿甲弹，拥有从一点八公里外贯穿八十五公厘（弹道角度三十度）装甲板的威力。

    拥有这种压倒性贯穿力的高性能穿甲弹〈ＡＰＣＢＣ〉，想必就算有老爷的防御力也防不住吧。

    光是这个例子就能明白八十八公厘防空炮是多么厉害的火炮了吧？

    为了关键时刻，我决定研究并开发这种八十八公厘防空炮。

    ──将故事倒回比阿尔特利维斯率领魔物们进攻那时还要前面一些的时间。

    战斗即将到来，我们PEACEMAKER有条不紊地进行阵地的构筑。

    我们用魔术创造山丘，在那里挖洞。

    洞的周遭堆上沙包加强，设置八十八公厘防空炮。

    一般来说，八十八公厘防空炮会以平板载重车拖到目的地。载到目的地后，再从载重车上卸下，必须用人力搬到指定位置上，但是我们有丽丝在。

    只要有她的「无限收纳」，即使没有平板载重车，也能移动到我们想要的地方。丽丝的「无限收纳」真的是万能。

    我们将八十八公厘防空炮固定在洞穴中。

    至于为何要放进洞穴，是为了让敌人难以发现。

    我们摆放四门八十八公厘防空炮。

    操纵一门八十八公厘防空炮的所需人员为十名。

    单纯的计算，有四门所以需要四十人。

    其他还需要有计算炮弹时间引信的人员。实际上需要的人数更多。

    PEACEMAKER没有那么多人。

    首先要设置炮弹的时间引信，需要有精密的计算。

    至于为何需要计算，是因为八十八公厘防空炮原本是为了击坠在上空约几千公尺的高度，以时速三百公里的速度飞行的敌机的武器。

    要在遥远的上空，让高速运动的物体，宛如狙击步枪一般打中精确位置是不可能的。

    因此得先以八十至一百公尺的间隔，用正方形的型态配置四门八十八公厘防空炮。

    此外在没有射控系统的时代，会将称为高射测定仪的东西装在宽型望远镜上，能算出在空中飞翔的敌机的射角、方向角。

    经过高射测定仪计算的数据，会接上电缆经由机械引导装置，以电子讯号将数据传送到四门炮上。

    再以数据为基准，由引信手手动在炮弹爆炸前设置好时间，但是计算好的时间并不包括引信手手动设置炮弹时限的时间。

    然后有必要计算并扣除射击前的准备时间。

    即使计算到这种地步，一门八十八公厘防空炮要击坠敌机还是很困难。所以会计算在天空飞翔敌机的未来位置，四门一起发射构成箱型弹幕。

    话虽如此，毕竟我做不出高射测定仪、用电子讯号将数据送到各门炮的装置，也没有相关知识。

    没有足够的人员，也没有制作迎击飞机必需的高射测定仪、机械引导装置等等的技术。

    不过尽管没有技术，但魔术方面的技术我可是很充足。

    我着手开发会对魔力有所反应进而爆炸的ＶＴ引信。

    那么ＶＴ引信是怎样的东西呢？

    各位知道前世地球的第二次世界大战中，武器的三大发明是什么吗？

    一般认为正确答案是「原子弹」、「雷达」和「ＶＴ引信」。

    许多人想必都知道「原子弹」和「雷达」是什么样的东西，但对「ＶＴ引信」不甚熟识吧。

    「ＶＴ引信（Variable Time Fuse＝变时引信）」是当时美国开发出的新引信。

    刚才说明过的时间引信，必需以手动设定爆炸的时间，但这种ＶＴ引信，发射之后一旦接近敌机就会自己爆炸。

    至于为什么接近敌机后会自动爆炸……发射之后会启动存在炮弹内部的传输器。在炮弹周遭十五公尺发射出圆形电波。

    发射以后，目标（敌机等等）接触到电波以后，引信会接收到反射波自动爆炸。

    ＶＴ引信的效果很好，据说当时日本的特攻机很多也是由于它而坠毁。

    另外在现在的地球，除了防空炮以外，也广为使用ＶＴ引信。

    我决定使用魔术文字和魔石等等开发这种ＶＴ引信。虽然制作起来并不简单，下了很多苦功。

    首先要制作出能够产生电波，接收到反射波有所反应的结构。

    首当其冲要让梅亚和露娜理解电波和反射波等等就很困难，我自己也不擅长说明。

    所以就暂且忘记电波和反射波，改成制作会对魔力有所反应进而爆发的结构。

    这样梅亚和露娜也比较好懂。

    结果完成的是会对设定的魔力起反应自动爆炸的「ＭＶＴ引信」。

    结构并不复杂。

    在炮弹内部设置好魔石。发射之后在破坏封闭魔石的瓷器同时，魔力会流入刻在炮弹内部的魔术文字。魔力流入写在炮弹顶端为了侦测魔力的魔术文字将其启动。

    至于外侧的魔术文字会对约十公尺内一定数值的魔力起反应自动爆炸。

    魔术师或高阶魔物等等，尽管微弱也会泄漏出魔力。

    我是设计成会对那种魔力起反应。

    因此我们得以从要经过精密计算方能设置时间引信的这件事中获得解放。

    多亏如此，操纵八十八公厘防空炮的人数，才能压在一名炮手、两名大炮操纵人员、一名炮弹的装填手、指挥所有人的一名班长，共计五名。

    四门得以压在二十个人。

    此外现在设置完八十八公厘防空炮、装填完ＭＶＴ引信的团员们，正在帮忙其他工作。

    细部瞄准等敌人来之后再做就行。

    壕沟则由白雪和卡莲分头用魔术翻掘泥土制作。比起正常挖掘来得压倒性的快。只要派几个人去做细部修正就行。

    铁丝网则由丽丝从「无限收纳」中拿出一整捆，由老爷空手抓着，将铁桩刺进事先决定好的地方。

    用惊人的速度弄好铁丝网固然很令人感激……但是都不会痛吗？

    反倒是设置反坦克地雷很花功夫。

    这边用的是人海战术，只能一个一个设置了。

    至于我……则是跟拉雅拉飞到上空察看始原阵地，再下降到地上将配置画进地图里。

    此外克莉丝也用她的好眼力进行观察。

    在地图上画上从拉雅拉的位置察觉不到的情报。

    「对面的兵力大约一万啊……」

    因为眼前所见的兵力全都是召唤出来的，令人目瞪口呆。

    在出现宛如五楼高公寓那样无翅的巨大龙之际，我再怎样也怀疑了自己的眼睛。与其说那是龙，根本就是怪兽。

    而且那样的怪兽还出现了五只。

    如果是普通的军团、国家或军队，在这个时间点就已经弃械投降了。

    不管是谁都不愿意和那种有如移动城堡的怪兽战斗。

    其他能确认到的范围，有飞行型的龙大约五百只，阿尔特利维斯强化过的魔物士兵约几千只。

    不愧是被称为人族最强的魔术师，「能以一人之力与世界为敌的男人」。

    这不是单一个人能随便使出的战力。

    也能充分理解Ｓ级魔术师被称为「超人」、「妖怪」、「怪物」的原因。

    在大略掌握对方的战力，跟自己的战力比较过后我得出了答案。

    「很好，在预测的范围内。」

    我独自一人点点头。

    我发自内心觉得，连最糟糕的状况都设想到，我、梅亚和露娜直到来不及以前，都还持续量产这次使用的武器真是太好了。

    始原也如同我的设想，为了让战力彻底发挥作用，似乎只打算从正面突破。

    似乎没有必要变更作战计划。

    「琉特，壕沟做完了喔。」

    白雪向我搭话，我从地图中抬起头。

    我从其他的负责人员那边也收到了准备完毕的报告。

    看样子是顺利赶上开战时间了。

    我在集合的团员们面前下达指令。

    「作战计划没有变化！拜托大家就照事前开会的那样！就让嚣张傲慢、看不穿我们实力的顶尖军团，名副其实地给他们一点颜色瞧瞧吧！」

    听见我的吆喝声，团员们都用很有精神的声音回应。

    所有人即使面对那么大量的战力，仍旧没有任何一个人感到沮丧。

    大家都干脆俐落地就定位。

    我目送大家离开，前往自己负责的位置上。

    过了一会儿就到了开始战斗的时间，始原的军队开始行动。

    没有任何策略便发动突击的魔物军队与无翅的巨大龙，让地面发出震天价响。

    大约五百只飞行型的龙张开翅膀起飞，直直地冲着我们这边来。

    不愧是在空中飞翔的龙群，速度很快。

    想必会比敌方的地面部队，更快到达我们的阵地吧。

    因此先打倒它们──这也是原因之一，但就算是为了打倒地面部队，我也希望赶紧确保制空权。

    一般来说进行对空射击的状况下，会使用称为测距仪的宽筒，从高低角测量到敌方飞机的直线距离，将两个数值经由三角函数的计算测定高度。算出敌方飞机移动的未来位置，再对那里进行射击。

    不过，虽然说是理所当然的事，我做不出测距仪。

    但已经得知克莉丝用目测做出指示的射击，能够击中目标。虽然也是因为制作不出测距仪，这次因为没有时间，于是就让克莉丝进行射击指示。

    我从站在身旁的克莉丝那边听取龙群的未来位置，大声对于各四门的八十八公厘防空炮做出射击方位（方向）和射角（角度）的指示。

    若能像德军那样用电子讯号传递位置、弹头的定时就轻松多了啦……

    准备结束以后，我向八十八公厘防空炮部队的人们举起右手宣告开战，手随着声音一同挥下。

    「射击──！」

    爆炸声。

    火红燃烧的炮火。

    ＭＶＴ信管榴弹，有如光箭一般逼近朝着这边来的龙群。

    一瞬间，引信对魔力起反应爆炸。

    密集的龙群七零八落纷纷坠落。

    射击过后空弹壳会自动排出。

    在八十八公厘防空炮的状况下，射击后，没有必要特地拿出空弹壳。

    拜空弹壳会自动排出之赐，熟练的士兵们一分钟有可能发射十五发炮弹。

    由于没什么时间训练，我们是一分钟平均十发的程度。

    即使如此，如果当成一分钟十发，四门算起来就是合计四十发了。

    她们已经装填下一发炮弹，等待射击的信号。

    我再次高高举起右手向下挥。

    「射击──！」

    再一次的爆炸声。

    平安度过第一次炮击的龙群，也由于第二次炮击，大部分就如树叶一般纷纷坠落，不过我不认为光是这种炮击就能击坠全部。

    这次用在炮击当中的是榴弹。

    榴弹简单来说，就是像破片手榴弹那样的东西。

    一般来说，会在弹壳（也称为粉碎壁）的内侧填充起爆药、高性能炸药。

    爆炸之后会以许多弹壳碎片、爆炸冲击波攻击敌机。

    要是榴弹能打倒龙固然好，但即使没有死在这种攻击之中，翅膀遭到破坏，或者只是受到爆炸声惊吓坠落，由于冲击力道动弹不得也好。

    最终只要除掉天空中飞行型的龙，让我方能取得制空权就行了。

    此外要是掉下来还活着，也能阻止后面过来的始原地面部队。

    一如预测，有五楼公寓高的无翅龙，无法踩扁虽然掉下来但还有呼吸的飞行型龙群，于是停下了脚步。

    魔物士兵们也为突如其来的事件而不知所措，有一部分绕过龙群试图朝我方进攻。

    另一方面空中只剩下大约三十只左右的龙。

    由于原本就是针对时速三百公里飞行的飞机设计的防空炮，使用装有ＭＶＴ引信的榴弹。就算是龙，要正面突破也不可能。是发现到那个事实了吗？又或者是本能上理解现在的自己处于危险的立场上，剩下大约三十只像逃命那样做鸟兽散。

    要用八十八公厘防空炮瞄准击坠龙群也行，但顺道当成练习，交给她们也无所谓吧。

    八十八公厘防空炮停止射击，往上空送出信号之后，以太阳为背景，蓝天之中一大块金属宛如彗星那样向下掉落。

    「咕嘎啊啊啊！」龙发出了惨叫。

    彗星在龙群之间穿梭，随后有好几只好似被卷入那样接连落下。龙群的翅膀遭到准确击破，击坠掉到地上。

    击坠龙群的彗星──前方装着螺旋桨、流线型的机体上有绝对无法拍动的金属翅膀，反射阳光再次强而有力地朝上空飞去。

    蔻蔻诺与丽丝所搭乘的飞机「活塞引擎飞机」，好似在挑衅身为空中王者的龙群一般，悠悠做了个回旋。

第十一卷 第八章 ＦＡＥＢ

    活塞引擎飞机──那是指搭载活塞引擎的飞机。

    那么「活塞引擎」又是什么呢？

    在前世地球的日本，我所生存的时代（现代）的飞机，几乎全数都是使用「涡轮引擎」。

    「活塞引擎」则是在涡轮引擎前一种用在飞机上的引擎。用石油当成燃料，以活塞运动让装在飞机前方的螺旋桨旋转当成动力。

    蔻蔻诺和丽丝她们两人搭乘的活塞引擎飞机是双座式前后座的形式，坐在前座的蔻蔻诺负责操纵，后头的丽丝负责攻击地面。

    由于素材的关系，螺旋桨飞机没有覆盖座位的座舱罩。因此驾驶座有配备防风玻璃，其他部分则用魔术液体金属堵起来。

    在这种状态下，由于上空很冷，因此她们穿上大衣，戴上围巾、穿上手套。一副简直只有她们要去爬雪山的装扮。

    她们的任务是「击坠八十八公厘防空炮没打中的敌机确保制空权」和「攻击地面」。

    在事前开会的时候，蔻蔻诺罕见地开口大喊干劲十足。

    看样子能以妻子的身份参加战斗，似乎让她很高兴。

    因为蔻蔻诺没有魔术师的才能、身体又虚弱，日前去找老爷的时候，便将她留在了新纯洁少女骑士团的总部。

    她很在意被留在总部的事，据说我们不在的期间她一直在努力增强体力。

    顺带一提，说老实话，尽管从外观来看可以说是「活塞引擎飞机」，但我是改造沿用在悍马车和新型飞船的魔石引擎。因此正确来说不是「活塞引擎飞机」而是「魔石引擎飞机」。

    此外就性能上而言是接近热气球。

    蔻蔻诺她们乘坐的活塞引擎飞机铺满魔石，只要打开开关就会启动魔石让机体上浮。等达到一定的高度以后，引擎会动起来，装在最前面的螺旋桨会旋转前进，速度渐渐变快。

    这种伪活塞引擎飞机的优点，就在于即使没有跑道，也可以像直升机那样垂直升空。

    因此不挑地方都可以起飞。

    此外于一定时间内定点停留在空中理论上是有可能的。

    受到那样的伪活塞引擎飞机挑衅，身为空中王者的龙发出愤怒的声响。它们猛然朝着与龙相较显得很娇小的伪活塞引擎飞机展开袭击。

    尽管在驾驶座上的蔻蔻诺以防风眼镜与围巾遮住脸庞，但她用即使遥望也能明白是从容不迫的态度，与龙群为敌。

    随后蔻蔻诺一口气提升速度，好似被吸进蓝天那样上升。尽管龙群似乎也对速度和上升能力很有自信，但却轻易地就被拉开了距离。

    蔻蔻诺就像马戏团里的特技演员那样转了个圈，俐落地飞到龙群旁边。用伪活塞引擎飞机朝着前方喷火，龙群的翅膀变得乱七八糟四分五裂，它们纷纷掉了下去。

    那不是靠魔术，而是装在活塞引擎飞机上的现代武器ＰＫＭ的力量。

    也用在狙击步枪上的「7.62×51公厘 NATO弹」，这回加把劲将它改装成穿甲弹款式。

    「7.62×51公厘 穿甲弹」没有打中高速旋转的螺旋桨，接二连三陆续击坠龙。

    顺带一提为何射出的子弹，不会打中高速旋转的螺旋桨呢？

    当时的技师也为这个问题感到苦恼。

    起初由坐在后座的人负责射击，但因为范围受限，实在很难打中。果然还是由坐在前座的驾驶员自己瞄准射击比较容易打中。

    由于抱持「既然螺旋桨碍事，拿下来就好」的想法于是不装前面改装后头，但因不好维修、动力性能下降，很快就消失了。

    一九一五年，就像在说「嫌螺旋桨碍事这事只能放弃了」那样，在螺旋桨内侧贴上了三角形的金属板。这是为了让机关枪发射子弹撞上螺旋桨的时候，能用这块三角形的金属反弹。

    这是称为「螺旋桨保护系统」，相当蛮干的方法。

    投入实战当中之后，尽管也发生过在空战弹开的子弹打中自机，害螺旋桨折断的事，不过搭载螺旋桨保护系统的机体，势如破竹地击坠敌机，成果斐然。

    证明了其之有用。

    然后更加聪明的方式，则是接下来开发的「螺旋桨同步装置」。

    如果要简单地说明，就是「当螺旋桨到枪口前的时候就无法发射」的东西。

    虽然是单纯的系统，但是效果绝佳。

    蔻蔻诺和丽丝乘坐的伪活塞引擎飞机也有采用「螺旋桨同步装置」。因此不管射多少发子弹，都不会伤到螺旋桨。

    伪活塞引擎飞机有如是蔻蔻诺的手足一般……不对，是她自己犹如长出了翅膀那般，比起任何人都更自由地在空中飞舞。

    蔻蔻诺开螺旋桨飞机可说已经到了如虎添翼、给克莉丝狙击步枪那样的级别。只见龙接二连三坠落地面。这个世界上初次的空中战，不仅是我们，就连始原那边的地面部队也停下脚步看得出神。

    蔻蔻诺的驾驶技术就是那么华丽、引人注目吧。

    她在短时间击坠八十八公厘防空炮没打中的龙群。蔻蔻诺她们在确保制空权之后，提升速度像在画个大大的圆弧那般回旋。

    再次闯进从我们这边望去的敌军右侧。

    由于已压制空中，接着她们转为攻击地面。

    一直坐在后座的丽丝，滑开用魔术液体金属制造的防风玻璃一小部分，从空隙将手伸向外面。

    她一边关注前方螺旋桨另一侧的机尾部分的尾翼，一边从「无限收纳」里拿出在巨大的干电池装上长方形翅膀的东西，瞄准地面让它落下。

    由于空中战而出神的始原地面部队，为了躲开落下的巨大干电池而散开。

    他们的动作很冷静，简直就像是身经百战的士兵。倘若掉下来的巨大干电池是普通岩石那样的质量武器，地面部队想必不会受伤吧。

    不过，那并不是什么单纯的巨大金属块。

    巨大干电池在掉到地面以前就爆炸了。

    地上产生出巨大的火球。

    火球燃烧到一定程度后，立刻就消失了。

    之后留下的就只有始原地面部队凄惨的尸体。

    在火球范围以外的其他地面部队队员回过神来，他们像是捅到蜂窝那样一团混乱。

    蔻蔻诺和丽丝不在意他们的动摇，陆陆续续用巨大干电池──燃料空气炸弹〈ＦＡＥＢ〉（Fuel Air Explosive Bomb＝ＦＡＥＢ或是ＦＡＥ）进行地毯式轰炸。

    这是这次的王牌之一燃料空气炸弹。

    燃料空气炸弹究竟是怎样的炸弹呢？

    首先从构造开始说明，是在装满液体燃料的容器里装上两个引信（近炸引信与时间引信）的炸弹。

    从上空落下的燃料空气炸弹经由近炸引信在上空炸开，广范围散布燃料。

    接着时间引信启动，经过散布滞空的液体燃料点火。

    与空气中氧气混合的液体燃料燃烧起来，发生非常强的冲击波，压死地面上的敌人（并非爆发的火力杀了敌兵，而是由于维持强大压力导致压死人）。

    譬如人类如果承受燃料空气炸弹的压力，肺部和内脏会被压烂立刻死亡。

    此时从散布燃料、点火到爆炸几乎只在一瞬间，燃烧产生出的巨大火球一下子就消失了。

    从远方望见的时候，可以察看到产生出巨大火球而后随即消失。

    燃料空气炸弹就是那样的炸弹。

    那么为什么燃料空气炸弹拥有让人立刻被压死那样的威力呢？

    一般的爆药中含有氧气的成分。

    使用这些氧气，便不需要外界空气也能爆炸。

    另一方面燃料空气炸弹的情形，是经由散布的液体燃料与空气绝妙混合而燃烧起来。

    此时跟一般的爆药不同，由于燃料空气炸弹是散布在大气当中，所以想摄取多少氧气都行。

    比方说一般的爆药，是只能用自己钱包里的资金买喜欢的东西；另一方面燃料空气炸弹的情形，则是可以从银行自由提领资金买东西。

    哪边可以买到更多东西，就连小孩子也明白吧。

    因此一颗燃料空气炸弹重量的威力，据说与一般爆药相比约为十倍以上。

    就连从事开发的露娜要使用都会有所犹豫的燃料空气炸弹，从丽丝的「无限收纳」里散布出去。

    如果是她的「无限收纳」就能不必在意重量，拿很多颗燃料空气炸弹从空中往下丢。

    因此能实施以数量取胜的地毯式轰炸。

    每当燃料空气炸弹落下时，空中都会浮起赤红火球然后消失。

    在爆炸的下方，可说是一片哀鸣。

    就连遭到八十八公厘防空炮或蔻蔻诺她们击坠一息尚存的龙群都被压死了，成为不言不语的残骸暴尸地面。

    老实说在与始原对战前使用了燃料空气炸弹时，丽丝起初便由于惊人的威力与她妹妹同样害怕。

    「这、这世上居然有这、这样的武器……」她用自己的手抱住双肩不住发抖。

    但是对手是这个异世界最强的军团，是最高等级「山铜」始原。

    王牌是越多越好，一旦手下留情就救不了艾露老师，我们所有人可能会被杀光也不一定。

    丽丝在听完说明以后，尽管还有些畏惧，但还是带着刚毅的表情接受了。

    「就算是为了艾露老师和大家，我也不能畏惧迟疑呢。」

    实际上要是用不了丽丝的「无限收纳」，要毁灭始原的地面部队是不可能的。

    她即使怕燃料空气炸弹的威力，但还是做好战斗的觉悟低下了头。

    另一方面负责操纵螺旋桨飞机的蔻蔻诺，跟丽丝相反充满干劲。

    「琉特阁下，请将活塞引擎飞机交给我操纵！我跟丽丝阁下一起，绝对会打倒始原的地面部队给您看！」她干劲充足到我都觉得担心了。

    能帮上我们的忙就是令她那么高兴吧。

    我再次将精神集中在眼前的战斗上。

    丽丝起初由于破坏力太过惊人感到畏惧，然而她还是没有手下留情，不断把燃料空气炸弹往下丢。

    蔻蔻诺也在经过始原的地面部队之后，立即回旋再度绕到右边试图丢下燃料空气炸弹。

    正因为有她们两人同心协力，我们才能将身为最强军团的始原地面部队逼到走投无路。

    不过敌人也不光只会挨打。

    敌营瞄准蔻蔻诺和丽丝乘坐的活塞引擎飞机丢掷金属粗桩，但别说是打中，在达到那种高度以前就已经失速坠落了。

    即使金属桩能达到那种高度，首先就打不中。

    在数公里的高度以时速大约一百五十公里移动的小小活塞引擎飞机，要用金属桩那种点状攻击击坠，无论如何都不可能。

    其他还有地面部队的幸存者射出弓箭，然而同样没射中就失速掉下来了。

    丢出了金属桩的牛头人，对着伪活塞引擎飞机喊了什么。

    因为有一段距离所以不知道他在喊什么，但我完全不在意，下达指令。

    我用摩斯电码命令蔻蔻诺和丽丝以防万一先行撤退。

    如果目标不是活塞引擎飞机主体，而是落下的燃料空气炸弹那可不行。

    天气晴朗时，摩斯电码的光线在大约五公里的前方都能看见。她们也察觉到信号进而撤退。

    此时八十八公厘防空炮已经瞄准了敌方的地面部队。

    弹药当然是ＭＶＴ引信榴弹。

    「射击──！」

    ＭＶＴ引信榴弹打进射出铁桩和箭矢的地面部队。

    由于这次炮击，向活塞引擎飞机发动对空攻击的部队于焉沉默。

    我们再次向进入蔻蔻诺和丽丝轰炸路线却还幸存下来的地面部队，毫不留情地持续扔下燃料空气炸弹。

    连对空攻击的方法都被夺走的始原地面部队，只能单方面承受来自上空的攻击。

    「咕喔喔喔！」

    宛如五楼公寓般的无翅巨大龙发出咆哮。

    五只左右的无翅龙，其中两只由于燃料空气炸弹，连大显身手的机会都没有，就因为爆炸的压力压烂头部，类似嘴巴、耳朵的地方流出鲜血而死。

    剩下的三只则多亏有巨大身躯得以免于一死。

    燃料空气炸弹这种武器当然也存在弱点。

    尽管对于没有遮蔽物在地面移动的步兵等等有出类拔萃的效果，但对于盖得很坚固的地下设施效果并不大。譬如完全密闭的坦克或某些装甲车也能撑住。

    燃料空气炸弹是在爆炸时透过产生的压力将对象压烂的武器。因而对于能承受住压力，或是爆炸冲击波影响不及的物体效果就会变得薄弱。

    幸存下来的三只是因为燃料空气炸弹的爆炸冲击波，打中它们仿佛背负一座城堡那样坚固的躯体才会平安无事吧。

    平安无事的三只为了报一箭之仇，再次奔向PEACEMAKER的阵地。

    当初还能不踏死遭到八十八公厘防空炮击落的飞行龙群悠哉进攻，但如今却是即使会毁坏自己人也毫不在乎地踩烂，地面发出巨大声响，它们朝着我方冲来。

    它们的大小会让人产生宛如城堡或是高山在移动那样的错觉。那样巨大的龙拼死拼活地朝我方发动突击。

    想必很难见到如此令人绝望的光景吧。

    然而在PEACEMAKER的阵地里却没有任何人感到害怕或打算逃跑。

    「克莉丝！瞄准发动突击的龙群！」

    『收到！』

    在我的指示之下，克莉丝举起迷你黑板。

    八十八公厘防空炮上头装填的不是ＭＶＴ引信榴弹，而是新炮弹。

    收到准备结束的暗号之后，我便高声大喊。

    「射击──！」

    三门八十八公厘防空炮发射出如同彗星的炮弹，轻轻松松击破发动突击的巨大龙头部抑或装甲。

    巨大龙承受不了炮击，脚不听使唤往地面陷没。一鼓作气喀喀地铲去大地、卷起尘土、响遍震动之后，三只全数倒下。

    我们毫不惧怕逼近眼前的巨大龙的理由就是这个。

    犹如在过去战斗的教训中，用八十八公厘防空炮破坏了玛蒂达Ｍｋ．II步兵坦克那样，明白高性能穿甲弹能打倒巨大龙以后，大家便不再畏惧也不会逃跑了。

    就算高性能穿甲弹打不倒巨大龙，也还有成型炸药弹头在等着。

    是使用了在铁拳中为大家熟悉的诺伊曼效应的武器。连坦克装甲和碉堡都能突破的成型炸药弹头，即使是龙也不可能承受得了。

    纵然成型炸药弹头没能给予它致命伤，阵地之中也埋有反坦克地雷。

    那样的庞然大物，就算我方不引爆，一旦踩到也肯定会爆炸。

    脚被轰飞变得无法动弹的巨大龙，只能成为肉靶了。

    要让藏身在壕沟的团员们用铁拳狂轰也行，用八十八公厘防空炮给予最后一击也没问题。

    其他还有老爷和亚姆等等能给予最后一击的人才齐聚。

    无论如何巨大龙要造成我方损害是不可能的事。

    等确认震动平息下来过后，我去看看状况。

    「咕喔喔喔……」

    巨大龙的肢体被炮弹打中，但仍一息尚存。我确认已经装填下一发弹药之后，射出最后一击。

    它们的肢体再次吞下足以打碎装甲的一击。第二发炮弹让巨大龙彻底沉默。

    虽然很可怜，但我们没有道理也没有余力对它们手下留情。

    如此一来就将无翅巨大龙群一扫而空了。

    幸存下来的地面部队也深受训练有素所害，试图采取固定的躲避行动，虽然再怎么说魔物的脚程都比人快，然而不可能逃离伪活塞引擎飞机的速度，和燃料空气炸弹的范围。

    他们全都被压死了。

    「总之到这里为止都按照计划呢。」

    我们击破对方的航空战力，保住了制空权。

    之后就是要以彻底射程外的空中轰炸，歼灭地面部队。

    此外我预计要是敌方再追加航空战力，我会撤下活塞引擎飞机用八十八公厘防空炮击坠以后，再次进行空中轰炸。

    这是击破敌方的优势，一个劲儿地在我们自己的擂台上战斗的简单作战计划。

    在敌方势力进攻以前，以炮击和空中轰炸破坏敌方战力、军事基地等等。是近代战争的常用战术。

    顺带一提前世的地球上，战场上敌军在目视彼此的身影以前便受到攻击，是理所当然的事。

    更穷凶恶极的还能经由无人机的轰炸攻击，炸死在地球另一侧的敌方指挥官等人。一边喝着咖啡或红茶、吃着点心就杀掉了敌人。万一无人机遭到击坠，也不会出现人为损害。真的是很过分的事。

    与那相比之下，我们的攻击还比较可爱。

    至少敌人还位于彼此透过魔力强化能用双眼目视到的距离。

    为了姑且保险一点，于是埋下反坦克地雷、设置铁丝网和挖掘壕沟，关于老爷和亚姆虽然有叫他们做好随时能战斗的准备，但始原的地面部队甚至都还没能抵达。

    因此似乎不需要了吧。

    （那么接下来……希望那两个人能顺利就好了。）

    我对于进入下一阶段作战计划的那两人能否成功感到在意。

    因为这个作战正是对始原一战的成败关键。

第十一卷 第九章 与始原一决胜负

    阿尔特利维斯为眼前的光景感到愕然。

    「不会的……不可能……」

    对手是有击破静音暗杀者实力的军团。

    他曾经想过，即使备齐战力应该也很难应付吧。

    然而一旦揭晓又是如何呢？

    没想到他们始原自己，别说是接触到PEACEMAKER，就连靠近都没办法部队就毁灭了，这种事谁想象得到呢？

    然而现在事实就发生在眼前。

    每当用比龙还快的速度飞翔的小型敌方飞船投下大筒，便会产生出巨大的火球。

    在有效范围内的士兵们，发出尖叫以前早已丧命。

    杂草和魔物们烧焦的气味在这一带蔓延开来。

    幸存下来的家伙们，朝着小型飞船发起攻击。

    兽人族中牛族Ａ级魔术师的亚格拉达．凯路纳奇丢掷拿手的铁桩，然而却构不到小型飞船掉了下来。

    接着魔人族中蛇族的Ａ级魔术师韦伯．兹穆特向弓兵们下令瞄准小型飞船，但果然还是射不到。

    弓箭空虚地落下，刺进地面上已然断气的同伴尸体里。

    我方的攻击完全打不中。

    然而小型飞船很快就脱离了战场。

    亚格拉达不知为何得意洋洋，韦伯虽感到困惑，但还是集合幸存下来的士兵们，企图重整部队。

    可是宛如在嘲笑他们那般，这次不是从上空，而是从PEACEMAKER的阵地打出了强烈的一击。

    让妖精族中黑暗精灵族Ａ级魔术师的席尔薇娜．休森率领的龙族部队毁灭的大型魔术道具，攻击了始原的地面部队。

    他们的注意力都放在来自上空的攻击，还有放松警惕以为那个魔术道具是为了打倒从空中侵略的魔物。

    由于完全是猝不及防，亚格拉达和韦伯还不知道部队发生什么事就毁灭了。

    陆龙总算撑过上空落下的爆炸试图报一箭之仇展开突击，不过却由于大型魔术道具而不堪一击。

    打倒亚格拉达、韦伯部队和陆龙以后，小型飞船再次飞了回去，从上空再次展开攻击。

    每当丢下筒子的时候，就会产生赤红的火花并消逝。

    正可谓是地狱般的光景。

    就连PEACEMAKER方的艾露，也为眼前的情景脸色发青。

    像是在说难以置信那般，艾露用双手捂住嘴巴。

    「……大人。」

    阿尔特利维斯也交互看着她的侧脸，与如今眼前发生的悲剧。

    简直像是在作恶梦一样──

    「阿尔特利维斯大人！」

    「！」

    龙人族中<sup>－</sup>Ａ级魔术师的天．龙抓着阿尔特利维斯的肩膀摇晃，让他意识的焦点回到现实。

    天用鬼气森森的表情向阿尔特利维斯提议。

    「阿尔特利维斯大人！不叫出追加的战力，或是用什么计策破坏那个小型飞船或PEACEMAKER的大型魔术道具的话，我方的部队会遭到歼灭！」

    「……我明白了。我叫出追加战力来。你退下。」

    阿尔特利维斯答复了天的建议。当天的手离开他的肩膀后，阿尔特利维斯便魔力高涨，浮现出接近一千个魔法阵，叫出翼龙来。

    「三分之一去对付那个小型飞船！剩下的散开去破坏在PEACEMAKER阵地里的魔术道具！」

    翼龙们依照阿尔特利维斯的命令起飞。

    由于要下达详细的战术有困难，所以无论如何都只能下达简略的指示。

    翼龙们依照命令，其中三分之一向小型飞船发起突击。

    小型飞船没有要战斗的样子，立刻就撤退了。

    翼龙比不上其速度，因而无法追上，小型飞船悠哉地回到自军阵地。

    小型飞船越过自军阵地后，大型魔术道具再次喷火。

    由于追逐小型飞船那群三分之一的翼龙们聚成一团，因此马上就遭到击坠了。

    接着另外三分之二的翼龙们，它们依照阿尔特利维斯的指示散开，欲前往PEACEMAKER的阵地，可是大型魔术道具却绕圈水平旋转。

    魔术道具开始分头击坠绕到侧面或后方的翼龙们。

    幸运的是从火炮中逃脱的翼龙们，为了报一箭之仇对大型魔术道具展开突击，但由于有Ａ级魔术师丹．盖特．布莱德、<sup>－</sup>Ａ级魔术师亚姆．诺尔地．波登．史密斯，其他还有白雪、克莉丝和席雅，因而它们连碰都没碰到就遭到击坠了。

    另外绕了一大圈想要袭击的翼龙们，每当与小型飞船擦身而过便会死去，像团团转的玩具那般纷纷坠落地面。

    「呜……！」

    阿尔特利维斯忍不住咬牙切齿。

    即使用数量突破火炮，PEACEMAKER阵地里以Ａ级魔术师的丹为首，尚有许多实力坚强的团员们。

    光是几只翼龙，根本成不了什么事。

    尽管有超越翼龙群，似乎能破坏巨大魔术道具的魔物（陆龙），但这次却无法突破火炮。

    因为没有像翼龙那样以千为单位的数量，或是比空中轰炸更快到达的速度。

    完全就是顾此失彼的状态。

    而且阿尔特利维斯的弱点是他自己并非能无限召唤出魔物来。

    最多大约三万只就是极限了。

    他已经叫出大约一万一千只了。

    此外他叫出的魔物并非全都是战斗类的。

    三万当中大约有一万是非战斗类的魔物。

    举例来说，穿长袍的哥布林便是如此。这种哥布林能转移视野范围内的人或魔物，但是要称为战斗类，其臂力与战斗技巧都不够成熟。

    魔术也因为强化转移这种超常能力而用不了。

    其他还有疗伤与土木工程相关的魔物。

    食物、索敌、在地上用于行动等等的非魔物类也占了名额。

    因此现况是阿尔特利维斯叫出的战力已经不到一万，大约有九千左右。

    凭那些战力能打倒现在的PEACEMAKER吗？

    阿尔特利维斯流下冷汗。

    （要用转移哥布林将陆龙或剩下的龙群直接转移到PEACEMAKER阵地去吗？不，不行。转移哥布林只能将人或魔物转移到看得见的范围。）

    现在虽然在平原上对峙，但以普通视力只能看见几公里外的阵地。

    努力一点的话大约有三百公尺吧。

    此外转移哥布林能传送的重量有限。

    要一口气将陆龙或龙群送过去是不可能的。

    （那么我直接用肉体强化术辅助身体突击平原。单枪匹马接近PEACEMAKER阵地，再叫出陆龙呢？）

    他光是想象就咽了口口水。

    要前往眼前望去尽是死尸累累，用地狱来形容还太温和的死地──他光是想象就冷汗直流。

    现在手上的棋子还有特别加强了速度，在地面奔跑的魔物。只要骑上它冲过去的话……或许行得通……但阿尔特利维斯无论如何都下不了决定。

    往常不论是怎样的死地、怎样的危机他都能不流一滴冷汗、面不改色地克服。

    然而今天他却连要在眼前广阔的平原上踏出一步都感到犹豫。

    他因为第一次扰乱自己的情感背脊发冷，冷彻骨髓的感觉令他不知所措。

    （怎么可能有这种事！）

    阿尔特利维斯的计划，是由始原蹂躏PEACEMAKER。

    一边杀害对他来说碍事的人，一边向艾露炫耀自己有多强大的力量，然而结果却完全相反。

    不如说是PEACEMAKER，将世界上最初创立的军团始原逼到走投无路。

    大约三千年来一直维持站在巅峰上最古老又最强大的军团，被几年前出现，大约四十人不到的新进军团逼到走投无路。

    （不可以发生这种愚蠢的事！）

    「阿尔特利维斯大人，上面！」

    天再次向气到发抖的阿尔特利维斯搭话。

    依他所说的话望去，只见小型飞船正朝着这边来。

    由于翼龙们悉数灭亡，它悠哉又笔直地朝着这边来。

    筒子出现在从小型飞船伸出的手上，对方向下一丢。

    「──！」

    阿尔特利维斯浑身掠过恐惧。

    他瞬间召唤转移哥布林！

    时间大约是三秒，到召唤出来前的时间差令人不耐。

    「呀！阿、阿尔特利维斯先生？」

    在身穿长袍的哥布林出现的刹那之间，阿尔特利维斯紧抓艾露的手臂迅速转移！

    「阿尔特利──！」

    天似乎在喊着什么，但没有余力连他一起救了。

    阿尔特利维斯舍弃天，转移到约两百五十公尺外，与战场相反方向的后方。

    以防万一他还在前方注入魔力展开盾牌。

    阿尔特利维斯摆出架势保护背后的艾露……但却没有生出往常那美丽却又令人畏惧颤抖的红色火球。

    「…………」

    他慎之又慎，每隔几秒就集中精神注意自军阵地，然而毫无变化。

    （看样子很走运，那个魔术道具没有顺利作动。）

    幸亏如此，虽然离开阵地很远，却没有被卷入火球中。

    阿尔特利维斯在确认他们自己的安全以后，放心下来发出了叹息。

    奇奇没有错过那短暂的空档。

    「吱！吱吱！」

    阿尔特利维斯解除盾牌，在集中力松懈下来的同时，转移哥布林身首异处。

    「阿尔特利维斯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「！」」

    被叫声吓到，阿尔特利维斯一抬头只看见奇奇宛如子弹一般从天而降，以风魔术杀掉了转移哥布林，袭向目标阿尔特利维斯！

    阿尔特利维斯集中力松懈下来，再加上由于奇奇出乎意料的行动一时间反应慢半拍。

    奇奇应该是进一步使用了魔术提升速度。

    阿尔特利维斯紧急再次展开盾牌。

    奇奇直直向着阿尔特利维斯猛冲。

    就连有盾牌也毫不在意，就这么踹飞了阿尔特利维斯。

    「呜！」

    虽说阿尔特利维斯是Ｓ级魔术师，但还是没能防住奇奇从遥远的上空自由落体，还用上加速提升速度的一记踢击。

    插图p184

    无法完全吸收撞击，阿尔特利维斯就像颗被人用尽全力踢飞出去的球在地上反弹滚动。

    头部撞到地面，无法彻底吸收踢击的撞击力因此单手骨折。他人趴在地面上尝到不知多少年没尝过的痛楚。

    这么严重的伤，打从还没能顺利掌握自己力量的孩提时期之后便没有过。

    「可、可恶……可恶……奇奇！」

    而且还被似乎是艾露意中人的奇奇冷不防给踹飞。

    比起受伤，这个事实更是让阿尔特利维斯的自尊严重受损。

    从EACEMAKER来看，几乎是如理想般的奇袭作战成功了。

    PEACEMAKER方的计划是以八十八公厘防空炮和燃料空气炸弹，汇集始原的注意力。

    拉雅拉趁机抱起奇奇往天空飞。

    绕上一大圈在始原的背后待命。

    用活塞引擎飞机丢下假的燃料空气炸弹后，一如预测，阿尔特利维斯由于畏惧威力而带着艾露转移。

    转移之后，一捕捉到阿尔特利维斯他们，拉雅拉便迅速下降，松手让奇奇朝他们下降。

    奇奇在他们转移后将最碍事的转移哥布林除掉，对阿尔特利维斯突如其来打出一击，让艾露离开他身边。

    这次最需要注意的地方不是始原方的战力，而是如何从阿尔特利维斯那边夺回艾露。

    虽然抢回艾露是PEACEMAKER方的获胜条件，但不可以让卷入战斗中的她受伤。

    此外阿尔特利维斯还有转移哥布林在。

    即使过分老实地正面对决，只要有转移哥布林在，他就能轻易带上艾露去想去的地方。

    会产生出率先除掉转移哥布林的想法，是相当自然的发展。

    然后他们想到的是，由拉雅拉抱着某人飞翔，在一转移以后，趁阿尔特利维斯粗心大意之际除掉转移哥布林，顺道打倒应该会在旁边的阿尔特利维斯。

    不过说得简单，实行起来非常困难。

    首先那人得跟拉雅拉一起在上空待命。所以必须是跟她一样能长时间使用魔力维持生命的魔术师。

    在那一刻琉特就已经出局了。

    接下来是要从空中紧急下降展开奇袭。

    就像是在没有降落伞的状态下跳伞一样。

    需要有相当的胆量。

    在这一刻亚姆放弃了。

    他没有自信能在高速坠落的同时不伤到艾露，并且除掉转移哥布林，于是辞退了。

    虽然白雪和席雅起初有举手，可是她们还有其他的任务。

    也是由于本人强烈要求，最终便由奇奇负责这个任务。

    顺带一提丹．盖特．布莱德两个条件都符合，但因为他太重，拉雅拉没办法长时间抬起他，因此驳回了。

    决定好作战计划之后，拉雅拉跟奇奇一而再地训练。

    努力有了成果，他们两人顺利完成了作战。

    话虽如此，然而无论奇奇身为<sup>＋</sup>Ｂ级魔术师身手再怎么好，要从遥远的上空不用降落伞落下踢中阿尔特利维斯，不可能毫发无伤。

    「…………！」

    奇奇没有发出声音，但他踢飞阿尔特利维斯的右脚已经往极不自然的方向扭曲，落地之际集中魔力用来代替靠垫的左手也严重骨折。

    还有虽然肉眼看不见，但由于没能完全吸收的撞击，使得肋骨骨折。其他还受了很多伤。

    光看伤害，他比阿尔特利维斯伤得更重，可说是一目了然。

    「奇奇先生！」

    艾露跑向来救自己的奇奇身边。

    她跑到奇奇身边，反射性地确认奇奇的伤。

    这是她身为一名魔术师，长年治疗镇民或村民们才会有的行动。

    一眼便能明白伤势深浅。

    她由于戴着防止魔术项圈用不了魔术，也无法治疗。

    艾露为自己的无能为力、奇奇鲁莽的行动，还有自己因欢喜感到羞耻，落下了豆大的泪珠。

    「奇奇先生，为什么要勉强自己……我不是说过吗？请您要更珍惜自己！」

    「对不起……呜，以后我再听你说，现在请您听我的指示。」

    「……我明白了。之后我会彻底说个清楚喔。」

    「说多久我都奉陪。首先把手……呜！」

    艾露暂且把想说的话给吞了回去，抓住奇奇的手。

    为了体贴皱紧眉头、表情痛苦的奇奇先生，艾露抬起他的右手协助他起身。

    奇奇先生忍痛站起来之后，艾露用力抱紧他平安无事的右手。

    她一面感受到自己脸红，一边依奇奇的指示，将自己的手环在他的脖子上。

    阿尔特利维斯用扭曲的视野凝望着艾露抱住奇奇的情景。

    「艾露小姐……呜，为什么不选我，选了那种男人！」

    由于滚了好几圈，加上撞到头的关系，他的视野仍旧天旋地转、摇摇晃晃。而且魔力也无法顺利循环，没办法召唤出魔物们。

    这是琉特他们所看穿阿尔特利维斯的弱点之一。

    尽管能召唤出魔物的阿尔特利维斯是一大威胁，但说到底能召唤的只有他一个人。

    让阿尔特利维斯昏倒，或是不给他召唤的时间，他就只是一名普通魔术师。

    因此才想到了这次这样子的奇袭。

    一如预料，虽然只是短短的时间，但受伤的阿尔特利维斯无法召唤出魔物。

    因为阿尔特利维斯跟他们两人有一段距离，尽管他趴着伸出手却触碰不到。

    「艾露小姐……艾露小姐，等一下……为什么？艾露小姐不是对我露出了无数次笑容吗？可是为什么……你要去那种家伙的身边！」

    尽管理论上是「不给他召唤出魔物的时间，他就只是一名普通魔术师」，但那顶多是以不给他时间为前提。

    实际上，虽然阿尔特利维斯遭到奇袭暂时无法召唤魔物，但他的伤势会随着时间恢复。

    他陷入无法行动的时间不到一分钟。

    「饶不了你……奇奇……我绝对饶不了你！」

    阿尔特利维斯的周遭展开魔法阵。

    为了从奇奇身边抢回艾露，他召唤现在能叫出的最大战力。

    阿尔特利维斯看见拉雅拉抓着奇奇右手要往空中逃亡的情景。

    他用恶鬼的模样瞪着双手环在奇奇脖子上的艾露。

    由于气愤难平，即使头撞到那时的血流进眼睛染红视野他也不在乎。

    他只是一心憎恨着奇奇和拉雅拉试图从自己身边夺走心爱的艾露。

    （我要杀掉！从我身边夺走艾露的所有人！艾露是我的人！）

    原本在这个时间点奇奇他们就应该完蛋了。

    尽管已经飞上高空，但阿尔特利维斯这边有叫出来的新的转移哥布林在。

    要移动到他们眼前根本不费吹灰之力。

    而且作为奇袭的代价，奇奇伤势重到从嘴角溢出鲜血。

    虽然阿尔特利维斯不知道，但拉雅拉完全无法攻击。

    要是被追上，他们毫无还手之力。

    ──没错，要是被追上的话。

    阿尔特利维斯发现了。

    在他头上有小型飞船……活塞引擎飞机正在团团转。

    他由于愤怒视野缩小，晚了一步注意到。

    活塞引擎飞机已经丢下了好几个燃料空气炸弹。

    阿尔特利维斯发动转移，想转移到奇奇他们面前夺回艾露，可是仅仅早于他转移前一刹那的时间，他的视野遭到红莲般的火焰包围。

    人族最强的Ｓ级魔术师阿尔特利维斯．亚迦遭到燃料空气炸弹的火舌吞噬消失了。

第十一卷 第十章 庆功宴

    在始原率领超过一万的军队，与PEACEMAKER战斗的前一天。

    前高等精灵王国的第一公主，．艾诺尔．美美亚提出问题。

    「您认为PEACEMAKER与始原，哪一边会获胜呢？」

    「那还用说吗？赢家会是堀田同学他们。」

    对于这个问题，枚路提亚王国的下任国王，<sup>＋</sup>Ａ级魔术师蓝斯．枚路提亚立即回答。

    他们俩所处的地方是枚路提亚王国里蓝斯的私人房间。

    蓝斯将脸凑进泡给他的香茶，先用鼻子品茗。

    在大致享受过香气之后，他开始啜饮。

    明天PEACEMAKER和始原，要在指定地点进行战斗。

    输家要无条件听赢家的话。

    坐在他对面的，似乎很意外地双眼圆睁。

    「对手可是那个始原耶。我还以为PEACEMAKER不管用现代武器怎样武装都难以获胜……」

    「难不成你在预知梦里梦见始原获胜的一景了？」

    对蓝斯的话面露浅浅苦笑。

    「蓝斯大人您不知道吗？虽然我圣灵的加护『梦见预言者』是强大的能力，但是很难使用。」

    表示她能认知到自己是梦见「预知梦」或是「普通梦」。

    不过即使能认知到是预知梦，但也只是罗列出一些莫名其妙类似碎片的情报。必须从那当中抽取出将来所需的情报仔细研究。

    实际上并不是那么「方便的能力」。

    蓝斯对的浅浅苦笑，回以一记带着戏谑意味的笑容。

    「哈哈哈，抱歉抱歉。我以为你说不定知道了。总而言之，要说我为何会认为堀田同学会获胜，是因为思想的差距吧。」

    「思想的差距吗？」

    「始原……应该说是阿尔特利维斯很强。就算<sup>＋</sup>Ａ级的魔术师几十个、几百个一起上，也赢不了他吧。正因如此阿尔特才会输给堀田同学。」

    蓝斯再次斩钉截铁地说。

    「阿尔特用自己的做法一路获胜，所以他会自满，使用跟以前相同的方式挑战堀田同学他们。那是因为他至今都是那么赢过来。可是堀田同学他们已经体验过一次阿尔特的力量，再据此答应与始原比赛。换句话说，想必已经开发出对抗的武器或是手段了吧。」

    蓝斯愉快地把话告诉坐在眼前的。

    「这个世界上，基本上是为了与魔物战斗的魔术和武器很发达。可是在我们的世界上，是以如何有效率地、大量杀掉身为同族的人类为目的完成了进化。在『杀』这一点上，无论广度或是深度，都是现代武器会获得压倒性胜利。譬如说我居住过的世界，有个叫美国的大国曾想发动战争。他们起初为了削减敌方战力，会从相当遥远就开始攻击。也有射程超过两千公里的战斧巡弋飞弹呢。」

    听到两千公里，秀眉紧蹙。

    超越想象，来自实在太过长距离的攻击，让她不禁退缩。

    美国可以用这种战斧巡弋飞弹，破坏敌方的防空飞弹基地或通讯设施。

    其他还会用隐形战机、轰炸机和战斗直升机等等，大量射出核弹或飞弹让敌人溃不成军。

    「接着是用装上飞弹的无人机侦察敌方动向。依情况而异会用装备的飞弹攻击敌人。实际上也发生过敌方重要人物遭到无人机炸死的事。」

    最后是地面战。

    毁灭飞弹、炸弹等等没能破坏掉的敌方基地。

    这就是大致上的战斗流程。

    「我曾居住的世界，首先会彻底以射程外攻击夺走敌方势力的战斗能力。给对方造成重大打击，之后才会采用阿尔特思考的地面战。要是在召唤以前，在射程外被打得落花流水，就算是Ｓ级魔术师也莫可奈何。」

    「换句话说，那就是所谓的『思想的差距』呢。」

    「没错。话虽如此，堀田同学想必做不出战斧巡弋飞弹吧。不过他应该会开发能彻底从射程外击败始原的武器才是。与那种武器为敌，居然还打正面突击那种老掉牙的仗。如果我是部下绝对不想打呢。」

    「我也是。我绝对会拒绝。」

    蓝斯满是嘲讽地耸耸肩，表示同意。

    据说在第一次世界大战的时代，某个军队的指挥官于存在机关枪、带刺铁丝、壕沟、车子和飞机的战场上，还极力主张那不过是骑兵的陪衬。

    「骑兵方能决定战场上的胜败」──他对此深信不疑，于是让部下对受到机关枪与带刺铁丝的阵地发起突击，似乎造成了严重的损害。

    正是所谓「接受不了新东西，抛弃不了旧事物」。

    从蓝斯的角度来看，虽然并不知情，但阿尔特看起来就跟那个指挥官一样吧。

    「太想让艾露小姐看到自己出色的一面，会蒙蔽他的双眼，小看对手过于自大。所以我都那样叫他注意了呢……艾露小姐是个好女人，我也不是不能理解会迷上她的心情，身为一名男人能明了想让她变成自己女人的想法。」

    「！」

    听见蓝斯的话，的双眼浮现出嫉妒的目光。

    蓝斯装作没有发现那副模样，愉悦地望着她。

    「那么机会难得，明天我们就到现场去全程观战吧。说不定能看到阿尔特颠覆我们的预测获胜的样子呢。」

    蓝斯微微笑，带着挖苦的意味说道。

    

    拉雅拉抱起艾露老师跟奇奇先生飞上天，在她背后冒出赤红火焰。

    在我们PEACEMAKER和始原战斗的尾声，奇奇先生夺回了艾露老师。

    确认奇奇先生抱着艾露老师，拉雅拉再抱住他们起飞之后，坐在伪活塞引擎飞机待在上空的丽丝和蔻蔻诺，朝着阿尔特利维斯扔下了燃料空气炸弹。

    就以这把火为我们跟始原的战斗拉上终幕。

    这回战争的胜利条件，阿尔特利维斯那边是「打倒对方首领（也就是我）的话获胜」。

    我们则是有些不循常规，是「夺回艾露老师」。

    因此在我们让敌方陷入毁灭状态，奇奇先生夺回了艾露老师的那一刻起，就已经决定了输赢。

    始原的幸存者似乎也明白他们自己落败，在阵地举起双手，朝我们这边走近。

    在龙人大陆的始原分部担任负责人的龙人族<sup>－</sup>Ａ级魔术师，自称天．龙的人物宣布始原投降。

    由此战争正式以PEACEMAKER的获胜划上终止符。

    战争结束后，接下来该做的事就是战后处理了。

    阿尔特利维斯叫出来的魔物们，在对他丢下燃料空气炸弹之后，暂且彻底消失得干干净净。

    据天．龙表示，凡是阿尔特利维斯取消、昏倒抑或是死亡，魔物就会消灭。

    多亏如此我们用不着处理数量近万的魔物尸体。

    指挥着魔物的四志天，由于不是阿尔特利维斯召唤出的魔物因此仍留在现场。

    而且尽管遭到燃料空气炸弹的轰炸，但幸运的是除了天．龙的其他三人都还有浅浅的呼吸。

    最先遭到八十八公厘防空炮击坠的黑暗精灵席尔薇娜，面对爆炸反射性形成盾牌，躲开致命伤之后昏迷落下。

    幸运的是她乘坐的龙成为了肉垫，因此免于立即死亡。她就这样倒在龙后头，幸运地没有进入燃料空气炸弹的有效半径之内。

    蛇族韦伯．兹穆特。

    牛族亚格拉达．凯路纳奇。

    他们两人也是类似她那种感觉，面对八十八公厘防空炮本能做出防守，避免立即死亡。

    尽管避开立即死亡，然而他们就那样身受重伤昏倒在地，多亏如此他们两人才能得救。

    由于他们没有轻举妄动、昏了过去，因此丽丝和蔻蔻诺认定地面上几乎没有会动的敌人。

    她们朝着离那两人有一段距离的位置，对着零星幸存的魔物们丢下燃料空气炸弹，接着冲向阿尔特利维斯的身边。

    要是弄个不好，他们俩为了逃跑动起来的话，想必丽丝和蔻蔻诺会毫不留情地扔下燃料空气炸弹吧。

    拆下防止魔术项圈，艾露老师结束了奇奇先生的治疗，随后听说他们三人还活着，为了治疗跑了出去。

    他们三人已经被集中在一个地方，艾露老师则是接连以魔术进行治疗。

    在治疗途中，昏迷的席尔薇娜清醒过来。

    「呜……哈，为、为什么……我会在地面上？」

    「请你先不要动。现在还在治疗途中。」

    「你、你这混账！唔！」

    「这可不行。明明伤口还没愈合居然想要行动！」

    席尔薇娜发觉艾露老师之后，便露出一副凶神恶煞的样子想要爬起来，可是因为她的伤口还没愈合所以爬不起来，她再次躺了回去。

    席尔薇娜打算确认状况，想尽办法转动自己的头。

    她发现同伴韦伯与亚格拉达就在她身边接受其他魔术师治疗。他们是由艾露老师治疗重伤的部分，小伤则交给了其他魔术师。

    看见他们受伤，还有视野里的天．龙摇着头，她便明白了状况。

    「我们输了吗……」

    理解到状况以后，她一下子放松了身体。

    「没想到我们始原，居然会输给不到四十人的弱小军团……」

    席尔薇娜不甘心地咬牙切齿，瞪着继续治疗的艾露老师。

    「所以说你在做什么？」

    「我在治疗。席尔薇娜小姐，请你不要勉强自己，治疗还没结束。」

    「我看就知道了。我想说的是『你为什么要做那种事』。」

    艾露老师即使听到斥责的话语，也完全不为所动，拼命地继续治疗。

    席尔薇娜进一步开口质问道：

    「而且我还那样殴打你，在你倒地的时候踹你喔。居然治疗那样的对手，你脑子没问题吧？」

    我在近处瞧着受伤的他们，一听见席尔薇娜的话，就反射性地对她有所敌意。

    （刚刚这家伙说了「殴打」、「倒地的时候踹」吗？）

    这家伙对艾露老师施以暴力吗！

    早在我大喊之前，艾露老师便回答了席尔薇娜的话。

    「……那时候非常痛，我很害怕。但不论对方是怎样的人，要对受伤倒下的人见死不救，我办不到。所以这是我的任性。」

    「……哼，滥好人一个。」

    「不过，其实不光如此。我想席尔薇娜小姐会很讨厌我替你治疗，当作那时的报仇，我便替你治疗了。这就是我的报仇。」

    艾露老师调皮地对席尔薇娜露出微笑。

    她对艾露老师的回答翻了个白眼，一下子很不甘心、一下子又好像快笑出来般不断变换表情。

    途中她难以处理自己的感情，受不了的她便背对艾露老师。

    「……我订正你是个滥好人的评价。你的个性果然很糟。」

    「那当然。别看我这样，我是意外地会把往事记得清清楚楚的那种人。」

    虽然言语上的互动并不友善，但不知为何能感受到女性之间奇妙的团结感。

    有种很难对艾露老师开口说「我要向她报复，请您离开！」的气氛。

    不管板着一张脸的我，席尔薇娜为了转换话题开口询问：

    「话说阿尔特大人他怎么样了？他没有像我们这样受伤对吧？」

    「那个嘛……」

    艾露老师的神色阴沉，说不出话来。

    包含我在内，身为始原相关人士的天．龙也泛起复杂的表情。

    就结果而言阿尔特利维斯消失无踪了。

    在接受始原投降之后，为了跟阿尔特利维斯本人见面，我前往最后向他丢下燃料空气炸弹的地点。

    那部分的草地由于燃烧与燃料空气炸弹的撞击露出黄土，但却哪里都没看见阿尔特利维斯的踪影。

    现在拉雅拉正在上空搜寻阿尔特利维斯，可是还没有接到寻获他的报告。

    他恐怕没死。

    因为依燃料空气炸弹的性质，并不会将尸体燃烧殆尽。

    大概是以能转移的哥布林，或者是附近魔物的力量移动到哪里去了吧。

    接下来预计由拉雅拉继续从空中搜索。

    席尔薇娜大致上听闻状况之后，脸整个垮了下来，很担心的样子。

    艾露老师安慰她让她冷静下来。

    不能再继续让伤患激动下去，于是这个话题到此中止。

    身为赢家一方的PEACEMAKER，不知为何陷入为了收拾战斗过后的残局东奔西跑的情况。

    是因为我方的武器做了诸如在草原点火燃烧，掀翻地面等事吧。

    然而直到太阳下山的最后一刻，都没能找到阿尔特利维斯。

    

    太阳西沉之后。

    厚厚的云层挂在天际，世界变得宛如失去光线那样昏暗。

    一片黑暗的世界。

    阿尔特利维斯最后出现的地点。

    地面上发出「啵」的一声，下方冒出一只手臂。

    

    结束与始原的战斗后，他们依照「落败的一方，必须无条件接受赢家的条件」的约定，如今正在听从PEACEMAKER的指示。

    是因为见过了PEACEMAKER的战力，而且始原的象征阿尔特利维斯如今尚且下落不明的缘故吧。

    战斗过后的隔天，PEACEMAKER的团员们也一起去搜寻阿尔特利维斯，但到处都找不着。

    现在将他当成是失踪。

    至于没有阿尔特利维斯在的始原，目前我把缪雅调过去了。

    在天．龙的协助下，以缪雅主导的形式处理始原至今做过隐蔽与五族勇者相关的事实，仔细调查帮凶和受害者等等。

    今后就算是为了雅思拉，我也预定要花费时间揭露对于魔王的误解，还有五族勇者一直隐匿的真相。

    我们没有打算突然公布五族勇者的事，让市场和这个世界陷入一团乱。公开情报的方法，也得等今后跟缪雅和始原临时团长天．龙等人商量一番才行吧。

    此外打倒始原之后，麻烦事也增加了。

    所谓的麻烦事就是……表示务必想跟我见面打个招呼的大人物们，造访或申请的数量激增。

    尤其是天神教会和冒险者中介公会总部，更是不断联络表示想要打招呼。他们作梦都没想到始原会输掉吧。

    寄来的信件都在拍PEACEMAKER和我的马屁，一行行的赞美文章让人生腻，送来的物品每样都是能加上「超级」来形容的高级物品。

    为了让击破始原的PEACEMAKER矛头不要指向自己，他们也很拼命吧。

    关于五族勇者的事我当然对天神教会还有冒险者中介公会的做法很火大。虽说如此我们并没有凶狠到像始原那样要将知道秘密的家伙杀掉，立即采取行动将人论罪。

    首先尽管PEACEMAKER击破了始原，团员全部也只有四十人不到。

    要是跟天神教会或冒险者中介公会为敌，对我们来说这事也非同小可。我们不打算正面挑衅他们。

    此外我们也不打算抢走或继承始原现在处理的工作。

    PEACEMAKER和始原，果然不论是军团规模或是等级都相差太过悬殊。

    因此即使强行夺走始原的地位，也没有任何好处。

    当然我没忘记他们至今对我们做了什么事，我打算给他们一些惩罚。至于内容还在考虑中。

    究其因，跟始原之间的战后要处理的事还有一大堆，根本忙不过来。

    由于人手太过不足，我甚至还想把已经引退、没有参加对始原战的伽尔马给叫回来。

    「可恶，工作太多了。我想休息……」

    今天我也在PEACEMAKER总部办公室里，与文件进行搏斗。

    为什么身为赢家的我们非得这么辛苦？

    这样的话，跟一百只龙战斗还更轻松点。

    有人敲了门。

    我一应声，席雅就手拿文件现身。

    「抱歉，打扰了，请问您的时间方便吗？和始原、阿尔特利维斯相关的调查报告书完成，在下便拿过来了。」

    「谢谢你。我会尽快看看的。」

    我刚伸出手，席雅就递出了文件。

    我一边进行对始原战的战后处理，一边继续调查不见踪影的阿尔特利维斯的下落。

    据报告书上所言，他们重新调查了阿尔特利维斯遭到燃料空气炸弹吞噬的地方。详细调查过后，发现地下有酷似一个人躲进去逃过炸弹压力的痕迹，分析过体型之后，似乎跟阿尔特利维斯吻合。

    阿尔特利维斯还活着的可能性相当高，然而他却还没出现在始原总部或分部。

    也没有出现在周遭的都市、城镇的痕迹。

    完全下落不明。

    尽管还写有其他许多可信度低的目击情报、谣言，或是他很有可能潜伏的国家或地区等等，但每一个都无法期待。

    我发出一声叹息，将脸从报告书中抬起。

    「没有有力的线索吗……目前还不能解除对艾露老师的保护呢。」

    「在下会告诉部下的亲卫女仆们，要更提高警戒。」

    始原一战后，我仔细问了艾露老师遭到囚禁之际的事。

    要是她在遭到囚禁的期间过得很凄惨，我也打算采取相应的态度。

    然而，虽然有因为黑暗精灵席尔薇娜的误会遭受暴力，除此之外都对她相当礼遇，艾露老师本人告诉我，阿尔特利维斯还嘱咐说不可以对她做过分的事。

    就连对艾露老师施暴的席尔薇娜都不能对她出手。

    我不甘心地咬牙切齿。

    我再进一步询问艾露老师，便明白阿尔特利维斯对她相当执着。

    我也从席尔薇娜与其他干部那边听说「阿尔特利维斯爱慕着艾露老师」的可能性非常高。

    据说那个铁面人在离开艾露老师的房间之后，在部下面前开口大吼，还破坏了始原总部的墙壁。

    他着迷的等级，有可能已经达到固执的地步。

    因此在对始原战后，我还是没让艾露老师回到妖人大陆的孤儿院。

    因为她一人独处时，有可能会遭到阿尔特利维斯攻击，或是被带走。

    直到确认他的所在地为止，都让席雅直属部下的亲卫女仆们护卫艾露老师。

    即使赢了始原，要是艾露老师被夺走的话，就会变成在比赛中赢了面子却输了里子。

    虽然这么说，但也不能一直让艾露老师待在新纯洁少女骑士团总部。

    就我个人而言，有她在我身边会觉得很踏实感到安心，不过她本人担心孩子们，想要回去。

    要一直忽视艾露老师的声音实在很困难。

    「总而言之，只能继续调查阿尔特利维斯，找出他的所在地呢。」

    「在那之前就由我们保护艾露大人，请您放心吧。」

    「就拜托你了。」

    「？少爷？」

    我向席雅搭话后，将身体靠在椅背上陷入沉思。

    （姑且还是小心为上比较好吧……）

    席雅忽然歪歪头向陷入思考的我搭话。

    我的视线回到她身上做出指示。

    「席雅，还有件事想拜托你……」

    「请问是什么事呢？」

    以防万一为了当成保险，我做出指示叫席雅事先准备好「某样东西」。

    她听见我的话，罕见调皮地扬起嘴角开口答应。

    她行了个礼随后离开房间。

    在席雅离开房间之后，我再次把身体靠进椅背。

    「那么姑且也加上保险了，究竟会不会顺利呢……」

    我叹了口气，接着再次回到文书工作上。

    

    大约一个月后。

    大致上解决了战后处理，终于能看见尽头了。

    多亏如此得以举办延期的对始原战庆功宴。

    虽然也有缪雅从始原总部暂时回来，时机刚好吻合的这层因素在。

    就像上次召开蔻蔻诺的欢迎会那时一样，平时在餐厅吃晚餐的时间，团员们都聚集在操场上。

    操场上排放着桌子，上头摆着一大堆菜肴和美酒。

    设计成用前世地球上的自助餐形式取用食物，坐在喜欢的位子上吃。

    确认大家都聚集在操场上之后，我为了致词发声。

    「衷心感谢大家今天参加！能在与始原的战斗中获胜，毫发无伤救出恩师艾露老师全都是多亏有各位。虽然只是一点小小心意，但因为是庆功宴所以准备了菜肴、美酒、果实水等等，请大家尽情享受。话说太长会让人敬而远之，致词到此结束。」

    致词完毕后，大家便手拿盘子在桌旁排队。

    大家陆续取用摆在桌上的菜肴与美酒等等。

    菜肴由席雅的部队亲卫女仆负责。

    她说这也是训练的一环。

    现在席雅依然亲自指挥烹调追加的菜肴。

    她们在忙到一定的程度之后，也预计参加庆功宴。

    拉雅拉双手的盘子上装满菜肴，一就坐就开始吃得津津有味。

    「嗯、嗯，炸、炸鸡好好吃。」

    拉雅拉除了日式炸鸡以外，还拿了牛排、肉串、烤鸡串、汉堡肉排、龙田炸鸡、炸猪排和南蛮炸鸡──总而言之盘子上装着肉类料理，她很高兴地品尝着。

    拉雅拉真的很喜欢肉呢……

    拉雅拉明明很娇小，却意外地吃得比老爷还要多。

    那么多的食物，究竟都进到她身体的什么地方去了啊……

    「嗯唔！呜咕！」

    我正觉得不可思议，结果拉雅拉因为嘴里塞太多东西噎到了。

    她只有拿菜肴，没有拿半杯饮料。只能用拍自己胸口这种方法而已。

    我在感到傻眼之余拿了果实水放在她面前。

    拉雅拉一口气喝光杯子里的果实水，成功把噎住的食物冲了下去。

    「谢、谢谢您。我、我差点就要窒息而死了。」

    「你嘴里究竟塞了多少东西啊。不会有人跟你抢，你好好咀嚼再吃啊。这样对消化也不好。」

    「我、我会注意的。」

    「不过我很感谢拉雅拉你喔。多亏有你我才能顺利救出艾露老师。」

    「不、不会。我只是做、做了我自己力所能及的事。」

    不过，她继续开口道：

    「当我救、救了艾露小姐和奇奇先生飞上天空之后，虽然勉强躲掉了燃料空气炸弹，可是非、非常烫，我还以为自己会变成烤鸡串。因、因为我是鹰族的。」

    她可能是拼命想跟我交流吧，但那个玩笑我笑不出来。

    我听到拉雅拉在千钧一发之际把人救出来的报告，事后才感到有点背脊发冷。

    『拉雅拉，我拿追加的菜肴来喽。』

    「大家一起吃吧～！」

    「除了拉雅拉阁下喜欢的肉类以外，我还拿了对身体好的沙拉来喔。」

    在我用干笑带过拉雅拉使出浑身解数的搞笑之后，有人从背后向她搭话。

    手上拿着追加菜肴的克莉丝、露娜和蔻蔻诺现身。

    在她们的后头还有克莉丝的儿时玩伴三人组卡莲、缪雅和邦妮在。

    『琉特哥哥你也别光顾着喝酒，要好好吃饭喔。』

    「当然了，我一直都有吃，没问题。」

    「不光是肉类和炸物，也要多吃点蔬菜喔！不嫌弃的话，琉特阁下我可以喂你吗？」

    蔻蔻诺在我拒绝以前，就用叉子叉起类似花椰菜的蔬菜送到我面前。

    「来，啊～」

    她露出似乎很害羞，但又带着一丝欣喜的表情。

    我看到这种神情怎么可能拒绝。

    我张开嘴巴吃下她递出的蔬菜。

    『蔻蔻诺，太狡猾了啦！我也要喂！来，琉特哥哥，啊～』

    克莉丝模仿蔻蔻诺，用叉子叉起类似红萝卜的蔬菜往前送。

    插图p214

    吃了蔻蔻诺的，没道理不吃克莉丝的。

    儿时玩伴三人组卡莲、缪雅和邦妮浮现贼贼的笑容在旁边静静观看。

    「啊～」我像只雏鸟一般张开嘴巴，吃下克莉丝递出的蔬菜。

    克莉丝和蔻蔻诺的妻子双人组勤快地照顾我固然令人高兴，但是连续喊两次「啊～」果然还是让人觉得很难为情。

    另一方面，露娜完全不管我们正在秀恩爱，带着兴奋的语气向我搭话。

    「琉顿你有吃过那个南蛮炸鸡还有炸猪排了吗？那个真的乱好吃一把呢！」

    我当然吃过了。毕竟最早做出菜肴的人就是我。

    看样子露娜很中意新菜色，她向我诉说有多么好吃。

    这次对始原战中，露娜厥功甚伟。

    要是没有她，八十八公厘防空炮、ＭＶＴ引信、燃料空气炸弹等等就会赶不上开战，我们应该会输掉吧。

    能让露娜这么高兴，做了新菜色真是太好了。

    我跟卡莲、缪雅和邦妮她们说过话后，就离开了位子。

    接着我去找老爷、前魔王雅思拉、前Noir的诺拉等人寒暄。接下来前往的是有白雪、丽丝、梅亚、艾露老师跟奇奇先生在的桌子。

    一瞧见我，白雪就向我搭话。

    「琉特，你有好好吃饭吗？」

    「没问题，我有好好吃饭喔。话说刚刚克莉丝和蔻蔻诺也说了同样的话，给我吃了东西。在你们的印象里，我吃得那么少吗？」

    「因为琉特先生你给人的印象比起吃东西，更会四处打招呼，以及确认大家有没有好好吃饭和问题。」

    丽丝泛起一抹温柔笑容回答我的问题。

    座位依序是艾露老师与旁边的白雪、对面是梅亚、丽丝，奇奇先生坐在下座。

    一直站着也很怪，我便在没人坐的上座坐了下来。

    「琉特你看起来太单薄了。所以才会被人以为都没什么吃不是吗？老实说你最好再多吃点，长点肉比较好喔。」

    「我这样已经算是有在吃而且有肌肉的了……」

    听见奇奇先生的建议，我忍不住摸摸肚子。

    尽管文书工作增加，运动量相对减少了，但由于没有怠慢肌肉训练，因此跟以前相比我的肌肉量有所增加……

    「琉特，就算说吃过你还能吃吧？不用客气，这些盘子里的你可以尽管吃。」

    「谢谢您，艾露老师。」

    我听她的劝，将手伸向放着炸薯条、炸鸡的盘子。

    梅亚站了起来，特地绕到我身后递出盘子说：

    「琉特大人，来来来，请吃这边的吧！啊！饮料好像要没了呢。我立刻拿来呀！果实酒就可以了吧！」

    「啊，嗯，可以麻烦你吗？」

    「好的！请交给我吧！就让身为琉特大人的首席徒弟、左右手、心腹、下任正室候选人的梅亚．甘史密斯（暂定）来将您照顾得无微不至吧！」

    梅亚一边说话，视线一边不时瞥向艾露老师，说完之后她便向自助餐桌发动突击。

    看样子她是想借由照顾我，向艾露老师强调自己是我的正室、妻子。

    艾露老师似乎也有察觉到，只得面露暧昧的神情。

    丽丝脑子动得很快，抛出了话题。

    「不过艾露小姐没受什么重伤，平安无事真是太好了呢。」

    「这也是托了琉特、白雪、丽丝小姐跟大家的福。」

    「哎嘿嘿，都是为了艾露老师嘛。这点小事是理所当然的。」

    白雪坐在艾露老师旁边，就像个女儿似的在撒娇。

    艾露老师疼爱地摸了摸她的头。

    「还有我能平安无事，都是多亏有奇奇先生来救我。真的很谢谢您。」

    「不，我只是执行琉特的作战计划。光我一个人什么都办不成喔。」

    「即使如此还是谢谢您。不过请别再做那么鲁莽的行为了。奇奇先生您应该更珍惜自己。」

    「……我会妥善处理的。」

    「一定要喔！」

    「好的，我尽力。」

    艾露老师千叮咛万嘱咐，奇奇先生则以「抬不起头来」的态度回答。

    啥？这个宛如「怕老婆的老公」那样的互动是怎么回事？

    奇奇先生也不断散发出「妻管严也不错」的气息。

    「琉特大人，您怎么了吗？您正露出仿佛有深仇大恨的敌人出现在眼前那样的神情。」

    去拿饮料的梅亚回来了。

    白雪和丽丝也许是察觉到了我内心的想法，于是对着我露出「请你成熟一点」的眼神。

    没问题，我明白。我非常冷静，我还说得出圆周率喔，三点一四一五──

    「奇奇先生……」

    「艾露小姐……」

    他们两人不知何时四目相交，宛如恋人一般互相以名字称呼对方。

    「喀！」我感觉到臼齿发出了声音。似乎除了艾露老师和奇奇先生以外的人也有听见，她们对我投以似乎很傻眼的眼神。

    我毫不在乎地对丽丝提出要求。

    「丽丝，可以帮我把ＡＫ四七拿出来一下吗？连同十个弹匣一起。」

    「当然不行啊。请你成熟一点。」

    丽丝错愕地叮咛我。

    噫噫噫噫……为什么偏偏这一天，我就连备用武器也放在房间里了啊！我的心中萦绕着后悔的念头。

    不是怨恨也不是执着，或许是我的心愿传达到了，艾露老师和奇奇先生拉开了距离。

    「抱歉，我先失陪一下。」

    「艾露老师，您要去哪里？如果是食物我也一起去拿啊。」

    「呃，呃，琉特，那个……」

    对于我的建议，艾露老师浮现出很为难的神色。

    当我对她的态度感到不解时，白雪劝我道：

    「琉特、琉特，好了啦。你就坐在这里。」

    「不，可是，要是拿的量很多，光艾露老师一个人拿会很辛苦吧？既然如此我也一起──」

    「好了啦，坐下。」

    「……是。」

    我被白雪奇妙的气魄压倒，重新在位子上坐好。

    艾露老师用眼神示意向白雪道谢。

    「琉特，谢谢你的建议。但是我一个人没问题的。」

    「既然艾露老师您这样讲的话……」

    「那我就失陪一下了。」

    艾露老师笑容灿烂地离开了桌子。

    她前往的目的地是总部的建筑物。

    

    「呼……有点喝太多了呢。」

    离席的艾露回到新纯洁少女骑士团总部。

    她在阴暗的走廊上，走向一楼的厕所。

    一面在走廊上步行，她一面回想刚才的互动。

    「琉特是对自己感兴趣的领域有洞察力和高度研究热情的孩子……但是除此之外有时候观察力不太好呢。」

    自己差点就要在奇奇面前说出「要去厕所」这种话了。

    奇奇本人则在艾露跟琉特的互动中，就察觉出她要去哪里了吧。

    光是回想起来，脸庞就要羞到红透了。

    艾露就这么顶着张红通通的脸，进入了女厕里。

    与此同时──

    在她的背后，稍微有点距离的地方。

    在走廊的转角，有个影子盯着进入女厕的艾露直瞧。

    「呼、呼、呼、呼、呼……」

    那个人的脸上似乎灼伤了，用肮脏的绷带包着。

    包覆全身的铠甲也伤痕累累，有些地方还破损了，十分落魄。

    尽管乍看之下似乎是遍体鳞伤到看着就要断气的地步，但唯有双眼仍旧闪耀着有如饥饿野兽那般灿烂的光辉。

    他正是始原的首领，人族最强的Ｓ级魔术师阿尔特利维斯．亚迦。

    他眼看艾露进入厕所后便开始移动。

    这次则是藏身在接近女厕出口的地方，一直等待艾露出来。

    究竟过了多久呢？

    有名粉红色头发的女性推开女厕的门走了出来。

    阿尔特利维斯也无声地接近背向自己走了出去的她──从后头抱住她。

    为了不让她逃走，他右手扣着她的腰，为了不让她大叫，他左手压住她的嘴巴。

    「！」

    她由于突如其来的状况试图回头，但由于阿尔特利维斯用手压着，因此连头都动不了。

    「艾露小姐，我来救你了。来吧，跟我一起从邪恶的魔王城里逃出去吧。」

    他用灿烂刺眼的目光，从背后对她说道：

    「一起去我准备好的，两人独处的屋子吧！」

    云朵遮蔽射入窗户的月光。

    他们两人的身影也同时消失在黑暗之中。

第十一卷 第十一章 阿尔特利维斯的末路

    「──呀啊！」

    云彩飘动，月光再次出现。

    有人用刀深深刺入发出惨叫声的人物……阿尔特利维斯的左大腿。

    就连阿尔特利维斯也因为出乎意料的疼痛放松了束缚。粉红色头发的女性没有放过这空档，迅速抬起右手，对准他的肋骨敲进一记肘击。

    「呜！」

    阿尔特利维斯憋着口气，束缚的力道又变得更轻。

    只见她抓住他的左手，整只手往背后扭。

    她使出扫腿，让阿尔特利维斯整个人倒在冰冷的地板上，抓住了他。

    此时的撞击使得粉红色长发掉在了地板上。

    阿尔特利维斯尽管感受到痛楚，还是把头往背后转大吼。

    然后他终于明白自己中了陷阱。

    「假发？你这家伙，是假的艾露小姐吗！你们算计我！」

    扮演艾露老师的人，是隶属席雅的亲卫女仆之一。

    是个跟艾露老师身材相近的人物。唯一差别就是发色，所以让她戴上假发。

    知道阿尔特利维斯对艾露老师很执着，所以我就拜托席雅准备了一名替身。

    让她先到厕所待命。

    跟艾露老师交换过后，让她到走廊上。

    「当然了。我在还有危险的可能性之际，不可能让艾露老师单独一人。」

    趁阿尔特利维斯没注意到的时候，躲起来的我、丽丝、奇奇先生和老爷出现。

    克莉丝在狙击位置准备就绪，其他团员们也为了不让他逃跑全副武装包围建筑物。

    真正的艾露老师则从厕所窗户溜出去，让她到其他地方避难去了。

    有白雪和席雅保护她，可以放心。

    观察到我们的身影之后，阿尔特利维斯用双眼瞪人。

    我自己则是手拿战斗霰弹枪ＳＡＩＧＡ一二Ｋ，用枪口指向他。

    「你这……魔王的手下！把艾露小姐弄去哪里了！」

    「谁是魔王的手下啊。再说在先前的战斗中应该定好『落败的一方，必须无条件接受赢家的条件』了吧。可是你却在事后盯上艾露老师。你这不是违反条件吗？」

    尽管我叹着气提醒，阿尔特利维斯依然一直瞪着我，眼神一刻也没有放松。

    他的眼眸忠实地表达出「绝对不会向我们屈服」。

    好歹他也是跟对手正面对决的始原首领。

    虽然是形式上的，但我仍旧叫他投降。

    「我方并不打算跟你继续战斗。要是你乖乖戴上防止魔术项圈，在始原来迎接你之前老实听从指示的话，就不会再粗暴待你……你有何打算？」

    「哼，那还用说。」

    阿尔特利维斯发出干笑，敌意高涨。

    「谁会屈服于你们这种魔王的手下！我可是人族最强的Ｓ级魔术师阿尔特利维斯．亚迦！我要在这里打倒你们，漂亮地救出艾露小姐！」

    阿尔特利维斯张口大叫，跟着施展魔术。

    尽管他想在这狭窄的走廊上像上次一样召唤大量魔物──

    「魔、魔力……无法顺利循环？」

    当然，这种情况我也想过了。

    假艾露老师刺下去的刀子上，涂有一大堆麻痹药。

    因此他会身体麻痹、思考迟钝、无法顺利循环魔力。

    似乎没有交涉的余地。

    我毫不犹豫扣下ＳＡＩＧＡ一二Ｋ的扳机。

    枪口飞出豆袋弹──非致命性霰弹枪弹，打在阿尔特利维斯的脸上。

    「呜哇！」

    就算是Ｓ级魔术师，没有魔力也无法承受在近距离之下的子弹，因此他昏倒了。

    我再次叹气，并做出指示。

    「让他戴上防止魔术项圈，治疗完伤口以后再将他送进地牢。」

    听到这个指示大家点点头。

    我们让昏倒的阿尔特利维斯戴上防止魔术项圈，并陆续将他穿的铠甲拆下。

    检查了身上还有没有带着其他武器。

    将他全身上下都扒个精光以后，丽丝用治愈魔术治疗他脚上的刀伤还有被豆袋弹击中的地方。

    治疗结束后，遭到解除武装的他，由四个人将他搬进地牢里。

    就这样，我们跟阿尔特利维斯之间的战斗，终于划上了句点。

    

    阿尔特利维斯遭捕，被送进地牢几个小时后的深夜时分。

    有两名全副武装的团员，在通往地牢的门前站哨。

    要前往囚禁阿尔特利维斯的地牢，一定得通过这个入口。

    从他进入地牢过后，入口处的人不曾消失过一秒。

    换句话说，要瞒过她们的双眼进入地牢，原本应该是任何人都办不到的事。

    然而现在，却有一个黑影降临在阿尔特利维斯被送进的牢房里。

    黑影头上披着黑色外套，身上戴着手套、靴子、和遮脸的面具。

    彻底不让自己的模样暴露给外界任何人。

    是男或女？就连性别都无法分辨。

    黑影碰触缠在昏迷倒地的阿尔特利维斯脖子上的防止魔术项圈。

    不知不觉间黑影的手上便握住了防止魔术项圈。

    黑影把项圈丢在地上，这次则是碰触阿尔特利维斯的身体。

    他们两人忽然间消失在深沉的黑暗之中。

    「──唔！这里是？」

    阿尔特利维斯清醒过来。

    他首先看到的是夜空中闪耀的星星和黑色面具。

    「！你是什么人！呜……」

    「已经醒了吗？依然是那么强壮呢，阿尔特。」

    「这声音，是蓝斯吗？」

    听见阿尔特利维斯说话，身穿宛如黑影服装的人物，取下面具露出真面目。拿下从头整个遮住的外套之后，容貌清秀到会被误认成女性的蓝斯，他的脸庞与金发暴露在夜空之下。

    进一步仔细看，会发现有一名女性站在他的背后。

    阿尔特利维斯记得她的相貌。

    她是高等精灵王国艾诺尔，妖精族中高等精灵族的前第一公主．艾诺尔．美美亚。

    她从很久已经就被视为失踪了。

    然后阿尔特利维斯从PEACEMAKER的团长琉特那边听说，下落不明的隶属于企图让魔王复活的「Noir」。

    为什么会跟本应和自己同属追赶「Noir」这方的蓝斯．枚路提亚一起共同行动呢？

    「……这样啊，原来如此。」

    阿尔特利维斯从眼前的状况与拥有的情报，推测出友人蓝斯的立场。

    他缓缓起身，咬牙切齿道：

    「我第一次直接跟PEACEMAKER团长琉特对话时，他指出我是从小姐那边听说魔王复活一事，令我十分不解。那是因为魔王复活的情报，我是从蓝斯──你那边听来的呢。可是你跟小姐一起行动也就代表着……你跟『Noir』有关系吗？难怪不管我们怎样竭尽全力搜索，也抓不到半个成员。」

    他们始原追逐「Noir」的情报，都经由蓝斯传达给「Noir」的成员了。

    故而他明白了为什么一直抓不到「Noir」的成员。

    阿尔特利维斯瞪着站在眼前的友人。

    「蓝斯……为什么不帮我抓住『Noir』的成员！」

    在激动的阿尔特利维斯面前，蓝斯面不改色地开口：

    「我当然觉得很对不起你，毕竟我骗了你。但是我有某个目的在。比起阻止魔王、泄漏五族勇者的秘密还要更重要的目的。」

    「目的？那究竟是怎样的目的？」

    「要我说明也可以，但你听了以后，会愿意以朋友的身份协助我吗？」

    「……要依内容而定。」

    「我明白了。那我就告诉你吧。我想做的事情是──」

    他们三个人所在的地点。

    大风吹过PEACEMAKER和始原战斗过的兽人大陆平原。

    风声呼啸而过，听完整件事情的阿尔特利维斯双眼大睁。

    即使在黑暗之中也能知道他脸色苍白。

    阿尔特利维斯忍不住张口大喊：

    「不可能！那种事办不到！」

    「办得到喔。因为我已经像这样拿到『魔法核』了。」

    蓝斯为了给阿尔特利维斯看，拿出魔法核。

    魔法核似在主张自己是真货一般，向周遭释放出压倒性的存在感。

    内含的力量令阿尔特利维斯倒吸一口凉气。

    「其他包括天神遭到杀害地点的线索、情报也大致上都到手了。很快就能集齐棋子了喔。」

    蓝斯用他从未见过的得意洋洋表情开口说话。

    阿尔特利维斯的视线从魔法核移回蓝斯身上，用苍白的脸色指正他。

    「万一……假如真能做到那种事，可是会引起超越让世上得知五族勇者的真相那样的灾难啊！你是认真的吗？」

    「我当然明白。因此我花了很长时间才准备完成。就连『Noir』都利用了。」

    听见蓝斯的回答，阿尔特利维斯泛起十分苦涩的神情。

    这次他转而向站在蓝斯身旁的搭话。

    「小姐你也知道蓝斯打算做的事，仍在帮他吗！要是实际上发生那种事，就连小姐你也无法置身事外啊！」

    对于这个问题，用若无其事的表情答道：

    「当然，我是在知道一切的前提之下协助蓝斯大人的喔。只要是为了蓝斯大人，我的性命──不，就连父母和妹妹们的心脏我也可以笑着挖出来。」

    「！」

    就连过去曾经称之为家人的人，她都能面带笑容杀掉。

    换句话说，如果是素不相识的人，她甚至可以不抱罪恶感予以杀害。

    阿尔特利维斯听见那句话，背后流下冷汗。

    「你、你们这群狂人！」

    阿尔特利维斯出声大吼，跟他们两人拉开距离施展魔术。

    魔物从魔法阵中出现。

    「为了这个世界与人民，五族勇者的子孙──我阿尔特利维斯即使要杀了你们也要阻止这件事。」

    「……因为你是在这个世界上我少数的朋友，我还特地从PEACEMAKER的地牢把你救出来。你那种讲法不会太过分了吗？」

    「住口！我跟你已经不是什么朋友了！你们这些背叛世界的家伙！」

    阿尔特利维斯在输给PEACEMAKER以后，由于尚未补充魔物，因此能用于攻击的只有几千左右。

    不过对手只有Ａ级和<sup>＋</sup>Ｂ级而已。

    以目前的战力足以杀了他们。

    此外由于阿尔特利维斯和蓝斯相识已久，深知对方的能力为何。

    阿尔特利维斯对蓝斯与放出攻击型的魔物。

    最初碰到蓝斯他们的狼形魔物从内部爆裂死亡。

    这是蓝斯的特异魔术。

    能将魔力化为气体注入魔物内部使其爆裂得以杀害。依使用方式可以一口气杀害大量的魔物、人类和敌人。

    阿尔特利维斯对蓝斯的特异魔术保持戒备，从一开始就拉开了距离。

    他慎之又慎，骑上翼龙跟两人拉开距离。

    一旦飞向高空，就不会吸入蓝斯的魔力气体。

    召唤到地面上的一群魔物，朝着蓝斯与发动猛烈攻击。

    是二对一千的战斗。

    阿尔特利维斯从上空注视着战况。

    不管在谁看来，都会觉得蓝斯他们不可能敌得过。

    然而他立刻回想起来。

    在这个地方，同样是压倒性的战力差距，对方却予以颠覆夺走他重要之人的那件事。

    「──嘎！」

    发觉到的时候已经太迟了。

    他由于剧痛回头望去，发现从自己的背后冒出某人的手。

    那只手用力刺进自己的体内。阿尔特利维斯理解到的那一瞬间，那只手已经从体内握住了他的心脏。

    现在主宰阿尔特利维斯一切的人正是蓝斯．枚路提亚。

    「不、不可能！什么时候绕到背后的？」

    「咦？我没告诉过你吗？这是我的第二种特异魔术『转移魔术』喔。我可以不分距离进行瞬间移动。」

    他用这种力量救出囚禁在地牢的阿尔特利维斯，拆下了他脖子上的防止魔术项圈。

    「不可能！你说第二个特异魔术！」

    阿尔特利维斯听见蓝斯的话双眼圆睁。

    他口吐鲜血大声尖叫。

    「特异魔术是灵魂的素质与常人不同引发的现象！因此一个人原则上应该只有一种！一个人有两种特异魔术这种事是不可能的！」

    要再补充的话，就是转移魔术是一种高难度的魔术，光是会使用就无法用其他任何魔术。

    「在跟含有转移魔术使用者的集团战斗时，为了防备偷袭，要事先准备盾牌」这种事甚至成为常识，是受到警戒、极为罕见穷凶极恶的能力。

    实际上阿尔特利维斯的转移哥布林也是，除了转移魔术以外几乎什么都用不了。

    是因为特别强化了转移这种超常能力的缘故。

    即使蓝斯是特异魔术师，除了转移以外还能使用其他魔术，本身就已经够超常了。

    「呜！」

    由于蓝斯的魔术，心脏被破坏了。

    阿尔特利维斯在远去的意识中感到错愕。

    （能使用两种特异魔术，而且其中一种竟然还是转移魔术……这不是达到了Ｓ级魔术师水准了吗？）

    他的口中再次流出鲜血。

    连意识都变得难以维持。

    最后阿尔特利维斯想到的不是五族勇者、始原或是朋友。

    「艾露小姐，我……」

    只是一名女性。

    在魔物们宛如一阵烟消失之后──

    剩下的只有被挖出心脏坠落地面的阿尔特利维斯而已。

    另一方面，蓝斯在不知不觉间再次站在身边。

    简直就像一步也不曾移动过的态度……实际上由于他是用转移移动，所以确实是一步也不曾动过。

    「哎呀呀，难得都去救他了，结果居然变成我亲手杀了他。这样一来不就像是我为了封口才杀了他不是吗？」

    「因为他知道计划又想妨碍，我想这也是无可奈何之事。」

    蓝斯用魔术制造出水，洗干净被血弄脏的手。

    从口袋拿出手帕给他，并开口帮腔。

    他面带笑容接过的手帕擦手。

    「谢谢你。那么虽然是不小心顺势杀了他……尸体该怎么办？」

    「就这样放着的话，会有受到血腥味吸引的魔物处理掉吧。」

    「毕竟是前友人，那样还是不太好吧。是要火葬呢？还是要用我的力量转移到地底深处去呢？究竟该怎么办呢？」

    蓝斯在亲手杀害的阿尔特利维斯尸体面前，用像个电影演员那样刻意的演技耸了耸肩。

    

    抓到阿尔特利维斯的隔天早上，为了送早餐给他顺带去看看状况，我走下地牢。

    由于戴着防止魔术项圈，他现在就跟一般人没两样。

    为了谨慎起见，我还带上席雅、白雪和奇奇先生当保镖一起来。

    在地牢外为了以防万一，也叫上克莉丝和丽丝她们待命。

    老爷虽然也想来，但他的体型太过壮硕反倒有可能会碍事，因此婉拒了他。

    要是跟老爷一起到地下，感觉氧气浓度会变得稀薄……

    席雅拿着装早餐的托盘，由我打头阵走到地底下。

    我们抵达阿尔特利维斯待的牢房里。

    由于阿尔特利维斯横躺在牢房设有的床铺上，本以为他还在睡，但仔细一看他没有盖被子，被子掉到了地上。

    明明应该还在睡觉，但胸口却没有上下起伏。双手交叠放在腹部上，指尖一动也不动。

    这简直就像是一具死尸不是吗……

    「琉特、琉特，不太对劲啊。那个人身上有很惊人的血腥味。」

    「！」

    我姑且保持警戒，用魔力强化眼睛。

    阿尔特利维斯的胸口不是花招或伪装，开了一个大洞。

    我向背后的三人开口搭话：

    「白雪、席雅你们退后，奇奇先生，可以跟我一起进去里头确认一下吗？」

    「当然了。应该说我一个人进去也无妨。」

    「没关系。我们一起去。」

    尽管奇奇先生为我着想，我还是开锁进去里头。

    阿尔特利维斯除了胸口开了个洞以外，简直就像在沉睡一般闭着双眼。

    我避开防止魔术项圈，用手指碰触他的脖子。

    他的肌肤跟冰块一样冰，无法确认到他的脉搏。

    他无庸置疑地死了。

    我由于景象太过鲜明向后倒退，奇奇先生像是递补上去那样站在前方。

    奇奇先生接近他的脸确认周遭状况。

    「……看样子死因似乎是遭人从背后贯穿心脏。然而房间内却没有弄脏。反倒是为了不要弄脏房间，凶手在杀害之后对胸口伤口的洞进行了处理。」

    他这么一说我才察觉。

    明明受到身体开个大洞那样的攻击，地牢的房间里却连一点血渍都没有。

    这相当不寻常。

    要是奇奇先生的话可信，阿尔特利维斯便是遭人从背部掐碎心脏。

    要当成自杀处理实在太过勉强。

    换句话说，杀害了阿尔特利维斯的第三者还活着……

    除了我们以外，没有任何人经过。

    地牢的周遭都是土地，所以没有任何窗户。

    倘若用魔术挖掘地面，我们当中的人会感应到魔力发现到吧。

    话是这样讲，在深夜用手挖时间也不够。

    奇奇先生愁眉苦脸道：

    「唯一的入口被封住，要用魔术或人力挖掘地面也不可能。那么究竟是怎么做、又是谁杀害了阿尔特利维斯？难不成是从一开始就潜入地牢中，等阿尔特利维斯送进来以后再杀了他吗？」

    「所、所以说犯人还在这个地牢里？」

    听到奇奇先生的推理，白雪吓了一跳，急忙摆出迎战态势。

    席雅也手拿早餐托盘，对周遭保持警戒。

    为了让她们两人冷静下来，我开口说：

    「不要紧的，杀害了阿尔特利维斯的人物什么的，没有藏在这里喔。首先预测阿尔特利维斯会送进地牢从一开始就潜藏在此，本来就不可能发生这种事。要是在的话，席雅或奇奇先生应该会注意到吧。」

    若是擅长感应气息的他们俩，即使犯人藏在最深处的地牢里，应该也绝对会立刻发觉。

    此外我自己对怎样潜入地牢杀害阿尔特利维斯、是谁杀害了他、其手段和犯人是谁，大概猜想到了。

    白雪对于我的话感到惊讶。

    「琉特，你好厉害！所以谁是犯人？又是怎样潜进地牢的？」

    「虽然这只是猜测，但犯人想必是用转移潜进地牢吧。阿尔特利维斯自己曾经驱使会使用转移的哥布林。就算存在拥有相似力量的魔术师或魔物也不奇怪。接着犯人将昏迷的阿尔特利维斯带到其他地方杀掉之后，再把他带回这个地牢来吧。」

    这样就能解释这个地牢牢房里为何没有任何血渍。

    席雅意味深长地点点头，向我提问。

    「那么犯人究竟是谁？」

    「……这充其量只是推测，但我想犯人是高等精灵王国艾诺尔的前第一公主．艾诺尔．美美亚，又或者是跟她有关的人。」

    PEACEMAKER、始原、五族勇者、Noir，跟魔王有关系，又会做出这种事的人就只有她，或是跟她有关的人了。

    虽然不知道为什么对方要杀了阿尔特利维斯，还特地把尸体再次放回地牢之后离开……

    听见我的回答，席雅泛起悲伤的神情。

    想必是因为听到这件事的丽丝，有可能会受到打击吧。

    白雪和奇奇先生接纳我的推测，连连点头。

    「该怎么办？总不能把尸体就这样摆着吧。」

    「也是。总之做些处理别让它腐烂掉吧。然后再将阿尔特利维斯交给始原那边。」

    我答复奇奇先生的问题。

    我没料想到会这么快有动作。我对阿尔特利维斯的死感到相当疲倦，发出叹息。

    以防万一我连地牢深处都调查过了，不过完全没有隐藏的人物或是线索。

    阿尔特利维斯的遗体，我拜托白雪将它冻住了。

    放进奇奇先生做出的土棺里，运到了地面上。

    我将事情告诉了以防万一在待命的克莉丝和丽丝她们，就地解散。

    尽管让人觉得不是滋味，但PEACEMAKER与始原的战斗就这样彻底了结。

    阿尔特利维斯死了以后，我继续完成剩下的善后处理。

    最沉重的一件事就是要把他的死告诉艾露老师。

    明明差点遭到阿尔特利维斯袭击，但知道他被送进地牢以后，她急着跟我说「我想见他，我有话想跟他说」。

    遭到逮捕后他还很激动，有可能无法沟通，再加上他还在昏迷状态，于是我当时没有同意。

    我答应过她，等阿尔特利维斯醒来以后我先去看他一回，要是他冷静下来的话，我就找个地方让他们对话。

    结果由于打破了跟艾露老师的约定，我的脚步变得更加沉重了。

    可是即使一直不说，事情早晚也会败露。

    我下定决心，走到艾露老师使用的客房。

    「这样啊，阿尔特利维斯先生去世了……」

    我对艾露老师保密「心脏被别人挖出来等等」，只转达了他去世的事。

    她坐在沙发上，我跟白雪在她对面坐下。

    艾露老师起初是喃喃自语，随后掉下了眼泪。

    「对不起，明明是在琉特和白雪你们面前……可是亲近的人不在了之后……就会浮现出许多『那时候要是有这样做的话』的想法……」

    「艾露老师你别哭啊！这不是你的错喔。艾露老师你已经非常努力了喔！」

    「谢谢你，白雪……」

    白雪重新坐到艾露老师身旁，拍着她的背安慰她。

    尽管艾露老师勉强挤出笑容，还是将头靠在白雪的肩膀上哭泣。

    我一个人来很难受，再加上为了在这种场合能将安慰人的任务托付他人，我就让白雪也跟着一起来了。

    我跟白雪眼神交会。

    「…………」

    她点点头暗示「这里就交给我吧」。

    我也同样点点头，把之后的事交给了白雪。

    为了不让艾露老师发觉，我悄悄地溜出了房间。

    阿尔特利维斯的遗体，拜托负责外交的缪雅送到始原总部。

    此时新型飞船的使用许可下来了。

    如果是新型飞船，很快就能到始原总部。

    此外如果到了关键时刻也可以从龙身边逃离，因此要是发生什么意外需要紧急脱逃的时候会起作用吧。

    「琉特先生，感谢您的费心。」

    「应该说我甚至希望你带上卡莲或克莉丝一起去。」

    「不，要是随便带上武装前往始原总部，说不定会造成不必要的误会。」

    缪雅浮现出无法想象跟克莉丝年纪相同的妖艳笑容应答。

    她表示因为阿尔特利维斯的遗体如果由一堆护卫送回去，即使说明当时发生的状况，也有可能会让对方误会「是他们杀了团长吗？所以才会害怕反击全副武装」。

    故而一同前去的团员，包含她在内还有驾驶新型飞船的蔻蔻诺，和负责杂务的其他三人共计五人而已。

    其他三人为了护身用，也只不过让她们配备上「Ｈ＆Ｋ ＵＳＰ（九公厘型号）战术型手枪」。

    要说没有不安那是骗人的。

    我重新面向蔻蔻诺说：

    「蔻蔻诺你也是，只要觉得有一点点危险，就要立刻逃走喔！」

    「不要紧的。只要有新型飞船，即使是被龙追着跑也没有问题。琉特阁下请你不用担心。我会保护大家！」

    「喝！」蔻蔻诺双手紧握，喘着粗气笃定地说。

    看样子她是因为能对PEACEMAKER有所贡献觉得很高兴。

    拜蔻蔻诺积极运动所赐，体力相较起从前也进步到不可同日而语。

    不过，果然还是担心。

    虽说增加了体力，但还是比一般人弱。

    尽管有移动工具，但下船以后万一受到偷袭，在能逃走以前就会全军覆没了。果然即使要偷偷摸摸，还是该带上护卫负责保护人吗？

    让新型飞船和护卫队一起行动，在接近始原总部时先让护卫队下船，在暗地里保护蔻蔻诺她们的话，就不用担心会被始原发现了。

    我怀着那样的想法提议，但蔻蔻诺和缪雅却驳回了。

    听说是一旦败露风险太高了。

    尽管PEACEMAKER方没有错，但阿尔特利维斯是死在总部的地牢里。

    她们希望尽可能真诚应对，给对方留下好印象。

    我就以被如此反对的形式目送蔻蔻诺她们出发。

    衷心盼望她们能够毫发无伤地回来。

    要是她们有什么万一──我不太愿意去想，但这回真的就是「战争」了。我会在始原总部头顶上降下八十八公厘防空炮雨。一旦演变成战争，我方有可能也会出现损害。

    就算是为了不要变成那样，总之我祈祷她们平安无事。

    总而言之只要蔻蔻诺、缪雅她们顺利将阿尔特利维斯的遗体交给始原，顺利回来的话，这次的事件姑且就算是解决了。

    虽然缪雅即使回来以后，还有跟始原之间的事后处理，她暂时还是要在始原总部和PEACEMAKER之间两头跑。

    等她们两人回来以后，终于能将艾露老师送往妖人大陆的孤儿院。

    这段期间内她的心情应该也能平复下来吧。

    至今由于阿尔特利维斯对她有所执着，不能让她回去孤儿院而将她藏在PEACEMAKER。

    虽然感觉很不是滋味，但因为他的死便无须担心那种事了。

    如果说实话，我是希望艾露老师就这样留在PEACEMAKER总部，不过她本人表示「孩子们在等我，况且那间孤儿院是我跟他的梦想之地」。

    既然她都那样说了，我也不好留她。

    另外还预计要把老爷跟奇奇先生送去魔人大陆，以及将赶来助阵的亚姆送往北大陆。

    老爷、奇奇先生和亚姆在问题解决了之后，他们好像想自行回去。

    我挽留他们三人，告诉他们「如果是新型飞船可以很快送你们回去」拦下了他们。

    至今一直受到关照，因此起码想送他们回去。

    再说白雪的父母在北大陆。

    我想跟他们说说这次的事、女魔王雅思拉的事、我父母的事和关于「Noir」首领莎娜迪亚．尼禄．凯斯兰的事。

    此外将老爷送回魔人大陆，对我来说也算是告一段落。

    透过将老爷送往魔人大陆一事，结束了发生在布莱德伯爵邸的「吸血鬼事件」。

    为了腾出送人的时间，我得努力办公。

    「那么，开始工作吧……」

    我伸了个懒腰，为了结束文书工作举步前往办公室。

第十一卷 第十二章 布莱德伯爵家

    新开发的飞船取名「诺亚」。

    当然命名之父是我，要说为什么取名为「诺亚」的话──那是从「诺亚方舟」来的。

    前世虽然只是从网路上看来一知半解的知识，不过据说诺亚跟他的家人让一对对的生物上船，渡过了大洪水。

    这包含我希望新型飞船也能像方舟一样，成为不论发生怎样的大洪水、灾害都不会沉没、不会坠落的船。

    我搭上新型飞船诺亚，最初的目的地是位于妖人大陆亚尔吉奥领地的霍多镇。

    是为了将艾露老师送到孤儿院。

    分别的时候，艾露老师和奇奇先生飘散着奇妙的气氛。

    他们两人似是两情相悦，但奇奇先生没有留在孤儿院。

    那是因为他必须将老爷平安无事送到布莱德伯爵家才行。之后他打算在布莱德伯爵家工作直到死去吧。

    他相信那是自己曾身为叛徒的赎罪方式。

    艾露老师也不能抛下孩子们，跟奇奇先生一起去布莱德伯爵家。

    因此当然飘着一股尴尬的气氛。

    话虽如此也不能一直留在这里。

    在跟艾露老师和孤儿院的孩子挥手惜别的同时，我们离开了霍多镇。接下来前往的是位于北大陆的诺尔地波登。

    诺尔地由于是北大陆的港口，因此是进出的大门之一，也是由领主亚姆统治的最大都市。

    新型飞船诺亚在城市内部的广场着陆。

    晚点获得准许以后，我打算将它移动到有屋顶的飞船专用仓库。

    关于使用仓库的权限，北大陆分部的冒险者中介公会欠我一屁股债，想必能立刻拿到吧。

    亚姆带着我们前往城堡。

    阔别好几年回到了诺尔地波登。

    这回是第一次来的蔻蔻诺、奇奇先生和老爷一副很稀奇似的在城堡里四处游览。

    我们被带到了客房。

    过了一会儿，亚姆跟他的妻子兽人族中白狼族的艾丝，抱着孩子一起出现。尽管我曾经跟亚姆做过「为了赶上生产──」那样的约定，但结果似乎没能实现。

    艾丝一头银色长发留至背后，兽耳上戴着耳环。

    高个子平胸的苗条体型，成为母亲之后依旧没变。

    「欢迎你们大家来。」

    「艾丝，好久不见了！」

    「白雪你也很有精神，真是太好了。」

    白雪见到阔别已久的朋友兼同族的艾丝，笑嘻嘻地向她搭话。

    过去亚姆对白雪单相思。

    纵然艾丝身为亚姆的青梅竹马，从以前就爱慕着他而曾经一度将白雪视为敌人，不过现在也许是因为生下了孩子的关系，比起印象中的她感觉变得温和许多。

    这想必就是成为了正室的女性的从容吧。

    艾丝跟初次见面的蔻蔻诺、奇奇先生和老爷打完招呼以后，香茶便在大家面前递上。

    不知为何席雅又开始掌管诺尔地城的女仆们送上茶水。

    （离开诺尔地的时候，城里的女仆们是不是将她当成教主那样仰慕来着……）

    在席雅送上香茶的期间，女孩子们都聚集在艾丝的身旁，非常宠爱她抱的婴儿希悠。

    希悠是女孩子，有着一头白银色的头发，长着兽耳跟毛茸茸的尾巴。

    亚姆跟艾丝他们两人都是帅哥美女，因此希悠想必将来也会出落成一名美少女吧。虽然并非因为如此，但女孩子们由于希悠的可爱，露出神魂颠倒的神情。

    插图p255

    「好可爱、好可爱！实在太可爱了！」白雪道。

    『脸颊也好好捏。』克莉丝写道。

    「手手好小，真的很可爱。」丽丝道。

    「那、那个，艾丝小姐，可以让我抱一下希悠吗？」蔻蔻诺道。

    「当然没问题。」

    艾丝面带笑容答应了蔻蔻诺的请求。

    蔻蔻诺疼爱地抱紧了希悠。

    可能希悠也不怕生，她觉得不可思议地仰望蔻蔻诺。

    「奴家也要！奴家也要！奴家也想抱抱！」雅思拉道。

    「雅思拉大人，接下来请务必换诺拉来。」诺拉道

    「呜呵呵呵呵呵……总有一天琉特大人跟我之间，也会生出像希悠那么可爱的小婴儿吧。」

    继蔻蔻诺提出请求，接着换雅思拉、诺拉开口。

    只有一个家伙在希悠面前做奇怪的妄想。梅亚真的是喔……

    白雪细看蔻蔻诺抱着的希悠，向艾丝搭话。

    「不过听到这件事我吓了一跳，没想到艾丝你已经结婚，居然连孩子都生了。」

    「白雪你们回去以后，发生了很多事──」

    艾丝娓娓道来「发生了很多事」的部分。

    事情内容和我从亚姆那边听来的一样。

    这次变成以艾丝视角听她说。

    「亚姆大人『偶然』喝了烈酒。在他身边的我『碰巧』将亚姆大人带回私人房间。但是我也喝了酒，一回过神就一起睡在床上了……」

    女孩子们似乎很感兴趣地倾听着艾丝的故事。

    某个首席徒弟露出「还有那一招！」的神情。

    我的首席徒弟究竟打算做什么啊。

    为了不打扰聊得起劲的女生们，我们一群男生老老实实坐在沙发上聊天。

    「抱歉啊，亚姆，这么吵吵闹闹的。」

    「没什么，你不用放在心上！在降临到地上的天使希悠面前，会大声嚷嚷也是理所当然的！」

    亚姆无意义地甩动刘海。

    还无意义地门牙发光。

    真的是无意义……

    「Mr.琉特你们会暂时待在这里吧？」

    「我们是这样打算的。因为得跟白雪的父母聊些事情。抱歉，可以拜托你安排人带我们去有白狼族的雪山吗？」

    「小事一桩！明天以前我就安排好！」

    「你不用急，只要在这几天内就行了。」

    此外我们还获准在北大陆的期间，可以自由使用这座城堡的客房。

    虽然要上街找旅馆也可以，但没有必要特地拒绝。

    白雪她们对于能待在希悠附近觉得高兴，因此我也没有理由拒绝。

    隔天我们越过双重的巨大城墙，进入雪山。

    起初是艾丝打算亲自替我们带路去村子，但还是制止了她。

    因为孩子还小，她也才生产完没过多久。

    我跟白雪两个人去买了点东西，然后就跟前来的白狼族们会合，前往在雪山之中的白狼族村子。

    我们预计这次要告诉白雪的父母关于「Noir」、始原和女魔王等等事。

    因为事态错综复杂，于是让其他妻子、雅思拉和诺拉留下，只有我跟白雪两人去见他们。

    身处于接下来要去的目的地的白狼族，是居住于北大陆雪山的少数民族。

    他们在称为巨人族的会动的石像群夹缝之间一边移动一边生活。由于一年到头都在移动，因此居无定所，在北大陆内陆四处辗转。

    上次去村里，从先锋队所在的地方花上了三天左右。

    这次多亏白狼族在城市附近建了个村子，一天左右就抵达了。

    白狼族就像游牧民族那样移动，所以他们会在移动到的地方用雪和冰盖建筑物。

    对村子的印象跟雪景混在一起，整体上是一片白茫茫。

    白狼族的孩子们在玩雪，女人们则是在制作保久食物。

    男人们正在将猎到的猎物毛皮剥下，或将肉解体。

    白狼族的人们，发现到接近村子的人影。

    起初他们对意料之外的访客提高戒心，但随着距离缩短发觉是我跟白雪的身影之后，大家便一同露出笑容。

    在玩雪的孩子们率先冲了过来。

    「是琉特哥哥！咦，为什么！」

    「白雪姐姐！」

    孩子们聚集在我和白雪的周遭。

    女孩子很高兴地抱紧了白雪。

    成人女性、男性们晚了一些也跑了过来围成一个圈。

    在圈圈当中，有白雪的妈妈娅丽露小姐的面容。

    她的身高跟梅亚相若，胸部也很大。白色兽耳从一头留到差不多及肩的半长发中冒出。

    尽管年纪比我们大，不过是个眉清目秀的美人，还给人一种似乎很虚幻的印象。

    娅丽露小姐白净的脸颊开心地染上了红晕，紧紧抱住白雪。

    「白雪，欢迎回来。怎么这么突然？」

    「我回来了，妈妈。因为发生很多事就跑来北大陆见妈妈你们了，我们有话想跟你们说，爸爸呢？」

    「你爸爸他去指导年轻人狩猎了。我想傍晚就会回来。也谢谢琉特先生远道而来。」

    「不，我们才是不请自来。小小礼物不成敬意。」

    我用前日本人那样的谦虚态度将带来的伴手礼交给娅丽露小姐。

    我选了点心、砂糖和辛香料等等，生活中应该用得上的东西和嗜好品。

    如果是会留下形体的东西反倒会让他们费心，所以我就选了消耗品当伴手礼。

    只要有丽丝在，就能带以吨为单位的东西来，但这次让她留在诺尔地了，因此量很少。

    「不好意思，让你们多费心了。总而言之，站着说话也不好，去房里吧。我去泡点热茶。」

    于是承蒙娅丽露小姐的好意，我跟白雪就踏入了白狼族的村子里。

    那天傍晚，白雪的父亲库拉先生指导完年轻人之后回来了。

    由于是我跟白雪的欢迎会，因此合全村之力端出了豪华的晚餐和美酒。

    我们受到白狼族的大家欢迎，接受款待。

    宴会过后，我前往白雪的父亲库拉先生、妈妈娅丽露小姐的雪屋。

    这是今晚我们就寝的地方。

    在入睡之前，我们将这次造访白狼族村子的原因──「Noir」、始原和女魔王等事告诉他们。

    莎娜迪亚．尼禄．凯斯兰。

    「Noir」的首领，我的父亲西纳克王王弟的女儿的事。

    他们交给我的「双戒」是让女魔王雅思拉清醒的关键。

    始原了解女魔王的存在和世界的真相，我们向他们挑战，并顺利击退了他们的事。

    「跟始原同样持续隐瞒世界真相的大国枚路提亚尽管仍旧保持沉默，但我认为对我们出手的可能性很低。」

    攻下拥有Ｓ级魔术师首领的始原，纵然是大国枚路提亚，也不会轻易对PEACEMAKER出手。

    要是对方这时候以轻率的想法多管闲事，我便打算使出八十八公厘防空炮和燃料空气炸弹狂轰滥炸直到毁灭整座城。

    听完所有事之后库拉先生张口道：

    「没想到女魔王雅思拉大人与凯斯兰王国有那样的关系……而且那位莎娜迪亚大人居然创造了『Noir』这个组织，还罹患了『生梦』……」

    库拉先生垂头丧气，用单手遮脸。

    娅丽露小姐也露出阴郁的神情。

    他们两人果然认识莎娜迪亚吗？

    要是有机会的话也可以把他们两人带去在魔物大陆沉睡的她身边。

    说不定他们两位旧识对她说话，她有可能会清醒过来。

    库拉先生转换心情，为了让场上气氛变得开朗将话题丢给了我。

    「没想到连那个始原都打倒了，琉特你真的很厉害呢。」

    「哪里，这都是多亏有身为妻子的白雪她们支持我。」

    「哎嘿嘿嘿，没有那种事啦。是因为琉特和大家都很努力喔。」

    白雪或许是受到称赞很开心吧，她还坐着尾巴就灵活地啪啪直摇。

    「所以已经不会再有人盯上库拉先生和娅丽露小姐了。因此我们想来告诉两位即使不像现在这样隐居也没问题了。」

    「谢谢你，琉特先生。但我们对现在的生活非常满足，所以没问题喔。」

    现在为了不被追兵盯上，白雪的父母在雪山生活。

    原本白狼族就是在雪山中一边移动一边生活的族群。

    娅丽露小姐的话不是客套话，而是真心话吧。

    即使如此我还是想告诉白雪的父母已经没有人会盯上他们了。

    就算说身为白狼族只要在这里生活就很安全，不过比起惧怕「自己被人盯上」过日子，还是知道「已经不用担心」心理上会比较轻松。

    所以我无论如何都想告诉他们。

    「这件事在下明白了。另外有发现琉特的母亲萨莉大人的行踪吗？」

    「不，现在还下落不明。」

    从诺拉她们那边听说来的状况是，「Noir」也不晓得我的亲生母亲萨莉的下落。

    此外在对始原战后，尽管有仔细调查过他们的情报，但却没有任何关于我亲生母亲的情报。

    虽然只是猜测，但生存机率可以说是令人绝望吧。

    「……抛出一个对琉特来说很难受的话题，实在抱歉。」

    「我已经做好觉悟了。」

    或许很薄情，但拥有前世记忆的自己对这个世界的亲生母亲没什么感情。

    在孤儿院长大的事更加深了这种感觉。

    不如说我对库拉先生和娅丽露小姐他们还更有感情吧。

    我丢出为了转换变得阴沉的气氛的话题，跟白雪一起跟岳父母聊天聊到夜深时分。

    

    从白狼族的村子回到诺尔地的城堡之后，奇奇先生奇妙地情绪低落。

    问过大家之后，看样子是因为亚姆跟艾丝的女儿希悠怕他，所以觉得很沮丧。

    她会很开心地给老爷抱、露出笑脸，但奇奇先生是只要一看到脸就会开始哭。

    为此奇奇先生无法接近希悠，被迫跟她拉开距离。

    「琉特，我的脸就那么恐怖吗？明明她那么黏老爷……」

    奇奇先生用真的很沮丧的表情跟我商量。

    尽管老爷肌肉壮硕很有威严，不过由于他常保笑容态度又十分绅士，因此感觉不太恐怖。

    所以希悠也不觉得老爷恐怖而对他露出笑脸也不一定。

    相对的，奇奇先生一脸凶样。

    也是因为艾露老师的事，他最近眉头更加深锁，面相看上去更是凶狠。

    因为我们都习惯了所以不怕，但第一次见面的对象有可能会选择保持距离。

    话虽如此，也不能直接那样对本人说，我只能随便唬弄过去了。

    在从白狼族的村子回来几天之后，我们离开了诺尔地。

    尽管亚姆劝我们「也不用急吧，再待久一点」，但是当告诉他「想让老爷早日回到夫人等人在等待的宅邸」以后，他便接受了。

    暴风雪过后，一片万里无云的晴空。

    我们在跟亚姆、艾丝和希悠惜别之余，搭上飞船以魔人大陆为目标起飞。

    飞船诺亚正在前往位于魔人大陆布莱德伯爵家的途中。

    席雅负责操纵飞船诺亚，女魔王雅思拉和「Noir」的诺拉因为疲倦在房里睡午觉，老爷在小房间里训练肌肉，奇奇先生在自己房间，为了遭到小婴儿拒绝一事失落不已。

    至于我们则是在客厅集合，一边喝着茶，妻子们一边仍在热烈讨论希悠的话题。

    「希悠好可爱呢！」白雪道。

    『是的！她微微抖动的耳朵，小小的手非常可爱！』克莉丝写道。

    「希悠固然可爱，但抱着她的艾丝小姐也相当漂亮呢。」丽丝道。

    「我能理解，丽丝阁下。她抱着希悠慈爱的模样，就连同性的我看起来也觉得很美丽。」

    蔻蔻诺最后将手放在胸前交叠，仿佛回想起来那样闭上双眼。

    妻子们各自坐在用桌子隔开的两边沙发上。我则在上座的单人沙发椅上坐下。

    从我这边看过去的右边坐着白雪、克莉丝，左边坐着丽丝、蔻蔻诺。

    妻子们喝着香茶，持续进行愉快的对话。

    「艾丝跟我年纪一样大，不过已经成了个厉害的妈妈，真了不起。我也想向她看齐。」

    白雪说出意味深长的话语并且偷偷瞄了我一眼。

    『白雪姐姐的想法我非常了解！看到那么幸福的样子会羡慕也理所当然的啊！』

    接着克莉丝一面赞同，一面将迷你黑板不是给白雪而是展示给我看。

    「我也十分明了你们两个人的想法，但是唯独这件事并非光是我们就能办到的事。光是我们的话……」

    丽丝别说是偷瞄了，她凝视着我的同时，意味深长的话只说到一半。

    最后当然是蔻蔻诺了。

    「…………」

    她一言不发，摸了摸自己的肚皮。

    客厅中增加了无声的压力。

    简直就像前世在地球上，《育○俱乐部》或《雏○俱乐部》那类杂志被摆在显眼处的感觉。

    没想到自己居然会有承受这种压力的一天到来……我在前世实在是想都没想过。

    话虽如此，我也不是讨厌孩子不想跟妻子们生。

    不生确实是有我的原因在。

    建立、维持军团还有接二连三引发的问题──由于是离安定生活遥远的环境，因此我用魔术药故意避孕。

    假使在对静音暗杀者战或对始原战中，白雪、克莉丝、丽丝和蔻蔻诺怀孕无法参战的话，说不定就会输了。

    所以我跟妻子们商量过先不生孩子。

    不过现在打倒了军团等级顶尖的始原，应该几乎没有会对我们多管闲事的存在了吧。

    即使说到阿尔特利维斯以外的Ｓ级魔术师，也只有高等精灵族的「冰冻魔女」。

    窝着不离开自己国家兽人族的「兽王武神」。

    待在某个地城深处的魔人族「腐败之王」。

    还有据梅亚表示，兴趣是研究龙族，因兴趣所至而自己也变成了龙的龙人族「龙老师」。因为比起战斗更偏学者类型，战斗力比起其他Ｓ级魔术师还要低。

    「冰冻魔女」是白雪的师傅，其他Ｓ级魔术师基本上都不会出现在众人面前，因此难以想象会与我们为敌。

    如果对手是Ｓ级魔术师以外的魔术师，很有可能得以用现代武器击退。

    的确或许也差不多，是可以跟妻子们一起生孩子的时期了。

    「……真令人羡慕呢。能像这样跟琉特大人谈论将来。」

    当我打算跟妻子们提起话题之际，在我的对面，坐在下座单人沙发椅上的梅亚，用双手捧着杯子低喃。

    由于她在对话的空档低喃，音量在对比之下响遍了整个房间。

    直到刚刚还在进行愉快对话的妻子们，也发现到仿佛只有梅亚一个人没有照射到光芒那般阴暗的态度，因而闭上了嘴。

    梅亚凝视着双手握住的杯子，一个人继续喃喃自语：

    「各位跟琉特大人的孩子肯定会有如珍珠般可爱吧。实在让人期待得不得了。虽然是跟身为首席徒弟的我无缘的话题……」

    完全不是「很期待」的情绪，而是淡漠的语气。

    在梅亚的自言自语面前，妻子们正襟危坐双手放在腿上，模仿梅亚视线固定在放在桌上的香茶水面上。

    比起刚刚无声的压力，现在整个客厅充满尴尬的气氛。

    梅亚会气馁到这个地步也是有原因的。她曾经模仿艾丝，要让从白狼族村子回来的我喝下烈酒。

    由于实在太过露骨，因此起初我是轻描淡写带过，可是她有点纠缠不休，所以最后我给了她警告。

    结果梅亚就闹脾气闹到现在。

    我并不是因为讨厌她，所以一直拖延婚期。实际上在她离家出走之后，我很认真地考虑过跟她结婚的事。

    尽管一旦揭晓，暴露出离家出走是为了刺探心意的伪装……但即使如此，我也不打算让自己「跟梅亚结婚」的心情归零。

    只是因为要说服老爷、要跟「Noir」做个了结还有跟始原之间的战斗等等，弄得没有时间安顿下来。

    话虽如此，我想还是差不多该解决了。

    我为了好好传达想法，用香茶润润喉咙，让心情平复下来以后开口道：

    「梅亚……」

    被叫到名字的她，从双手拿着的杯子抬起无神的眼睛。

    尽管被那双眸子震住，我还是提高了些音量说道：

    「等把老爷带回布莱德伯爵家，回到兽人大陆的总部以后，可以耽搁你一点时间吗？我有重要的话想对梅亚你说。」

    「…………」

    「是关于你的左手的重要的事。」

    梅亚黯淡阴沉的眼眸，出现了光芒。

    「左手」──换言之我是在暗中告诉她，回到总部以后要送她结婚手镯。

    直到老爷平安无事回到布莱德伯爵家为止，事情告一段落之前没办法给她结婚手镯，但一旦解决以后就另当别论了。

    此外固然梅亚跟其他妻子不同，也是有她自作自受的一面，但拖得有点太久了也是事实。

    因此我想了跟其他妻子不同，专属于梅亚的「结婚手镯款式」。

    双眼重新变得有神的梅亚，在稍微拢起头发之后，接着伸个懒腰自信满满地换边翘脚。

    「关于左手的重要的事吗……虽然完全不知道是什么事，但既然说有重要的事，我也不会吝惜腾出时间的呀。」

    她优雅地啜饮香茶。

    梅亚的态度变得温和，使得客厅的尴尬气氛一扫而空。多亏如此，妻子们也呼了一口气露出安心的神情。

    「…………」

    就我个人而言，本以为关于结婚手镯的事，梅亚的情绪会更有波动、整个人会开心地手舞足蹈……

    她的反应实在太过冷静，让我稍稍有种期待落空的感觉。

    「不好意思，我去摘个花（注：日文去厕所的隐晦说法），先失陪了。」

    刚刚的沮丧就像是假的一样，梅亚无声地从沙发上起身走出房间。

    她走路的姿态就像个标准的淑女那样楚楚动人。

    梅亚离开房间之后，妻子们很高兴地开口：

    「梅亚小姐回到总部以后终于要结婚了吗？真是可喜可贺呢。」

    「丽丝你赞成梅亚跟我结婚吗？」

    「也没有什么赞成或反对，我认为她已经是琉特先生的妻子了喔。」

    克莉丝和蔻蔻诺也赞成丽丝的意见。

    虽然我长期以来都将她当成首席徒弟对待，但实际上她几乎是处于妻子的立场上呢……

    另一方面白雪没有加入对话之中，她动着兽耳歪了歪头。

    「白雪，怎么了？」

    我感到疑惑向她搭话，而在她回答我以前，我听见了甚至传到了客厅里那么大声的一句「太好～～～～～～啦～～～～～～！」。

    我整个人定格，还以为发生什么事──

    「似乎是刚刚离开房间的梅亚，去飞船的甲板上大吼了喔。」

    白雪替我做了说明。

    插图p273

    她没有加入到对话中，似乎也是因为梅亚直奔飞船甲板让她觉得很困惑。

    白雪是我们当中耳力最好的。

    听见她这句话，我忍不住站了起来。

    「她去了甲板？我不都说明过在飞行当中很危险，不要出去了吗！得现在立刻去救她！」

    纵然不到巨无霸喷射机的级别，但飞船诺亚正以这个异世界的飞船无法相提并论的速度在移动。

    由于在飞行当中上甲板等同于自杀行为，因此我当成必要注意事项告诉了搭上飞船诺亚的人们。

    尽管如此梅亚似乎还是到了外头。

    「没关系，琉特。你不用去救她。」

    我慌张地想离开房间，白雪却制止了我。

    她一边动着兽耳，一边替我说明。

    「她只是因为回总部以后，琉特要送她结婚手镯很开心而大叫而已。不如让她稍微一个人比较好。」

    看样子刚刚冷淡的反应似乎是在忍耐。

    没想到她会高兴到上高速飞行中的飞船甲板大吼大叫手舞足蹈。

    我突然一下子放松了下来。

    梅亚好歹是个魔术师。即使有什么事也能自己对应吧。现在她还很有精神地叫着，就是很好的证据。

    我照着白雪的建议，暂时对她置之不理。

    ──结果她在外头持续叫了一个小时左右。

    

    如果把世界地图的中心看成时钟中心的话，魔人大陆位于时针指向十点钟的位置上。

    就我个人来说，魔人大陆是从我的辛酸痛苦到感慨良多的事物，汇聚了我许多回忆的大

    陆。

    曾经被恩凯特骗卖身为奴，老爷在奴隶馆买下了我，带我到布莱德伯爵家遇见了克莉丝……真的是足以改变我人生的一个大事件。

    一步──不，只要半步踏错的话，我现在就有可能在矿山被迫做工，或是以男妓身份接客。

    光是想象就起鸡皮疙瘩了。

    现在能像这样，在妻子们的围绕之中幸福生活，我再次切身感受到这近乎于奇迹。

    飞船诺亚一进入魔人大陆，就直奔布莱德伯爵家。

    布莱德伯爵家后头有宽广的草原，因此不用担心停泊的地点，不过立刻着陆实在太可惜了。

    为了让大家知道老爷回来，我拜托蔻蔻诺在宅邸上方绕圈圈。

    此时降低飞船速度，让克莉丝、老爷和奇奇先生站在甲板边缘，强调他们回来的事。

    透过华丽的效果，宣传奇奇先生依照榭拉丝夫人的指示，顺利将老爷带回来了。

    这样做虽只是一些，但我心想若是能对抹去奇奇先生曾背叛的往事有所帮助就好了。

    要是对奇奇先生说明我的企图，他很有可能会不肯，因此我以「我想一目了然告诉大家老爷回来了，让大家安心」的理由敷衍过去让他接受。

    仆人发现在上空盘旋的飞船诺亚，看见老爷等人的几个人往宅邸里头跑。

    是去叫夫人了吧。

    我向蔻蔻诺打暗号，让飞船在宅邸后头的草原上着陆。

    从这里再往深处走有座森林。

    以前我曾经在那里设下许多陷阱，克莉丝手拿狙击步枪的Ｍ七○○Ｐ阻止奇奇先生呢。

    在沉溺于感慨之际，飞船正要降落，以榭拉丝夫人为首，担任布莱德伯爵家执事长魔人族中羊人族的玛利先生。

    担任女仆长兽人族中仓鼠族的梅尔世小姐。

    还有其他令人怀念的仆人们聚集在一起。

    最初下飞船的人是老爷。

    老爷跟榭拉丝夫人相隔数年再次见面。

    「吾人回来喽。抱歉拖了这么久。」

    「欢迎回来，老公。长途跋涉辛苦了。」

    他们两人简短地交谈。

    夫人没有说出「只要是丹．盖特．布莱德，不管在什么地方都绝对会回来」，老爷也没有说出「只要是榭拉丝．盖特．布莱德，不管发生什么事都一定会守住这个家和仆人」这种信任对方的话，而是以眼神交流。

    出现在那里的是一种理想的夫妻相处模式。

    「也谢谢奇奇你带我的丈夫回来。」

    「……不，我只是做自己应该做的事而已。」

    奇奇先生对夫人的话表示谦虚，深深一鞠躬。

    榭拉丝夫人回望在后头久候的仆人们，点了点头。接着受到催促的玛利先生等仆人们，一窝蜂纷纷涌向老爷的身边。

    「老、老爷！您回来啦咩～！」

    「老爷，真亏您能平安无事啊！」

    好久没听到玛利先生的句尾。

    梅尔世小姐平常是个很酷的人，不过这次却双眼噙泪向老爷搭话。

    其他仆人们也各抒己怀对老爷说话，或是抱着他。

    「哈哈哈哈哈！大家都很有精神就最好了、最好了！吾人还买了伴手礼喔！大家尽管期待吧！」

    老爷用就像是旅行结束回来的态度，豪爽地大笑。

    久违地听到老爷的笑声，仆人们也自然地笑了起来。

    啊，没错。这种气氛就是布莱德伯爵家。

    我由于老爷回到布莱德伯爵家，也终于确切感受到了「吸血鬼事件」结束了。

    能把老爷带回这个地方、带回大家身边真是太好了。

    「嗯？」

    一回过神来，便发觉克莉丝握紧了我的手。

    虽然没有开口，但她的微笑跟我一样在诉说着「事件解决，长年以来心里怀抱的问题，终于可以告一段落了」。

    我也微微一笑，回握住她小小的掌心。

    历经数年的「吸血鬼事件」，就这样终于得以迎来了真正意义上的解决。

第十一卷 Epilogue

    「……喂，．艾诺尔．美美亚。你为什么不是单独一人。那边一身黑的究竟是什么人！」

    两名男性察觉到和在她身后一身黑的人物，显露出戒心。

    妖人大陆深处的洞穴。

    这个洞穴是「Noir」建造、维护的藏身处之一。

    里头有干粮、衣物、干净布料、武器、防具和提灯等等，备有可以度过好几天的物品。

    然而现在「Noir」正在解体，因此是总有一天会腐朽的地方之一。

    在那样的藏身处里，有两名男性为了避人耳目在洞穴深处待命。

    那些男人是人族，方才对发牢骚的人，大约是二十五岁左右，中等身材，原本是个见过就忘那样没有特色的男人，但因为他从脖子到喉咙一带有刺青，所以会给所有见过他的人留下印象。

    另一名男性站在刺青男的前面，举着大剑。

    大剑男的头发剃得短短的，身材健壮，身高有一百八十公分，在脸上留下的深深伤痕，无声地主张着他是个老手。

    「我说，哪个是『莱罗塔列』，哪个是『恩凯特』？」

    「有刺青的是『莱罗塔列』，举着大剑的是『恩凯特』。」

    由于被刺青男莱罗塔列以舍弃的全名称呼，很不高兴似的皱紧眉头，但背后一身黑的男人一向她搭话，她就像解除了魔法那般老实回答。

    那名黑衣人身穿连头都整个遮住的外套、长裤、手套和靴子，遮脸的面具没有开任何透气孔。

    是个好似剪下夜空化成人形那样的人物。

    尽管从外表分不出是男是女，莱罗塔列、恩凯特从声音推测「对方应该是男性」。

    黑衣人确认完两人的名字之后，忽然变得心情很好对他们说话。

    「你就是在菜鸟时代欺骗琉特，将他抓起来卖去奴隶馆的『恩凯特』啊！起初听到这件事的时候，我放声大笑了喔。这真是超乎想象的发展呢！但结果他被好人家买下，听说在遭遇到十分悲惨的状况以前就从奴隶身份中获得解放了，虽然他死掉也很令人困扰，但是就我个人而言，希望看到他变成男妓什么的，遇上屈辱的情况呢。」

    恩凯特举着的大剑在摇晃。

    由于外表相当怪异的黑衣人指名并对他说话，对于该如何应对回答，他不知如何是好。

    黑衣人完全忽视他的不知所措，继续说：

    「先不提我个人的希望，但你确实取悦了我，为了奖励你，我就毫无痛苦地杀了你吧。」

    「！」

    黑衣人弹个响指，恩凯特就从体内爆开来了。

    到最后他都还没大叫，就四分五裂死掉了。

    另一方面，站在恩凯特旁边的刺青男莱罗塔列被卷入爆炸，轰飞到洞穴的更深处。

    恩凯特的肉片、内脏、鲜血、脑子的一部分等等弄脏了莱罗塔列的身体，他整个人趴伏在地上。

    莱罗塔列从爆炸的伤害中回复到能出声的程度之后，饱含着恐惧与愤怒向大叫。

    「、！这是怎么回事！你背叛了吗！你说PEACEMAKER这个不得了的军团盯上我，要是开发出细针筒的我被抓住，情报流出去会很困扰而要我藏起来，所以我才来到这里啊！你们居然杀了护卫恩凯特！这不是跟说好的不一样吗，喂！」

    莱罗塔列的大吼在洞穴内回荡。

    尽管开口威吓，但他的内心却在颤抖。

    虽然莱罗塔列拥有药物相关的知识和战斗技能，但他并不是魔术师。所以将恩凯特带来当他的护卫。

    那个护卫却遭到神秘攻击，一下子就被杀掉了。

    要他不害怕是不可能的。

    莱罗塔列像要恐吓他人那样大吼大叫。

    觉得很烦人似的皱紧眉头。

    为了让他住口，试图靠近他，但黑衣人却制止了她。

    「你不用喊那么大声我也听得很清楚喔，相马同学。所以你小声一点吧。」

    「！」

    黑衣人一句话让莱罗塔列顿时语塞停止叫嚷。寂静造访了整个洞穴。

    定格几秒钟过后，莱罗塔列重新启动。

    「你、你为什么会知道我前世的名字？你、你究竟是什么人？」

    「喔，原来如此……这副模样你认不出来我是谁吗？」

    黑衣人似是回想起来表示理解，他拿下外套和面具，一头长长金发留到背部，甚至会误认成女性的美貌接触到外界空气。

    黑衣人正是妖人大陆最大的人族国家，大国枚路提亚的下任国王，人族<sup>＋</sup>Ａ级魔术师蓝斯．枚路提亚。

    蓝斯浮现出淡淡的笑意，向仍旧倒在地面上的莱罗塔列露出真面目。

    另一方面莱罗塔列感到更加不解。

    在他的人生中不曾遇过有此等美貌的男性，而且还知道他前世的名字。这令他感到越发混乱。

    「像这样在这个异世界碰面还是第一次呢。你似乎很有精神，真是太好了。」

    蓝斯完全不甩他，继续单方面地向他搭话。

    莱罗塔列在他说话途中发现到，尽管站在眼前的他在微笑，双眼却毫无笑意。

    是一副简直就像恶魔在冷静反复思考要给自己多大的痛苦那样黑暗冷漠的眼神。

    「我想让相马同学受尽折磨，所以现在很想立刻拷问折磨、折磨、折磨你──但要是稍有差池杀了你可就困扰了，所以做不到呢。实在是遗憾得不得了。啊，不过做些让你喝马桶水，或让你全裸跪坐朝你身上泼水之类的也可以吧？」

    「你、你……难道是……！」

    听到蓝斯的话，他就明白蓝斯是谁了。

    即使是在只有提灯昏暗灯光的洞穴里，也看得出莱罗塔列──相马亮一的脸色变得很难看。

    他急忙爬了起来，为了逃命往洞穴深处跑。

    「呀！」

    忽然之间，前方发生了小型爆炸。

    试图逃往深处的相马翻了个跟斗。

    他再次趴伏在地面上。

    「洞穴深处可是死路一条喔。即使逃也没有用，请你别让我多费功夫了。」

    不论是刚刚杀害恩凯特，或是刚才的小型爆炸，全都是蓝斯的力量。

    他的魔力可以化为无色无味的气体让敌人吸入，再从体内爆炸杀害敌人。

    「，为了不让相马同学逃走，你压着他。」

    「遵命。」

    「开、开什么玩笑！放开我！混账！」

    用单边膝盖压着趴倒的相马背部，固定住他的双手。

    相马发觉到自己有危机，躁动起来想要甩脱，然而即使是一名成人男性，也无法反抗身为魔术师的她。

    另一方面，蓝斯拿出从女魔王雅思拉那边抢来的「魔法核」走近相马。

    蓝斯抓着他的头发让他抬起头，硬是把「魔法核」往他嘴里塞。

    「咳、咳！你究竟让我吞了什么──吱吱吱吱吱！」

    蓝斯无声地给出信号要松手。

    从束缚中解放的相马没有余力大骂，他狂挠自己的胸口发出惨叫。

    从肉体上看不出变化。

    理所当然。

    因为强行让他吞下的「魔法核」，其贪婪吞噬的对象不是身体，而是灵魂。

    是在地球或现在所待的异世界都不曾尝过的痛苦。

    由于不是对身体，而是直接给予灵魂的剧痛，因此精神上并不会发疯，而是直到最后都在保有意识的状态下，持续由于剧痛受到痛苦折磨。

    可说是地狱之苦。

    「──────！」

    相马不成声的哀号响遍整个洞穴。

    蓝斯愉快地眺望着，那样子的他就像是被火焰炙烤满地打滚的害虫一样。

    相马的身体末梢开始化为白色结晶粉碎。

    从手指、脚尖、手肘、小腿，范围渐渐扩大，简直像从一开始就是白砂堆成的。

    在遭到「魔法核」吞噬约十分钟后，莱罗塔列──相马亮一的所在地只剩下一座白色小山。

    蓝斯走近白色小山，并且集中魔力用手掌对着它。

    宛如萤火虫那般闪耀的颗粒集中到他的手掌之中，最后重新出现了一个「魔法核」。

    魔法核不似从前那般是七彩的，而是变成了清澈透明的银色。

    「成功了。」

    「恭喜您，蓝斯大人。」

    「谢谢你，。这也是多亏有你在。」

    「不，我……没有做什么了不起的事。」

    「你在说什么啊。你创立了『Noir』、搜集天神或魔王相关的情报、发现来自地球的转生者莱罗塔列，并得到魔王雅思拉的『魔法核』，事情才得以像这样成功。有你在真的是太好了。」

    「蓝斯大人……」

    因他的话感动，宛如少女一般面泛红晕、双眼湿润。

    蓝斯的视线再次落在收纳于自己手中的「魔法核」。

    「这下子终于集齐需要的东西了。调整完『魔法核』，也透过遗迹、文献和传说大致上锁定了天神遭到杀害的地点。之后就只剩实行了。啊，不过得注意发动时机不容有误，免得堀田同学死掉。若是『发动作战计划，在以数万人为单位的死者之中也包含了他』──那可就没意思了呢。」

    蓝斯面露有如等候远足前一天的小朋友那样天真无邪的笑容。

    「堀田同学你等着吧，我一定会让你尝到比我所尝过的绝望、屈辱、痛苦更甚其的东西。然后等我回去以后，也要对那些家伙──」

    他所说的话最后变成自言自语，含糊不清消失了。

    然而无论任何人都看得出来，他的体内沉睡着比起喷发前的火山积累的岩浆更加黏腻灼热，染上怨恨的情感。

    用怜爱又混杂着一抹寂寞的眼神，一直凝望着那样的蓝斯。

    to be continued

第十一卷 后记

    大家好，我是明镜シスイ！

    不知不觉中《军武宅》也十一集了！能够持续这么久的时间，都是多亏了各位的支持！真的非常感谢！

    那么事不宜迟，我想就一如往常来介绍有看头的地方吧。

    这次的精彩看点便是大量出现大型武器呢。至今都以能手持搬运尺寸的枪械（小型火器）为主，不过这次有全长约七点七公尺的八十八公厘防空炮等等登场。

    并且由于这一集最强的Ｓ级魔术师终于跟PEACEMAKER全面对决，前半部我还新执笔了「Ｓ级魔术师阿尔特利维斯．亚迦对上最强肌肉绅士丹．盖特．布莱德」的战斗！

    在第九集与琉特他们为敌的万夫莫敌的丹，与人族最强Ｓ级魔术师之间的战斗。就某种意义上，可以说是实现梦幻对决呢（笑）。

    至于其他有看头的地方就是──养育琉特与白雪的亲人艾露，被阿尔特利维斯当成人质带走时迷上了她，艾露、阿尔特利维斯和爱慕他的女部下发展成三角关系！

    其实小说版我原本打算从那样的三角关系开始，全新执笔出连午间连续剧也会吃惊，纠葛不清爱恨交织的剧本。

    但是责任编辑对我说「阿尔特利维斯的戏份太多，请你删减」，我只好含泪死心。

    算了，实际上没有人会在轻小说中，追求纠葛不清、爱恨交织的剧码吧。

    但我个人很想写女部下为了欺负艾露，端出「鬃刷牛排」当午餐的场景！以前看过的午间连续剧，有那样的场景对吧。

    把鬃刷当牛排端出来什么的，实在太过崭新了吧……

    最后是谢辞！

    首先是砚老师。感谢您总是如此可爱又美丽的插图！这次有许多大型武器，给您添了不少麻烦……

    绘制《军武宅》漫画的止田老师。身为一名读者，我每个月都很期待看到《军武宅》的漫画！此外恭喜在上个月七月，发售了《军武宅》漫画第四集！（注：此指日本发售的时间）

    责任编辑Ｅ，以及其他跟出版相关的各位人士，真的很感谢你们。

    最后是在「成为小说家吧」给予支持的大家，还有拿起本书的各位读者，真的衷心感谢你们！

    今后还请大家务必支持《军武宅》，请多多关照。

    二○一七年八月　明镜シスイ

第十一卷 插图



第十二卷 Prologue

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我──琉特&#8226;甘史密斯用手中的AK四七，毫不犹豫地朝著蓝斯──田中孝治射出7.62×39公厘子弹。

    子弹也许是被盾牌弹开了，完全没有掠过蓝斯，飞往了毫不相干的方向。

    我以一点都不著急的他为中心，绕半圆形移动，同时发射GB一五、四十公厘附加型榴弹。爆炸和烟雾包围了蓝斯。

    趁烟雾遮蔽他的视线之际，我掏出所有的手榴弹丢了出去。

    随即接连响起令人想住耳朵的爆炸声。

    （就算受到此等火力的洗礼，反正也没有用吧。）

    榴弹、手榴弹也如同AK四七的子弹那般，想必被坚固的盾牌防住了吧，这在我意料的范围之内。我拿出特殊声响闪光弹投掷出去。

    原本是要在密闭空间才能显现出最大的效果，但于近距离笼罩在这样的强光与声响之中，应该也能充分发挥效用吧。最重要的是我已经知道盾牌防不住特殊声响闪光弹的光线和声音。

    无论蓝斯的盾牌有多么坚固也没有意义。

    我下弹匣用尽的AK四七，右手拿著USP，左手抓著刀子。向著理应由于强烈的声音和光线变得虚弱的蓝斯发动近身战。

    倘若在近距离之下，他应该没有打开盾牌的余力──然而我这个预测却是压倒性地太过天真了。

    「嘎！」

    「琉特你应该学著更慎重一点比较好吧？没想到你在剑与魔法的奇幻世界中，竟然能制造出我们以前待过世界的武器和兵器到这种地步，你是疯了吧。」

    在漫天烟雾中，我靠近他用USP开枪。等弹匣用尽之后，我便用力挥舞刀子划破烟雾，但伸出的手却一下子就被弹开了。

    明明应该连盾牌都没打开，刀子却连他的肌肤都无法伤到分毫。

    我喘著气瞪向他。瞪著从这个异世界夺走所有魔力化为天神的蓝斯。

    他的手指陷进我的喉咙。我痛苦地从肺部呼出气体，即使如此还是继续瞪著他。

    「蓝……斯……」

    「啊，琉特你的表情很棒喔。为了让我更心满意足，就让我看看你痛苦、痛苦，再痛苦不已的表情吧。」

    在遥远的异世界土地上，于前世的地球上出生，背叛和遭到背叛的两人彼此互瞪。

    我跟蓝斯两人之间的厮杀，这时候才刚刚开始。

第十二卷 第一章 新生

    我──枚路提亚王国第一王子，A＋级人族魔术师蓝斯&#8226;枚路提亚与高等精灵王国艾诺尔前第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚乘坐飞船航向中央海。

    中央海，指的是位于六大大陆中央的海洋。

    我让飞船前往几乎是那座中央海的正中央。

    目的地上只有从地平线三百六十度延伸出去，一大片未经污染的美丽大海而已。

    我跟走到甲板上，俯视风平浪静的海面。

    「那么就赶紧开始吧。」

    「请您小心一点，蓝斯大人。」

    我朝著双手在胸前交握、似乎很担心的面露微笑，从怀中取出魔法核。藉助魔法核的力量，我试图再次打捞出沉入海中的这个世界的兆域地。

    很久很久以前，在那块兆域地上，身为天神前嫡传弟子的五个人杀害了天神。

    据说他们害怕天神复活，将尸体烧成灰埋了起来，用甫得到的魔法核之力，将那块地方沉入深深的海中。

    这是调查了挖掘五大魔王中四大魔王的封印地，搜集到的稀有纪录之结果。

    我使用魔法核之力，企图再一次让兆域地浮起。

    我的注意力集中在手上的魔法核。

    「咕呜呜呜……！」

    要将其吸收风险还是很高，因此我试图从外部利用它的一部分，但由于庞大的力量流入，我感觉现在的身体和灵魂似乎快被轰飞化为尘埃了。

    我紧咬牙根，总算是撑住让兆域地浮了起来。

    彷佛海中火山爆发那般，大海冒泡喷发。

    尽管差点就要为在地球上也未曾见过的自然现象著迷，但老实说我并没有好好欣赏的余力。我牙根咬得太紧，血腥味在口中蔓延，鲜血自嘴角流下。

    不只额头，我全身都汗如雨下。

    「唔……」

    「蓝斯大人！」

    总算是撑了过去，但我感觉双脚虚浮就要倒下。

    要不是急忙支撑住我的后背，想必我会直接倒在甲板上吧。

    她拿出手帕替我擦拭嘴角和鼻子。

    （我有多少年没流过鼻血了啊？）

    我不由得想到那种无聊琐事。但疼痛换来的是总算能平安无事地将兆域地成功拉出来。

    沉睡在海中深处的大地再次重见天日。

    「这就是……天神被杀害的兆域地……」

    明明不是史学家，仍然流露出无法抑制兴奋与好奇心的表情。

    我能明白她的心情。

    以前世地球来比喻的话，这种事就好比是亚特兰提斯大陆在眼前浮起。

    就算是对历史毫无兴趣的人，也不可能会不抱任何好奇心吧。

    「呼……那我们走吧。」

    「好的，蓝斯大人。」

    我擦拭汗珠深吸一口气，呼气之后用自己的双脚站定。

    我跟让飞船著陆，顺利降临到天神被杀害、封印的兆域地上。

    海水弄湿我们降临的大地，海葵和逃避不及的小鱼直跳。

    我跟毫不在意继续前进，中途开始大地的模样起了剧烈变化。

    坚固且一丝不埋著的石板，理应几万年间都泡在海水当中，却没长出半点苔藓。简直像是才刚刚做好那般洁白整齐。

    即使是前世地球上最尖端的技术，也绝对办不到如此异常的事情。

    一眼就能看出，前方是另一种意义上的异界。

    「……你在这里等我。」

    「我明白了。蓝斯大人，请您小心。」

    的双手在胸前紧握著，目送我离开。

    没有说出「我也要跟著一起去」，是因为她也有发觉这种异常感吧。我紧握魔法核，双脚踏上白色石板。

    「咕！」

    「蓝斯大人！」

    同一时间，甚至会感到头痛的排斥感向我袭来。

    我举起单手，朝著用担心的语气大喊的说了声「我没事」。纵然我更增强魔法核之力，还是有股全身上下都要吐出来的强烈不适折磨著我。

    杀害了天神的五大魔王们，似是不想让任何人接近现场。我一边承受著几万年来就连浸泡海水都不受侵蚀的强烈排斥结界，一边向兆域地踏出步伐。

    我取出更多的魔法核之力。自己真的快到忍耐的极限了。

    而且我踏步的双脚很沉重，汗珠沿著脸颊流了下来。

    要形容的话，就像是走进前世日本玩过的角色扮演游戏里的毒沼泽的感觉。

    「没想到在魔法的世界能真实体验到……呜，某种意义上也可以说是种珍贵的体验吧。」

    老实说我并不怎么想体验这种突发事件。我咬紧牙根一步又一步前进。

    虽然在中途因为承受不住吐在石板上，但我连用魔术制造出清水洗涤的余力都没有，用袖子擦一擦便再次前进了。然后，我终于抵达了中心点。

    中心点简直就像巨石阵那样，环状巨石排列著形成了圆形。

    我用尽力气，穿过巨石旁到达中心点。

    「！身体好轻盈……」

    当我抵达兆域地的中心时，直到刚刚都还感受到的强烈排斥感、不适就像是骗人的一般消失了。不如说甚至有种彷佛置身于高原的爽快感。

    巨石阵的内外有著天堂与地狱那么大的差距。

    「这里真的是天神遭到杀害的地方吗……？」

    尽管感到疑惑，但我甚至觉得有种清凉感，令我手足无措。巨石阵外那么严苛，因此我都做好「杀害现场会更加惊人吧」的觉悟了……

    不过容易行动的话这样正好。

    我站在中央拿出魔法核。

    在这块兆域地上的石板和巨石阵，经过几万年状态依然维持得相当漂亮，还有排斥企图接近者的未知魔术。为了保持这些，需要有相应的魔力。

    为了将这块地方维持下去，这里刻下了吸收周遭些微魔力的魔法阵，巨石阵则负责将其增幅。

    创造出如此超常的魔法阵与系统的人，当然是五大魔王们。

    他们想必是害怕天神复活，害怕到甚至创造出这么庞大的装置吧。

    我打算利用这个装置，从现在开始以这个中心为基点，从人们身上夺取魔术核。

    我做了个深呼吸，整理好心情，将魔法核放在胸口将其吸收进体内。

    「咕呜呜呜呜呜！」

    和刚才截然不同的庞大魔力流入体内，感觉快从内部炸开了。我在从内部炸开以前用手撑地，魔力便流入刻下的魔法阵中。

    再用魔法核的力量对魔法阵一而再进行修正──为了从全世界的人类那边彻底夺取魔术核，将其持续强化，变得更加巨大。起初只存在于石板上的魔法阵，超过兆域地延伸到中央海中。

    如果从宇宙往下看，应该能观测到在发光的巨大魔法阵吧。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    我读取了「世界」。

    是只能这样形容的感觉。

    世界在摇晃。同时开始夺取魔术核。

    我体内的魔法核接连不断地吸收魔术核。宛如缺失的拼图碎片蜂拥而至那般进入体内构筑，迅速恢复成原本的形体。

    我自己体内的魔法核逐渐神化为神核。

    此外我对自己的身体与灵魂强制性构筑成神明一事有所自觉。

    「我」这个个体，就要改头换面成为「真理」。

    但是我要撑住。

    一旦「我」在此消失就毫无意义了！

    为了复仇──我只是为了复仇才走到这一步！

    「我绝对……不会……消失……！」

    我不晓得自己是否真的动口在说话。

    不过即将消失的「我」，因为连自己都感到害怕的执念而得以继续保有自我。

    在漫长……漫长到甚至让人觉得过了几年、几百年那么久的时间。实际上也许是连一瞬间都不到的x那。

    不过我撑了过去，然后──感到意识好似电视关上电源那般中断了。

    由于忍耐到底的反作用，我晕了过去。

    失去意识之后，我不知为何梦见了自己的前半生。

    

    我──田中孝治，曾经在转生以前的日本以一个学生的身分度日。

    但是我受不了霸凌，选择在公园上吊自杀。

    绳索勒住脖子。我难以呼吸，意识渐渐飘远，感受到了死亡。

    那个时候比起恐惧，感受到更多的是「这下子就解脱了」那样的安心感。

    究竟过了多久呢？我的世界彻底被黑暗所包围。

    接著当我再次清醒过来，那里是我前所未见的地方，有素不相识的男女正在细细观察我。

    我吓得想要活动，却发现身体动弹不得。

    即使发出声响，也无法顺利说话。

    在我一片混乱之际，惊为天人的俊男美女露出十分欢喜的笑容。

    一知道对方没有敌意以后，我的内心稍微冷静了些，然而讶异再次夺走了我的思考能力。

    那名女性轻轻抱起了我。放在房里的穿衣镜上映照出我的模样。

    被女性抱起的我，不管怎么看都是一名婴儿。

    这惊人的事实令我惊吓过度，晕了过去。

    几个月后。

    我的内心冷静下来，也逐渐能理解言语，掌握自己身处的情形。

    看来这里就是存在魔术和魔物等等所谓的「异世界」。我好像是妖人大陆最大的国家──大国枚路提亚的长子，名叫蓝斯&#8226;枚路提亚。

    似乎是我父母的现任国王、皇后之间迟迟生不了孩子，第二夫人等人也只生了女孩子。

    然后国王与皇后之间终于生下了我这个男孩子，父母都很高兴。

    而且我似乎还拥有魔术的才能，魔力也比一般的魔术师高。

    据说魔术师在这个异世界的地位很高，倘若王族是著名魔术师更是镀一层金。

    换句话说，我在这个异世界是大国国王的长男，继承父母的美貌，也拥有身为魔术师的优秀才能。肯定是会成为人生胜利组的那种人。

    与前世可说是彻底相反的环境让我感到不知所措。

    在我不知如何是好的期间，我接受王族婴儿的仪式，有奶妈、女仆和代替医生的专属魔术师随侍在侧，睡在莫名豪华，比起教室还要宽广的房间里。

    身为我父母的现任国王与皇后，只要一有时间就来看我。我似乎是他们期盼已久的男孩子，所以两个人露出的表情都不像样到会令人傻眼。

    一眼就能看出他们是打从心底爱著我。

    ──真的是不同于前世的环境。

    前世的父母都不关心我。

    父亲顾著工作，母亲为外遇对象著迷，为了面子，尽管夫妻关系降到冰点也不打算离婚。

    就算偶尔夫妻吵架时会提到离婚的话题，他们也会为了谁要养我起争执。

    一边是会妨碍到父亲工作。

    一边是会妨碍到母亲与外遇对象结婚。两个人都把我硬推给对方。

    前世跟现在的环境真的大不相同。

    我茁壮成长，到了六岁开始接受正统王族的教育。

    包括礼节、历史、读书写字、加减乘除、魔术、体术和剑术等等。

    这副躯体比起前世实在是性能出色，记忆力优秀到只要教过一次的东西马上就会记住。

    运动神经也很好，毫不费力就能跟上担任教师的成人。甚至到了假如我在前世的日本，以同年纪的孩子为对手，不管任何比赛，光凭我的肉体性能便已大获全胜的程度。

    跟前世比起来真的是完全相反。

    课程中尤其有意思的是魔术。我是透过课程才重新知道，由于打倒并封印魔王这些历史上的前因后果，魔术师在社会上的地位很高。

    所以王公贵族等等地位崇高的人们，甚至会避免跟魔术师以外的人结婚。

    魔术师也存在等级之分，从最高排下来分别是S级、A级、B级、C级和D级魔术师。

    S级魔术师是会获称「超人」、「妖怪」和「怪物」的存在。虽说也存在那之上的等级，但也就是神或魔王的级别了。

    我身为魔术师的才能很高，听说还有可能成为极少数称为「天才」的人才能达到的A级。因为有人斩钉截铁地说我「有才能」，故而我上课时也很有热情。

    我甚至会在晚上就寝的时间，悄悄练习魔术。

    在那自主训练当中，我心想难得有前世记忆，于是反覆试验了「现代知识能不能用在魔术上？」。

    以核分裂为能源孕育出的核能为启发，我首先考虑的是「从魔力中制造出魔力」那样的东西。是使用一倍魔力，制造出两倍以上魔力的实验。

    倘若有可能的话，理论上可以无限制造出魔力。

    虽然魔术也是一门技术，但魔力多寡与实力有直接关系。自然是越多越好。

    如果能无限制造出魔力，那可是不得了的优势。

    可是事情并没有那么顺利，不管我多么努力都做不到「使用一倍魔力制造出两倍以上的魔力」那种事。

    我下一个尝试的是「能让魔力化为气状吗？」那样的试验。

    攻击魔术基本上分为「冰」、「火」、「土」、「风」、「雷」几种。

    依据本人的适性，即使是基本的攻击魔术威力也会有所差异。

    我知道那些知识，然后深思了「能让魔力化为气状吗？」来当成新的攻击魔术。

    既然魔力能化为「冰」、「火」、「土」、「风」、「雷」，没道理不能化为气体。

    虽然花了好一番功夫让印象更加具体，我不过成功让魔力化为气体了。

    成功固然好──但由于成功的喜悦在练习中失火了。

    寝室发生了气爆。

    请各位想想。

    深夜时分，在这异世界里实力最强的大国枚路提亚，第一王子的寝室忽然爆炸了。

    卫兵和女仆们，不单单是国王，还包括由于工作碰巧逗留在城里的大臣等等，发现爆炸一事都面如土色地聚集在一起。

    我在变成床铺碎屑那块地方的原爆点上，本能地打开盾牌，但是由于技术拙劣身上全是擦伤，睡衣也变得破烂不堪。

    瞧见我那副模样，诸如「暗杀」、「他国的开战宣言」、「是卫兵的怠慢，负责人必须处以死刑」等等危险的话语满天飞，大家就像是被捅了蜂窝的蜜蜂那样吵闹不休。

    尽管难以开口，但要是害士兵和女仆们人头落地，就太对不起他们了，我抱著会遭到痛骂的觉悟坦白。

    说出是我自己引发了这场爆发。

    但出乎意料的是别说是遭到痛骂，我的父母还心花怒放。

    似乎是为了我是「特异魔术师」而高兴。

    特异魔术师就是「由于魔力与生俱来便拥有特殊体质的魔术师」。

    在枚路提亚王国担任魔术师长的昆安&#8226;鲁拉喇路是特异魔术师，能用自己的魔力制造出强力的「酸」。

    虽然我不太清楚，但是有许多高等的魔术师都是「特异魔术师」。当然也存在毫无用处的特异体质，所以也不能一概而论。

    我的父母似乎是因为我能像昆安&#8226;鲁拉喇路那样，凭著优良的体质登上A＋级魔术师感到欢喜。

    事到如今实在说不出「我只是想使用前世的知识将魔力变成气体」这种话……

    我还被叮嘱以后担任老师的魔术师不在时不能使用力量。

    至于破坏房间造成金钱上负担的事，他们完全没有提及。

    不愧是王族，似乎很有钱。

    

    我作了个梦。

    我现在被强行带到校舍后头，在隆冬之中被脱去衣物。

    对方半开玩笑地将积了半桶的雨水泼在被迫全裸的我身上。

    我因为寒冷、不甘心和悲伤全身颤抖。

    霸凌我的孩子们的声音，响彻我的脑髓。

    我明明住耳朵蹲著，轻蔑声、痛骂声和嘲笑声依旧萦绕在我耳边。简直像是直接灌进脑子里。

    我一抬起头，发现朋友在这里。

    即使我试图开口求救，但他却一步、两步渐渐后退，然后背向我跑走。

    就算我大叫他也没停下脚步。

    不管我叫了多少次，周遭人的谩骂声还是不绝于耳。

    没有任何人帮助我。

    地狱。这里是地狱。

    我想死。我想死。我想死。我想死。我想死──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为恐惧而抽搐的声音。

    我跳了起来，慌乱地察看周遭。

    房间一片黑暗，只能看见自己的手。眼睛习惯以后，我想起自己投胎转世为大国枚路提亚的王子，现在待在自己的房间里。

    冷静下来以后，我便明白自己又梦到前世的事。

    冷汗弄得我全身湿透，穿著的睡衣好似泡在水里那样湿透，穿起来很不舒服。

    脸颊上也有泪痕。我用袖子用力擦拭脸颊。

    听到叫声的女仆进了房。

    我轻轻抬起手，示意要她们准备更换的衣物。

    女仆也熟练地去拿更换的衣物。

    女仆协助我换好衣服，还更换了一整套床单和棉被。

    像这样猛然坐起并不是什么稀奇事。

    我仍旧受到前世的事件影响，频繁的时候三天一次，至少七天也绝对会有一次像这样作恶梦而猛然坐起。

    父母知道我由于恶梦惊叫的事。

    因为我告诉他们不记得梦的内容，因此父母似乎是误以为「儿子多愁善感，才会因为恶梦猛然坐起」，故而乐观地认为成为大人以后就会平息下来了。

    大概认为是类似尿床的延续吧。

    「…………」

    我钻进换好的被窝之中。

    由于一闭上眼好像就会作到那个恶梦，我没有想立刻入睡的念头。

    我一直注视著床篷。

    魔术与魔物、剑与冒险，来到这样奇幻的世界，还以为会马上忘记前世的事。但是我仍旧在作恶梦。

    无法忘怀过去的心理创伤，即使投胎转世依旧受到影响。

    （该怎么做，才能逃出即使投胎转世也无法逃离的过去呢……）

    在失眠的夜里，我不禁想到那种事，然而不可能会有解答。

    睡魔来访之际，已是朝阳即将升起时。

    然后在发生了那种事的隔一天，我再过不久就要迎接十岁生日，于是介绍了朋友候选给我。

    对象是人族中A＋级的魔术师阿尔特利维斯&#8226;亚迦。

    据说他是确定成为世界上最古老的军团始原（○一）下任首领的人物。

    目前他与身为团长的父亲同为A＋级魔术师，听说实力已经在父亲之上了。

    是将来肯定会到达S级魔术师的优秀人才。

    始原与大国枚路提亚从以前开始便素有交情，也有血缘关系。由于身家清白又是同年纪，因此将前途光明的阿尔特利维斯，以候补朋友的身分介绍给我。

    「朋友」这个字眼，令我不由得回想起前世、日本和堀田同学的脸庞。遭到相马亮一霸凌也让我痛苦想死，但遭到我以为是朋友的堀田同学的背叛那种绝望感，即使如今投胎转世，在我的内心还是留下了深深的伤痕。

    正因如此，我对于「交朋友」这件事感到胆怯，然而一直原地踏步的话是无法前进的。我抹去堀田同学的脸庞，重新面向阿尔特利维斯。

    「我是第一次交朋友，所以不知道该怎么做才好，今后请多多指教了。」

    「……我也是第一次交朋友。不晓得什么规矩，所以我会照自己的意思去做，蓝斯你也爱怎么做就怎么做吧。」

    「我知道了，亚迦同学。」

    「别叫我『亚迦同学』。亲近的人们都叫我『阿尔特』。蓝斯你也那样叫吧。」

    我从沙发上站起来，伸出了手。

    「今后也请多多指教了，阿尔特。」

    阿尔特一言不发地起身跟我握手。

    我就这样交到了第一个朋友。

    

    与阿尔特成为朋友之后，我跟他大约一个月见一次面聊聊天。

    地点当然是在枚路提亚城堡内。

    我们在室内、露台或中庭喝茶谈论近况。由于我们彼此都是第一次交朋友，在彼此默认之下，我们先从简单的交流开始。

    今天我打算由自己先跨出一步。

    中庭做好茶会的摆设，我们一如往常地谈话。

    在时机正好的时候，我向他提出了一个要求。

    「那个……我有件事想拜托阿尔特你……」

    「…………」

    他拿到嘴边的茶杯没碰到嘴唇，而是放回了杯碟里。

    他锐利的视线变得更加犀利，总觉得给周遭增加了沉重的压力。

    虽然我们交往的时间不长，但他并不是在生气。

    只是对于第一个朋友会对他提出什么要求严阵以待吧。

    该说那样的他令人不禁莞尔。

    「……有什么好笑的，既然有要求你就快讲。」

    「抱歉、抱歉。其实我希望阿尔特你能让我骑到听从你的龙的背上。」

    肯定会成为S级魔术师的阿尔特，可以做到「只要捕捉魔物给予它自己的魔力，那个魔物就会变成自己的使魔。而且只要脑中描绘出模样再给予魔物魔力的话，听说对方就会变成如他想像的模样」。因此已驯养了许多魔物。

    他来到枚路提亚的时候也会乘坐在像是出现于故事当中的龙。

    每次目送他离开的时候都会见到，老实说我很羡慕。

    对于我的要求，阿尔特露出期待落空那样的神情。

    「……那种程度就可以了吗？我还以为你会希望我杀了身为你政敌的弟弟。」

    我有个小我三岁的同父异母弟弟。由于母亲就是第二夫人，地位也很高。

    倘若我再晚点出生的话，那个弟弟就会是第一王子，将来登上王位──也有这种可能性。为此第二夫人想让自己的儿子登上王位，背地里策划著许多阴谋。但实在很难谈得上成功。

    我本身在内政上颇有建树，是高等的A级魔术师，几乎可以肯定是个实力坚强的人。尽管要拉下我几乎接近不可能，但不想面对现实之人，绝对不会正视那个现实。

    此外组织要团结到坚若磐石也很困难。

    有看我不顺眼的势力存在，第二夫人等人和他们联手行动。

    察觉到那种迹象的阿尔特，似乎以为我要委托他杀害第二王子而严阵以待。

    不管对方有多烦人，我也不至于会请人杀弟弟那么血气方刚。

    我反倒对依情况而异真打算执行的阿尔特，面露浅浅苦笑。

    「真是的，阿尔特你平常都是怎么看我的啊。」

    「这个嘛……难以捉摸。明明就在我眼前，有时却觉得你并不在这里。就算你咻一下消失，我应该也不会惊讶吧。」

    阿尔特表情认真，真挚地说出自己的意见。

    没想到他会认真回答，出乎我的意料。

    他的话语意外地深深扎在我心上。我仍然会作到前世的恶梦。

    「明明要是能带著这种力量……魔术回到前世的话就可以复仇了」──我经常有这种想法。

    我的内心──不，是灵魂忘怀不了过去。

    所以阿尔特才会说出刚才那种话吧。

    「……你是想骑龙吧。那种程度的话没问题。跟我来。」

    阿尔特似乎在关心定格不动的我而开口搭话，随后从位子上站了起来。

    因为面恶和能力很强的关系，阿尔特受到他人恐惧，被敬而远之，但是他跟外表不同，相当贴心。他的贴心让定格不动的我忍不住露出微笑向他道谢。

    「谢谢你，阿尔特。」

    「我都说了，只是骑龙这种程度没问题吧。」

    他似乎没发现我道谢的含意，只见他粗鲁地回答完，就迅速走向龙待命的地点。

    我望著阿尔特的背影面露苦笑，跟在他后头走。

    「哇……！」

    阿尔特现在让我骑在他用于交通乘坐的大龙背上，在天空中飞翔。

    那只龙是西洋龙，大小有如一栋二楼高的楼房。

    拜此所赐即使让两个孩子乘坐，空间也是绰绰有余。

    它体色通红，是称为「红龙」的种类。是只要问到「龙是什么？」，这个异世界的居民无论是谁都会率先想到的标准品种。

    「好高喔。城堡和街道看起来居然都变得那么渺小。」

    「那是当然的。因为我们在天空中飞翔。」

    尽管阿尔特的语气依旧不悦，但却操纵龙让我便于看清眼前。真的是个跟外表一点都不搭的很温柔的人。

    前世我没有搭乘过飞机等等在空中飞行的物体。

    因为我们全家人不曾一起去旅行。

    可是我知道龙的飞行不同于前世的飞机、直升机和热气球。

    风划过脸颊的感觉，毫无遮蔽物能一览无遗的风景。上空的气味、温暖的阳光，包含前世在内，记忆中至今不曾体验过的新鲜惊奇感贯穿全身。

    「好美。世界居然如此宽广又美丽……」

    我自然而然说出这句话。

    阿尔特为了不干扰我的感动什么话都没说，专心操纵著龙。

    他真的是个好人。

    我良久无言，为这个世界而著迷。实在太过美丽，我感觉自己差点要哭出来。

    （……前世的是非就一笔勾销吧。因为我如今身处如此美丽的世界……）

    前世真的是地狱。甚至到现在晚上还会作恶梦。

    但是那已是名副其实在另一个世界的过去所发生的事，也没有什么回去地球的方法。

    忘记那些然后在这美丽的世界活下去……那是最幸福的事了。

    我用袖子擦拭浮现的眼泪。

    「谢谢你，阿尔特……谢谢你。」

    他表现出因为风呼啸而过没有听见声音的态度，不让我看见他的反应。

    即使如此我还是自然而然地低声道了句。

    「谢谢。」

    我的感谢似乎还是夹杂在风声中消失无踪。

    就在此时为投胎转世的这世界的美丽感动之际，我同时心想。

    在这个世界，如果以投胎转世的我如今的地位，应该可以走上不同于前世更加精彩的人生。

    可是我完全忘了。

    世界很美丽，但光是美丽无法构成世界。

    这个世界同时也具有残酷。

    几天后我便亲身感受到个中滋味了。

    

    在乘龙飞翔的几天后。

    身为枚路提亚国王的父亲带著我前往地下室。

    那是这个国家最地底的地方。我们接受过无数次卫兵的确认，使用魔术辅助才打开厚重的铁门。抵达的地方是资料室。

    大小大概是一间教室的程度，墙边排放著书架，上面放著大量的书本。

    中央有沙发和桌子，除此之外的家具就只有一个花瓶。

    据父亲所言，墙壁、地板和天花板也都铺著一层厚厚的铁板，进行过魔术方面的处理。他直言整个枚路提亚王国，再也没有比这里更加戒备森严的地方了。

    父亲从书架上拿起几本书，放在沙发中间的桌子上。

    我跟父亲隔著一张桌子面对面坐在沙发上。

    然后父亲向我阐明了这个世界上「真正的历史」。

    天神遭到六名嫡传徒弟杀害。六人之中有五人做尽了可以称之为魔王的残暴行为。

    身为我们祖先的五族勇者们，在最后一名徒弟的协助之下，打倒魔王封印了他们。祖先他们在最后由于不知道最后的徒弟会不会有一天跟其他魔王们同样失控而计划杀害该名徒弟，然而失败了。

    最后一名天神的徒弟还活在魔物大陆。这就是「隐居在魔物大陆的魔王」的真相。

    往后其他的五族勇者们，为了维持世界和平，彼此互助守护这个世界。始原也是协力组织，因此要是出现试图找寻真正历史的人，或是知情者存在的情况，他们定会将人葬送于黑暗之中。

    枚路提亚的国王除了治理国家，还附带力求世界稳定的使命。

    我身为下任国王，他希望我从小就要知道这个真相，拥有自己是守护世界的中坚分子那样的自觉。因而在我年满十岁的现在，他像这样告诉了我这个世界的真相。

    就是类似帝王学那样的东西吧。

    不过我比起隐藏的真实历史与世界安宁，对某一件事抱持著更强烈的兴趣。

    （是从神核分割成魔法核接著是魔术核。那么有可能逆向操作吗？）

    既然能分割，没道理无法再次整合。

    如果那种方法得以实现，并能得到神核的话……

    （若是拥有神力。我就能带著这股力量前往原本的世界──地球！）

    倘若带著力量回去的话便能复仇。

    让我受苦的地狱。学校、家人、霸凌者们、同学、以为是朋友的他──倘若有神力的话，我就能向那个世界的一切复仇！

    我可以单方面地、彻底地开外挂复仇。假如我能够复仇，就能脱离恶梦、心理创伤和自卑感！

    此时父亲口中说了什么，完全进不了我的耳朵。

    我的脑中只有对于前世的复仇之心，犹如暴风雨那般狂风大作。

    为什么会让我得知这种事呢……

    汇集所有灾祸的「潘朵拉的盒子」。在那盒子之中，为何会放进「希望」呢？前世的故事中常常有类似「人们就算身陷灾祸之中，为了直到最后都抱有希望就一起放进去了」那样积极的解释。

    但是我的想法不同。因为希望是一种灾祸，所以才会放进了「潘朵拉的盒子」里。

    再也没有好似希望那样甜美又令人绝望的东西了。

    只要有如针尖那般细微的希望，便拥有任何毒品都望尘莫及那般令人疯狂的力量。

    我在前世无数次、无数次尝过那种绝望的滋味。

    我曾相信「总有一天朋友、老师、家人、同学或世界会拯救我」。但是我却一次又一次遭到了背叛。

    我知道希望的滋味──苦涩又带有铁锈味的绝望（希望）的味道。

    这一天，我回想起世界不单单是美丽，说到底仍旧是残酷的。

    那一天，我被「希望」给附身了。

第十二卷 第二章 战争与命运

    得知世界的真相以后，我便一个劲儿地调查有关「天神」和「六大魔王」的事情。

    但毕竟太过古老，加上没有资料而困难重重。

    这里不可能像前世的日本那样图书馆馆藏丰富，网路完善。即使想要前往位于地底的资料室，要是没有身为父亲的枚路提亚国王同行，身为第一王子的我也不被允许进入。

    即使如此我还是趁著公务期间，四处做了许多调查。

    原本我想前往封印魔王的地点和天神教总部等地调查，可是就立场上我无法出国。无可奈何之下我去请教负责教我的老师和长年为枚路提亚王国效劳，获称为泰斗的人物。但是大家所说的内容都差不多，没什么收获。

    五族勇者他们隐匿情报隐匿得太过分了。虽然也是因为就连电视、广播和报纸都没有，因此情报流通非常有限，无法散播出去的关系。

    我也尝试问过负责保密的最古老军团始原的阿尔特，然而……

    「……我不知道。」

    因为阿尔特也确定是下任始原首领，理应知道关于五族勇者的秘密，可是他一句话就冷淡地否定掉了。

    纵然我锲而不舍地追问，阿尔特却发出了似乎很傻眼的叹息道：

    「……我也不知道比你所知还要更多的事。毕竟我还没有知道更多事的权限。你也一样吧？」

    阿尔特粗鲁地说。声音听起来不像在说谎，看样子他是真的不知道。

    我一边调查著关于天神、神核和六大魔王等等的事，另一方面也进行著魔术训练。

    有魔物、盗贼和迷宫等等的这个世界上，只要有力量便没有伤脑筋的事。

    此外我也在摸索能不能用魔术解决对于现况的不满和移动上的限制。

    身为大国的第一王子、有力的下任国王候选人，尽管我才十岁，但除了努力学习和上魔术课程等等，还有其他的公务。因而几乎没有自由时间。

    要是有能自由来去地底资料室的方法，我就能知晓更加详细的过往了。

    那么要怎样解决移动上的限制呢？

    我随即想到的，是在网路小说中也是经典的「转移」。

    魔力这种能量的特点之一，是可以强化肉体发挥出平时的好几倍力量，称为盾牌的防御魔术，坚固到能阻止失控的卡车撞上来。

    纵然这世界的魔术师和人们，认为那是「理所当然的东西」没有任何疑惑，不过那太奇怪了。从另一个角度而言，「魔力」也可以说是能成为任何力量的万能能源。

    已经有充分实现「转移」的可能性了。

    首先我撕破自己房间里纸张的一部分，当成「转移」的练习基础。

    我往桌子上的纸片送入魔力，想像著让它移动到床铺上。纸片连一点声响也没有。虽然我投入更多魔力……但果然还是毫无反应。

    （果然行不通吧……）

    但是我没有放弃，很有毅力地继续研究。

    一年过后，我十一岁。

    大国枚路提亚和小国凯斯兰之间爆发战争。

    战争的原因是「为了夺回在过去的历史上，曾经是枚路提亚王国之物的领土」，然而这充其量是对外宣称的理由。真相是因为凯斯兰国王接触到了「真正的历史」。

    凯斯兰的国王西纳克&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰的兴趣是研究历史。

    由于凯斯兰是古老的国家，故而存在枚路提亚没搜齐的、类似历史书籍的物品。看来西纳克国王不幸地拿出了它。

    枚路提亚的谍报很厉害。

    很快就锁定了西纳克国王投身于历史研究，沉溺于酒精中的原因。

    结果决定要在泄漏到外界以前，毁灭掉整个国家。

    关于凯斯兰，我自己的认知是「位于妖人大陆的北方平原，以历史和传统著称的小国」。原本还想著「为了研究天神等等，总有一天要去」……然而没想到会以这种形式造访。

    如今，我蓝斯&#8226;枚路提亚第一次出国。

    我第一次出国前往的地方是战场。

    我位于平缓的山丘上，眺望火光熊熊的国家凯斯兰。当然我并非孤身一人。

    周遭还有大量担任护卫的士兵和魔术师。

    至于为何我会身处如此危险的地方……那是因为身为父亲的现任枚路提亚国王，说作为将来教育的一环，要亲身感受战场的气氛之类的。

    国家之间的战争并不是罕见之事。

    也不是不能理解他想让我体验的心情，但说实话感觉很不舒服。

    「……真凄惨。」

    为了不让周遭听见，我低声道。

    身为国王的西纳克&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰偶然间得知了「真正的历史」。

    如果是一般市民，这种事不用做到整个国家──抹杀的方法要多少有多少。

    不过要是国家的领导者就另当别论了。毕竟不知道泄漏给谁了，因此虽说是小国，但只有领导国家的人们集体消失的话，会冒出不必要的臆测。

    为了避免那种事，结果就变成毁灭一整个国家。

    所谓的「藏木于林」。

    可是要是站在这次被牵扯进来的国民立场上，实在令人无法忍受。真让人觉得恶心。

    而且始原也有参加这次的战争。

    阿尔特召唤的龙群，在上空尽情飞来飞去喷出火焰。

    四周是阿尔特驯养的魔物们，宛如身经百战的士兵那样排列整齐。

    当好似巨大移动城堡那样没有翅膀的龙──称为陆龙的魔物把城门像烘焙点心那样轻易破坏之际，我甚至对敌国的士兵们心生同情。

    正可谓是压倒性的战力差距。

    在太阳下山时，已经完全分出胜负，当然是以大国枚路提亚的胜利告终，大获全胜。

    不过我们不能马上进城。

    城墙内的房屋正在燃烧，还有留下灭火工作等等的后续处理。

    由于在城里的某处可能还有敌方士兵，所以必须彻底调查。似乎还得花些时间才能进去。故而我回到在野外准备好的阵幕内休息。

    入口处周遭有士兵与魔术师护卫，在他人的协助下我脱去暂且穿上的铠甲。脱完以后，我叫帮手出去，在椅子上坐下。

    「呼……终于能松口气了呢。」

    啜饮放在桌子上的香茶。

    我体验到了前世只能透过电视或网路才能知道的战争。

    然而我却没受到什么打击。反而是失去西纳克王手中就连枚路提亚都没能掌握的「真正的历史」的资料更令我受到打击。

    「……是因为从远处眺望的缘故吧。」

    虽说是战场，也只是在安全范围内观看而已。因此虽很同情遭到单方面蹂躏的凯斯兰一方，但就算战场在眼前，我也没有产生特别强烈的情感。

    话虽如此，长时间穿著不习惯的铠甲，害我全身上下每个地方都很痛，也累积了疲劳。

    「总之今天还早，用完餐以后就睡觉吧……」

    我自言自语，随后喝光香茶。

    「…………」

    深夜时分。我感觉到阵幕内侧有人。

    现在我躺在床上。由于背向入口，因此现在对于入侵对象来说，有相当大的可乘之机。

    （有入侵者到我的阵幕内？居然入侵到枚路提亚士兵阵地几乎中央的地方，这个人是个惊人的好手。）

    我的睡意已消，被窝下的身体变成随时能动的状态。万一对方是魔术师，魔力的流动会让对方察觉到敌意，因而我只有意识先做好随时能使用魔术的觉悟。

    「……请放心吧，蓝斯大人。我完全没有要加害于您的意思。」

    是清澈又理性的音质。从声音听来，对方是名女性。我已经清醒的事早就暴露了。即使如此为了不要刺激到对方，我仍是缓缓起身回头望去。

    如同我从声音猜想的那般，那里有名单膝跪地的女性径直注视著我。她有著一头金色长发、尖尖的耳朵、眼睛是嫩绿色的。也许是因为身处战场，尽管全身上下覆盖著金属，穿著以方便行动为优先的轻型铠甲，腰间却只带著一把刀。

    貌似冰山美人的女性，浮现出彷佛面对终于遇见的恋人那样的笑容道：

    「我一直……一直很想见您，我的真命天子。」

    她的眼角甚至冒出欢喜的泪水，直言我是她的「真命天子」。

    我不知道该如何回答她。

    从外表的特徵，我立刻就知道她是高等精灵。

    （高等精灵王国艾诺尔的军队应该是以援军身分过来吧？我记得首领是……）

    我从比起前世记性压倒性好的脑袋中，拉出那个名字。

    「虽说是女性，但在夜里进入男性的私人房间很没礼貌喔，&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚小姐。」

    妖精族中高等精灵族的&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚第一公主。

    据说高等精灵的寿命大约有一万年。

    实际上超过两千年左右，就会因为内心受不了而死亡。

    而且高等精灵一生只会跟一人结婚。

    因此是执掌长寿与夫妻恩爱的种族，受到人族极大的支持。

    由于太受欢迎，为了避免造成混乱，鲜少在人前出现。

    是只要没有特殊的机会，连要从远处观察都不可能的一族。

    我自己虽身为大国的王子，不过是第一次出国。依照他们一族的特性，她应该没有造访过枚路提亚。我可以很有自信地断言，这是我们第一次碰面。

    可是她却认识我，甚至还对我说「我的真命天子」这种话。

    更何况艾诺尔军今天才刚到。

    因为要准备露营，我预计明天才要去正式打招呼。

    换句话说到了明天，她必定会跟我见面。

    她没道理要在今天晚上连一名护卫都不带，就私下擅闯我的阵幕。

    这次似乎运气好，没被戒备的士兵们发现就抵达了。虽说是友国的公主，但做出这种有如刺客的行为的话，被误会成敌人遭到杀害也无话可说。

    在谈论乱来、鲁莽之前，我对于她太过莫名其妙的行动满脑子问号。

    「我先自我介绍一下。我是妖精族中高等精灵族B＋级魔术师的&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚。我向未经许可于深夜进入您的房间一事致歉。但是因为有十万火急的事而前来参见，请您见谅。」

    「所谓十万火急的事，是跟这次的一战有关吗？那我立刻召集将军们。」

    军队的首领姑且算是「我」，但实际指挥此次一战的却是将军们。

    反正我只是为了感受现场的气氛，被派来的花瓶而已。

    「不，那种细微末节的小事根本无所谓。」

    「战争是小事呀……」

    「我接下来要说的内容，是关乎蓝斯大人──田中孝治大人您未来命运的事。」

    「我的命运──不，等一等，你刚刚说什么？」

    暌违十一年听见的我前世的本名。

    「为什么我会知道您前世的名字……可以先容我解释其中原因吗？」

    「……我明白了。你请说吧。」

    为什么她会知道在这个异世界理应无人知晓的名字，我想知道个中原因。既然她要回答，我没道理拒绝。于是她娓娓道来。

    「高等精灵族到了一百岁以后就会得到称之为『圣灵的加护』的力量。通常来说都是一个，但我获赠两种加护。分别是『千里眼』与『梦见预言者』。」

    「千里眼」可以观察最大约几十公里的四面八方。

    简直就像是间谍卫星，或者是在地上七八千公尺以上飞翔的UAV那样的力量。

    她似乎是使用这种力量，穿过在阵地戒备的士兵们之间，来到了这个阵幕。

    不过在她「圣灵的加护」之中，最需要警戒的是「梦见预言者」。

    她似乎能用这种「圣灵的加护」看透未来。

    她似乎是使用这种「梦见预言」，知道了我前世的名字。

    「等一下，为什么用『梦见预言』能知道我前世的名字──知道过去的事情呢？」

    「这是今后的未来您告诉我的事情。您还告诉我其他的前世记忆，将来的我将那些都记在纸上了。那些内容从未来的我的角度来看，就是过去的我透过『梦见预言』看到而得知。」

    「……真是复杂呢。」

    未来的我，告诉她──我前世的事，她将内容全记在纸上。以「梦见预言」的能力看见那些内容，因此知道我前世的名字和过去……明明是存在魔术的世界，我却有种像在听科幻故事的感觉。

    不过问题是她知道我的前世──那些屈辱的过往。那令我突然感到不安。

    （要杀了她吗……）

    要是相信的话，我们未来似乎会采取合作的态度，就算她知道我前世的名字和过去，但她说的是不是真话就另当别论了。

    最重要的是我自己在心情上，没办法忽视有知道我前世往事的人存在。

    虽然对象是高等精灵的公主，但她是在深夜未经许可入侵的犯罪者。

    只要大力主张「我误当成盗贼杀了」的话，应该能免于受到指责吧。

    虽然对手是B＋级，但若是现在的我，要杀掉很容易。名副其实地不费吹灰之力。

    「！」

    在我即将动手的那一瞬间，流下眼泪。

    前世包含今生在内，从来不曾有女性在我眼前哭泣。

    而且还是思念著我，且是这样的美人在哭泣……

    「我……早在蓝斯大人出生的许久之前就知道您了。老实说起初以『梦见预言者』的能力得知您的时候，我还觉得很烦人。就算『梦见预言者』的力量再怎么能看见未来，我曾认为自己不可能会助您一臂之力。但是在我持续观看的期间，我对您产生了同情。」

    不要说同情我什么的！──尽管我想那样大叫，但我忍住了。

    因为她的话才讲到一半。

    「然后在不知不觉间我跟您有了同感。蓝斯大人，您的复仇没有错。是正当行为。」

    听到那些话，我差点就要反射性哭了出来。

    我连想都没想过有其他人能理解我这种痛苦。

    擅自同情我、跟我有同感甚至会造成我的困扰。这是我发自内心的真心话。即使如此她仍正面地认同我的复仇是正当的，我高兴到差点哭出来也是事实。

    隔了好一会儿之后对我说：

    「请让我协助您的复仇。我有自信能成为您的助力。」

    接著她说出具体的协助方法。

    首先是去救出现在正在逃亡当中的凯斯兰王国幸存者莎娜迪亚&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰。由她去赢取对方的信赖，设立名为「Noir」的组织，策划让魔王复活。

    据说那样做最后我便能得到「神核」。

    刚才说「十万火急的事」就是指这件事。要解救逃走中的莎娜迪亚&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰，似乎就时间上而言差不多该从这里离开，否则就不妙了。

    得当机立断，是要拒绝协助？还是接受？

    片刻的沉默。

    （──答案什么的还用说吗？）

    我重新面向。

    「大人，请把你的力量借给我。」

    「谢谢您！但是蓝斯大人，您不用对我用尊敬的语气，也不用叫我大人。还请您直呼我『』。」

    「我明白了，。」

    我不再用尊敬的语气，直呼其名以后，她便露出欢欣的笑容。

    虽然是拥有花容月貌的美人，但笑起来却很稚幼。

    她从笑容突然转变成在黑暗之中也看得出很害羞的模样，连耳尖都红透了。

    「我、我有个冒昧的请求，为了显示忠诚，可以请您将手借给我吗？」

    「手吗？」

    我不经意地将右手递向。

    她简直像骑士要亲吻心爱的公主那般将嘴唇靠向我的手。

    「我&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚，向蓝斯大人宣誓永远效忠。」

    宛如在神明面前宣誓相爱，她向我宣誓了永远效忠。

    隔天我们彻底征服了凯斯兰王国。

    进行战后处理时，在西纳克&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰王的办公室发现了一本古老的手札。

    那本手札恐怕就是凯斯兰王发疯的原因吧。

    也许是施加了维持状态的魔术，状态保持良好。确认内容以后，发现似乎是与最后的魔王雅思拉成为恋人关系的初代凯斯兰王的物品。

    是初代国王个人的私有物品。

    由于是秘密记下的手札，枚路提亚是在回收时漏拿了吧。

    然后西纳克王偶然间在城堡内的某处发现了暗门之类的，找到了手札。

    当他持续阅读内容，便知晓了五族勇者背叛女魔王雅思拉的事。

    初代的凯斯兰王并没有被女魔王雅思拉弃、背叛。

    然而知道那起事实时，初代国王年事已高，成为了来日不多的老人。

    再加上五族勇者们设立了冒险者仲介公会，还整顿了制度、与其他大陆之间的贸易、制订货币制度、设立养成人才机构等等。

    五族勇者们是讨伐完魔王后得以迅速复兴的核心人物，也是种象徵与原动力。

    再加上由于凯斯兰是「最后的魔王出手相助建立的国家」，据说遭到当时的人们白眼以待。因此凯斯兰的人口锐减，无法抑制居民流失。

    此外其他大陆的城市更年轻、更有活力，也汇聚了许多人类和物品。

    结果凯斯兰不得不被迫缩小。

    随著时代演进，「最后的魔王出手相助建立的国家」这种说法也不流行了。

    然而却国力衰弱成为了「以历史与传统著称的小国」。尽管初代凯斯兰国王不知为何得知真相，但他领悟到事到如今，身为一介小国来日不多的王不管说些什么都没用。

    手札上仔仔细细写著「为什么那时候我没相信她呢？」等等牢骚。就在觉得读下去很烦人之际，上头写了令人很感兴趣的内容。

    初代国王似乎曾经从女魔王雅思拉那边收下了当成结婚戒指的「双戒」。上面写有「在她的手发光的同时，诞生出两个戒指」、「戒指上刻划著她美丽的侧脸」之类的话语。

    听说戒指在日后，于凯斯兰内部不断代代传承下去。

    （魔王做出的戒指啊……）

    可是镇压了城堡内部，就调查范围内并没有发现类似的戒指。

    若是拿到这个戒指，跟据说目前还存活在魔物大陆深处的女魔王雅思拉接触的话，很有可能拉拢她成为同伴。若有人察觉到戒指的价值，跟我拥有同样的想法，也非常有可能让女魔王成为同伴，企图加害枚路提亚。

    以防万一我下达指示重新再调查一次城里。

    照我的猜测，戒指很可能是在逃出国外的幸存者手上。

    （回来以后，关于这方面的事也问问她吧。说不定用她的「梦见预言者」能知道戒指在哪里，或是由谁持有。）

    昨晚成为帮手和我合作。在那之后，她立即前往拯救在成立组织「Noir」之际，会成为首脑的人物。

    那个人就是凯斯兰王族的幸存者莎娜迪亚&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰。

    据说是凯斯兰最后的国王西纳克&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰王弟的女儿。「Noir」则预计成为为了复兴凯斯兰和创造出理想世界而「企图让魔王复活的组织」。

    而且「Noir」的首领如果是凯斯兰王族，对内对外都会有强大的说服力。

    很适合当作让枚路提亚、始原以及其他相关人士转移焦点的代罪羔羊。

    另一方面，昨天抵达的高等精灵王国那边，身为第一公主的忽然下落不明，已经不是为了打仗而吵闹的时候了。

    知道内情的我虽觉得很抱歉，但我现在并不打算对她放手。

    既然就我自己的立场无法行动，就必须有人代劳。再也没有比更适合那个任务的人选了。话虽如此，我们才刚刚相遇，要我打从心底信任她是不可能的。

    为了她无论何时背叛都无所谓，我得预先留有后手。

    然而实际上我根本没有必要考虑「万一遭到背叛该怎么办」。

    在跟凯斯兰的战争过后，精力旺盛地在全世界四处行动。

    她汇集人才，构筑情报网，强化「Noir」的组织能力。

    确实地把关于魔王、神核与五族勇者的过去等等情报告诉了我。

    她甚至透过「圣灵的加护」的「梦见预言者」教了我转移的技术。准确来说，我在未来习得的转移技术，是透过到过去教我的。

    明明不是转生者，只能用作弊能力者来形容了。

    目前跟交换情报的情况，短则三个月，长的时候则是半年一次，会在深夜时分，于枚路提亚城的一隅进行。流程是在没有任何人会接近的满是尘埃的房间里，我会在暗地做好周密安排让得以顺利通行，向我提出报告书。

    关于转移的技术也会记载在她当场提出的报告书中，

    「毕竟只是将看过的东西记住写下来，因此我也完全不了解是什么意思……非常抱歉无法向您说明。」

    「不，这也没办法。老实说我也很难理解。」

    报告书中详尽地写著复杂的算式与概念的词汇。

    即使如此这已经是用尽全力尽可能写得容易理解，从字里行间和文章中传递出那种感觉。总之也只能用这份报告书当参考，磨练转移魔术的技术了。

    后来，她甚至连自己的国家都背叛了。

    存在于高等精灵王国艾诺尔领地内的结界石。

    为了进入魔王的封印地点，无论如何都得破坏那颗结界石。

    为此制订的计画是破坏结界石，趁吸引大家注意力的期间，我们便入侵魔王的封印地点。老实说我反对那个作战计画。

    我并不在意高等精灵王国艾诺尔会变成怎样，但破坏结界石的时候，大家的目光会汇聚在琉特──那个堀田叶太身上，令人很不爽。

    他是我复仇对象的其中一人。

    那个人没有魔术的才能，转生到这个魔术、魔物横行的世界。

    一旦破坏了结界石，会有大量的魔物涌出。

    要是堀田同学遭到那些魔物们杀害……我的复仇究竟会变成怎样？

    然而，结果我接受了的要求。我并不是尊重她所说的话。

    因为在今后发生的事件中，堀田同学是必不可缺的。至于为何必不可缺……为了让神核能如我们设想的那样使用，必须献上活祭。

    那是现在利用「Noir」以及「梦见预言者」得到的情报中明白的事。

    神核分裂成六个魔法核，再细分成魔术核──直接连结所有灵魂，透过那个「核」得以行使魔术、魔法或神法。

    若灵魂是石油，「核」就是类似引擎的东西。

    可是有个问题，拥有前世地球灵魂的我们，由于能源的本质不同，因此原本无法让这个引擎动起来。应该说我能达到A＋级魔术师，也近乎是奇迹了。大概是我的灵魂跟这个世界的灵魂相近导致的结果吧。

    又或许魔术核是即使品质低劣的能源也能动起来的引擎，所以才办得到。

    不过企图行使更加高强的魔法、神法之际会引发失控，灵魂本身会遭到吞噬。那样一来想必连投胎转世都办不到了吧。

    那么要怎样做，我才能正常使用神核或魔法核呢？

    接著需要的就是堀田同学──拥有同一世界灵魂的人物。

    故意让神核或魔法核吞噬同一世界的人物拥有的灵魂，透过那种方法，据说核就能配合以那个世界的灵魂为基准。因此身为我想要复仇的对象之一的堀田同学，即使在我眼前，我也不能对他出手。

    为了得到神核，无论如何都需要他的灵魂。尽管很可惜，但以大局为重也只能放过他了……其他还有必须做的准备，所以不能轻举妄动。

    另一个问题是「要怎样让堀田同学使用魔法核？」。

    起初是预计让他跟「Noir」对战，等对方弱化之后加以捕捉，但堀田同学超乎想像──准确来说是他们的军团太强。

    虽然我自己拥有「转移魔术」这种作弊魔术，但他也不遑多让。

    没想到在魔术和魔物的世界里，他居然能开发出前世地球的军事武器到那种程度……

    不管有多么丰富的魔术、魔术道具和人才，那也太夸张了。即使是有许多实力坚强之人齐聚一堂的「Noir」，面对装备现代武器的堀田同学他们也是束手无策吧。

    当我正在烦恼时，我幸运地也得到了优秀的人才。

    是在前世彻底霸凌我的相马亮一。

    如果可以，我想对堀田同学、相马亮一其中一人进行拷问，让他尝到地狱般的痛苦。可是他们两人之一的灵魂，为了我的目标是不可或缺的。

    我只好难过地将没有战力且无力的相马亮一的灵魂当成活祭献祭。

    将相马亮一放在手边，我跟为了从全世界夺取魔力的准备就做好了。

    成功从住在魔物大陆最后的魔王那边夺走魔法核之后，我正式展开行动。

    我让放在手边的相马亮一强行使用魔法核，进行灵魂的调整。

    一如所料他在饱受痛苦后死去，我终于成功得到了期盼已久，吞噬地球人的灵魂而得以调整的「魔法核」。

    

    高等精灵王国前第一公主，妖精族中高等精灵族的&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚在石板的交界处目送蓝斯离开。

    究竟经过多久了呢……地面摇晃，吓了一跳弯下腰用手撑地。

    摇晃很快就平息下来，可是就在之后，一部分的灵魂遭受被强行撕裂的剧痛。

    「呜呜呜……啊啊啊！」

    也是B＋级魔术师，从她的灵魂中，魔术核被强行夺走了。

    她明白蓝斯已经达成了他的目的。

    她将灵魂的一部分被撕裂那样的剧痛视为甜美的喜悦，在体会的同时失去意识。

    ──当她下次睁开眼睛之际，便在心爱之人的怀中了。

    逐渐醒转。

    她闭著双眼感受到宛如沐浴在朝阳那样眩目的光辉中，缓缓睁开眼睛。

    充满著慈爱的蓝斯，正在眼前面露微笑，端详自己的容颜。

    「早安，。」

    金色长发更是长得几乎要碰到地面，明明没有风，发丝却轻飘飘地摇曳。头顶浮现出光环。

    他的美貌更上一层楼，甚至带著一种神秘感。的双眼自然而然地流下眼泪。

    「蓝斯大人……您成功了呢。」

    「嗯，我成功了喔。」

    他泛起更灿烂的笑意。

    「我成为神了。」

    这天，全世界失去了「魔力」，诞生出了一尊「神」。

第十二卷 第三章 魔力消失

    我──琉特&#8226;甘史密斯顺利将克莉丝的父亲丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵送回夫人他们在等待的魔人族宅邸。

    我们向夫人和执事玛利先生、女仆长梅尔世小姐说明女魔王雅思拉的事，并且解释已经决定由布莱德伯爵家来保护她。

    榭拉丝夫人不在意雅思拉是女魔王和她的过往，毫不在意地接纳了她。

    布莱德伯爵家真是胸襟广大。

    由于已经打倒始原，其他组织出手的可能性很低，不过只要有老爷和奇奇先生在侧，就不会有人加害于她吧。

    在接受布莱德伯爵家的欢迎待了几天后，在他们的目送之下，我们搭乘新型飞船诺亚前往下一个目的地。

    下一个目的地是魔物大陆。

    我们要把前「Noir」的诺拉，送回半魔物建立的城市。我们一边解散前「Noir」的下级组织，一边以魔物大陆为目的地。

    直接搭飞船诺亚前往半魔物的城市很显眼，再加上有可能遭到飞行系魔物出手干预破坏，我们只能到最接近的城市阿巴塔。

    我们预计在这里跟诺拉道别。

    就算她是魔术师，毕竟还是不可能让她一个人徒步走上超过一个月前往半魔物的城市。前「Noir」的乾姊妹们要代替老爷买齐在半魔物城市无法入手的辛香料、酒和医疗用品。因此计画是她停留到乾姊妹们来到城市，等会合以后，再一起从城市回去。

    「长期以来给各位添麻烦了，非常抱歉。」

    「我们一点都不觉得麻烦喔。有你在的时候很愉快，跟始原战斗那时，你也帮了很多忙。」

    听见我的帮腔，诺拉浮现出似乎松了口气、脸红腼腆的神情。

    除了我以外的妻子们大家也依依不舍地找她说话。尤其是诺拉很亲近的梅亚，临别互相问候的时间更是比任何人都要长。

    她最后客气地拜托我们。

    「那个……各位，请还要再来跟诺拉和大家……跟姊姊大人见面。要是大家来了，姊姊大人肯定也会很高兴。」

    「那当然。虽然没办法每个月，但半年一次或是一年一次，我一定会去看你们。」

    「谢谢您！期待还能再相见的一天！」

    道别完以后，我们就搭上了飞船诺亚。

    诺拉擦著眼泪，一直挥手直到看不见飞船诺亚为止。

    离开魔物大陆，接下来我们前往的地点是兽人大陆的寇寇里市。

    这里是从兽人大陆的港口都市输入的物资要运往内陆的中继地其中之一。那里有我们当成据点的军团总部。

    虽说飞船诺亚的性能比起现存的飞船要来得压倒性的高，但从妖人大陆→北大陆→魔人大陆→魔物大陆→最后到兽人大陆，也称得上是环游这个异世界一周了。

    从出发之后过了许久，终于能回到总部了。

    一回到总部，等著我的是团员们的欢迎……并没有，堆积成山的只有我才能处理的案件和文件，还算亲切的了吧。

    上午我在办公室消灭文件山，因为到午饭时间了，我便前往餐厅。

    我出现在餐厅时，已经有一部分的团员们在用餐了。

    顺带一提，平常下厨是轮班制，因此团员们会轮流煮早中晚餐。

    「……今天的午餐也豪华过头了呢。」

    以往的话会是面包、炖菜、沙拉和烤肉，甜点也顶多是剥好的水果之类的简朴菜色。偶尔席雅指挥的亲卫女仆们为了练习会做一些讲究的菜肴，但基本上端出的都是不费事、分量满点且还算美味的菜肴。

    然而最近早中晚却一直端出精心制作的菜肴。

    原因是现在正在制作菜肴的梅亚&#8226;多拉桂。

    「呜呵呵呵，哎嘿嘿嘿，呵呵呵呵～～&#9834;」

    她现在正在厨房愉快地哼著歌，移动著平底锅炒菜，用菜刀切著食材，将完成的料理盛盘。那些动作甚至会让老练的厨师自愧不如。

    今天的午餐是梅亚的家乡菜「龙人大陆传统菜」。

    厨房前的吧台摆著炒饭、饺子、烧卖、蛋花汤、芙蓉蟹肉、天津饭、麻婆豆腐、韭菜炒猪肝等等──摆著跟前世在日本吃得到的中菜相似的菜色。

    来吃午餐的团员们，拿取吧台上自己喜欢的菜色放在托盘上，各自回到位子上吃饭。

    平常的午餐没有其他选择，甜点也只有放了水果的奶酪，但这次有多种菜色可以选自己喜欢的，大家都很高兴地拿起来吃。

    我自己拿了炒饭、蛋花汤和饺子这些像在前世的中菜连锁餐厅会点的菜肴之后，坐在位子上享用。

    「……还是一样莫名好吃。」

    明明蛋汁包裹著每颗米粒，却是粒粒分明，汤品外表简朴，但细心熬制的高汤相当够味。饺子以蔬菜为主，每吃一口都能品尝到不同于砂糖的温醇甜味在口中扩散。

    多亏如此我得以美味地品尝到蔬菜。

    是即使在高级的中菜餐厅端上桌都没问题的级别。

    不光是料理。

    最近梅亚还干劲十足地做著总部的打扫、洗衣、修缮之类的事。不管任何房间都是一尘不染，洗好的衣服在屋顶晒太阳，建筑物修缮到跟新的没两样。

    这些全都是我告诉她要送结婚手镯，心情极佳的梅亚在哼歌之余所做的事。

    似乎是她的心情太好，无法抑制身体想要做家事、洗衣、修缮之类的。

    虽然她是个运动白痴，但除此之外是个什么事都处理得来的能干女性。

    「琉特团长，能跟你并桌吗？」

    「是卡莲你们啊，没其他人坐所以你们就坐吧。」

    我一个人吃午餐时，妻子克莉丝的儿时玩伴三人组，人马族的卡莲&#8226;毕晓普、拉弥亚族的缪雅&#8226;海德和三眼族的邦妮&#8226;布鲁菲尔德手上拿著菜肴向我搭话。

    待我回覆之后，卡莲、缪雅跟邦妮就在我对面的位子坐下了。

    她们三人立刻就开始品尝菜肴了。

    「虽然昨天的菜也很好吃，但是今天的美味程度更上一层楼呢。」卡莲道。

    「可是太好吃了也很令人烦恼呢。你们两人跟琉特先生有在运动还好，但我都是以文书工作为主，基本上都一直坐著。最近总觉得肚子上的肉变多了呢。」

    邦妮将菜肴的美味跟自己的肚肉拿来比较，露出五味杂陈的神情。由于对女性出关于体重或体型的问题是自杀行为，于是我保持沉默，但卡莲却用无所谓的语气爽快地直闯地雷阵。

    「梅亚小姐能从团长那边收到结婚手镯因此心情极佳，料理也很好吃。不过是稍微长点肉不是还好吗？」

    「卡莲……吃完午餐后我有点话想跟你聊聊。」

    邦妮对著挚友溢出不该有的、充满杀意的波动。

    卡莲没有注意到自己的危机，缪雅没打算阻止只在一旁笑嘻嘻。

    我为了改变现场气氛，再加上有疑问因而丢出话题。

    「难不成你们三人，知道我要送梅亚结婚手镯的事？」

    「是的，是从克莉丝那边听来的。而且透过其他管道也已经传到我耳里了。」

    PEACEMAKER的情报负责人缪雅，用稀松平常的模样回答。尽管对于其他管道也很在意，但要是随便追问说不定会惹祸上身。当成耳边风应该是正确答案吧。

    卡莲、邦妮也异口同声说著「太好了」、「太好了」。

    她们三人虽同是团员，但跟梅亚之间应该关系不深。我想她们不至于会那么高兴才是……

    「你们三人看上去很开心的样子，是发生了什么事吗？是拿来当博弈的赌注了吗？」

    这个异世界的娱乐很少，因此就算把「什么时候梅亚会获赠结婚手镯？」当成博弈来炒热气氛也不奇怪。

    听见我指出的事，几位儿时玩伴彼此面面相觑。

    「起初我跟团员们确实是因为这样聊得很起劲，然而……」卡莲道。

    「由于梅亚小姐是拥有『魔石姬』这绰号的名人，街头巷尾之前也因这个话题谈论得很热烈喔。」缪雅道。

    「但在途中因为太过可怜，变得很难把这拿来当成话题……所以大家听到琉特先生终于要送结婚手镯给梅亚小姐都相当高兴。市民们肯定也是发自内心祝福喔。」最后由邦妮作结。

    就某种层面上，梅亚是我们当中知名度最高的人。再加上因为是个美人相当显眼，她的一举一动受到关注也是理所当然。

    所以任何人都知道她爱慕我的事。

    然而因为时机不对，或是梅亚自作自受，使得我一直没送她结婚手镯。大家会觉得她可怜也是理所当然吧。

    跟卡莲她们聊完以后，白雪她们出现了。

    似乎是做完巡逻和杂事回来了。

    她们从吧台上拿取菜肴，坐在我旁边。

    「今天的饭菜看起来也很好吃呢！」

    『梅亚姊姊做的饭菜每样都很好吃！』

    「梅亚小姐不光是魔术道具，下厨和各种家事都很擅长呢。」

    「我要不要跟梅亚阁下学做菜呢……」

    白雪、克莉丝、丽丝和蔻蔻诺依序发表感想。

    席雅一言不发开始服侍人。

    卡莲对于那样的妻子们出于兴趣，用好奇心旺盛的语气丢出话题。

    「顺带一提，克莉丝你们对梅亚小姐成为团长的妻子有什么看法？」

    「琉特先生先前也问过我们类似的问题，我已经把梅亚小姐当成夫人看待了喔。」

    在将丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵送回位于魔人大陆的宅邸时，我曾经丢出类似的话题。

    丽丝做出跟当时相同的回答。

    「她说琉特被魔物杀死，还要我将手上的『S＆W M一○』让给她，所以起初我很讨厌她，但是我现在已经认同她了喔。因为她一直跟琉特还有大家一起在努力呢。」

    白雪和梅亚的第一次接触似乎很糟糕。

    因此白雪一直对梅亚有敌意。她是直到在北大陆当时设法要协助遭到迫害的白狼族，大家团结一致之际，态度才有了转变。

    总觉得那之后，白雪对梅亚的态度就变得温柔了。

    『我也觉得梅亚姊姊当琉特哥哥的妻子没问题。不如说我很高兴她终于要成为琉特哥哥的妻子了。』

    克莉丝笑盈盈地举起迷你黑板。

    跟白雪相反，克莉丝是多亏有梅亚，才得到机会拯救被伯父们抓走的榭拉丝夫人。总觉得她从一开始就对梅亚非常有好感。

    最后则是蔻蔻诺。

    「我当然赞成了。应该说我比梅亚阁下更早成为琉特阁下的妻子，这件事让我很过意不去……」

    对于我把相处已久的梅亚搁在一旁先跟自己结婚的事，似乎还深深影响著蔻蔻诺。依她的个性很难不介怀吧。

    就算是从这层意义上，或许真的是跟梅亚结婚的好时机。

    「既然所有人都认同她是琉特团长的夫人，也就是说和梅亚小姐结婚一事没有任何障碍了呢。」

    彷佛是为了改变在场低落的气氛，缪雅用灿烂的天真无邪笑容出话题，其他两名儿时玩伴也附和了她的话。

    「您如果送梅亚小姐结婚手镯，市民们也会感同身受地感到高兴吧。唔……乾脆也加上克莉丝她们，为了在寇寇里市强力宣传团长你们结婚了，办个婚礼或许也不赖呢。」

    「卡莲，好主意！一来也能让居民们都知道梅亚小姐结婚的事，二来团员她们找我商量过『我们能不能向平时关照我们的团长等人报恩呢？』，所以说不定正好能变成一个大活动！况且团长他们的人脉很广，会有来自全大陆的人聚集过来，成为整个城市的庆典，因此就能从摊贩费和其他费用大捞一笔了呢！」

    邦妮担任PEACEMAKER的会计。由于她的老家是换钱所计算能力很强，所以关于资金的大小事都交给她了。

    要让我们的结婚典礼够体面，为了增加资金她似乎想大捞一笔。

    有个金钱概念很强的人当我们的会计，真的是太好了呢～（语调平板）

    然而那样让人看热闹的婚礼，白雪她们会接受吗？

    我的视线投向她们身上。

    「把婚礼弄成让大家看热闹什么的我觉得不太妥……但既然是为了庆祝梅亚结婚和赚取资金，那也没办法了呢！」白雪道。

    『真是的，邦妮从以前开始只要一跟钱扯上关系就不会手下留情呢……但既然是为了军团我想努力举办婚礼！』克莉丝写道。

    「婚礼需要做很多准备呢……事不宜迟就从今天动起来吧！」丽丝道。

    「那么工作结束后，今天晚上就得决定分工了呢。」蔻蔻诺定下了行程。

    似乎是真的要从今天起进行我们的婚礼准备作业。

    虽然一开始也有过类似迟疑的意见，但很快地就都提出肯定的意见了。

    这下子不是说得出「果然不行，中止！」这种话的气氛。

    只要是妻子们的要求，即使是这种让人看热闹的婚礼，我也会很开心地办下去。关于婚礼的费用，因为我有私人资产没问题。

    此外这个异世界的结婚观──如果是魔人族，会把朋友、熟人大家都聚集起来报告结婚一事来代替婚礼。

    如果是兽人族（狼族），会将拔下的一根虎牙给挚友，另一根送给结婚对象。然后叫来彼此的亲属举办婚礼。

    人族和妖精族也有类似的形式。

    如果没钱办个简单仪式就了事，只找亲属一起庆祝。

    如果有钱据说就会在天神教会向天神大人发誓一生相爱。

    唯一的共通点大概就只有会送结婚手镯吧？

    但是唯独龙人族跟其他种族的结婚观不同。虽然结婚手镯是一样的，但结婚典礼则是认为「办得越华丽越好」。这是为了向人们大力宣传自己已经结婚了。

    我想起龙人族的结婚观。

    「但这得跟梅亚确认一下，光我们擅自讨论下去不太好吧。」

    我想向她搭话转头望向餐厅厨房，却看到她在放置菜肴的吧台上，正在创作犹如凤凰展翅的鸟儿比圈的样子。

    她是听著我们的对话，打算表示「OK」吗？

    再说那个假凤凰，是一听到婚礼的话题马上做出来的吗？若真是那样，那是何等神速的技法和技巧啊……梅亚真是莫名能干呢。

    总而言之有了梅亚的许可，便决定举办我们的结婚典礼。席雅也在我背后心满意足地点头。

    少女们一边用餐，一边热烈讨论「要办怎样的结婚典礼？」。

    我因为还有工作没做完，用完餐我就前往自己的办公室了。虽然充其量是前世当日本人那时候的印象，但结婚典礼是属于女性的。男性只要闭上嘴巴出钱就对了。

    顺带一提梅亚做出的假凤凰，由本军团第一的大胃王，鹰族的拉雅拉&#8226;拉依拉吃光了。她本人说：「味、味道也很出色。如果还能续盘，我还想再点一盘。」

    梅亚真的非常能干呢……

    

    一回到办公室，我随即继续进行文书工作。

    我集中精神起劲地陆续完成。至于我为什么要这么赶著工作，那是因为在这之后还有重头戏──制作给梅亚的结婚手镯这件事等著我。

    打从回到总部后过了几天，我终于决定了要送她的结婚手镯款式。

    因为让她等了很久，预计制作豪华的款式，我为此苦思许久。

    结婚手镯以东洋的龙为概念，让龙咬著自己的尾巴。

    龙自然是从梅亚的龙人族联想而来，咬著尾巴则是想要用像衔尾蛇的模样，来表现「永远」。

    尽管花了不少时间，却是我自己相当满意的设计。

    如果是这个，梅亚肯定也会高兴吧。

    ……不过我想像得到，如果是她的话，就算只是个单纯的手镯也会手舞足蹈。

    下午三点左右，我结束了今天的文书工作。我预计尽情利用剩余的午后时光制作手镯。

    因为是难得的精巧款式，所以我想多花点时间。

    「那就赶紧开始制作吧。」

    我将手伸进放在房间一隅装魔术液体金属的小桶子里。

    用双手触碰放在桌上装在桶里的魔术液体金属确认触感。我注视著跟小桶子一起拿出的自制设计图，试图在脑中描绘出鲜明的印象。

    咚～～～～～～！

    「！」

    我为了制作手镯刚想集中精神，强烈的震动却使得建筑物摇了起来。

    不是用身体，而是以灵魂理解到。

    这就是地震。

    为了不要让内容物溅出，我用手压著小桶子，视线向著脚下和天花板移动，防备是否有产生裂缝或是东西掉落，但马上就停止了。

    尽管不到一分钟，可我转生到这个异世界还是第一次尝到地震的滋味。

    虽然以前在北大陆，巨人把岩石丢过来那时，地面也有发生过震动……

    「不，现在不是思考那种事的时候吧。得去确认白雪她们、大家和街上的状况如何了！」

    对她们来说，大地在摇晃这种事想必是第一次的经验吧。

    纵然摇晃的时间很短，但也有可能会发生什么灾情。

    得立刻向各个部队下达指令，让她们负责救护工作。

    「……呜嘎！」

    当我正要离开房间时，忽然一阵剧痛袭来，我站都站不住倒在地面上。

    有种像是全身遭人从内部剥离的感觉。

    简直是有如灵魂的一部分被人强行扯裂的痛楚。

    那样子的剧痛自然是承受不了，于是我很快就失去了意识。

    ──然后以那天为界，「魔术」从全世界消失了。

第十二卷 第四章 决断

    「唔！」

    我一醒来发现不是在自己房间的床上，而是在保健室。

    「为什么……我会躺在医务室的床上？」

    我思考了一下，很快就想了起来。

    我正想制作送给梅亚的结婚手镯时发生了地震，随后受到像是一部分的灵魂被强行夺走那样的疼痛侵袭。

    我似乎是承受不了那种剧痛昏了过去。

    「但是为什么会在医务室里？一般来说应该会让我躺在房间的床上吧……」

    「团长！您醒过来了呀！」

    好像是来瞧瞧状况的团员之一开心地大声说。

    我从床铺上坐起，轻轻抬起了手。

    「早……可以占用你一点时间吗？不好意思请你告诉我昏倒以后发生的事。」

    「收到。」

    团员向我做了说明。

    在那场地震发生后，旋即接连出现像我这样倒下的人。

    不光是PEACEMAKER和新纯洁少女骑士团的团员而已。

    寇寇里的居民们也一个接一个倒下。

    从我倒下后，听说已经过了两天左右。

    现在是从我倒下过了两天后的下午。

    很快地就明白了昏倒的人的共通点。

    是「魔力」的有无。只要是稍微能行使魔术的人就都昏迷倒下，没有魔力的人身体完全没问题，正常地过著生活。

    我会躺在医务室是因为白雪她们也倒下的关系。

    宽广的床铺不适合看护。

    要照顾躺在中央的人很麻烦。

    她们似乎是因此让身为唯一男性的我，躺在医务室的床铺上。

    虽然团员开口道歉，但她们的判断没有问题。

    反倒可以说是很好的判断。

    要是我自己也陷入同样的情况，想必也会做出跟她们同样的判断吧。

    顺带一提我问了白雪她们的状况，据说虽然倒下的时候很痛苦，但之后就安稳地睡著了。

    这方面似乎是昏倒的人们的共通之处。

    「另外……有个相当不妙的消息……」

    「从你的表情看来，似乎真的是个很糟糕的消息呢……」

    我做好觉悟侧耳倾听。

    团员表示，已经有从昏迷中清醒过来的人们。

    据了解他们都说没办法使用魔术了。

    听见那个报告我吓了一跳，尝试使用魔术。

    虽然不是魔术师，但用肉体强化术之类的辅助一部分肉体这点事我还办得到。

    然而我虽企图使用，却完全没有得到辅助。

    「咦！不、不会吧！」

    我又反覆进行好几次，结果还是一样。

    我想起在孤儿院时代练习操作魔力时的事想要发动魔术，但别说是发动，我连魔力都无法感觉到。

    看样子魔力是真的消失了。

    「竟然真的用不了……顺便问问，在醒来的魔力持有者中，没有接到能重新使用魔术的报告吗？」

    「大家几乎都是最近才醒来，因此现在还没有那种报告。」

    「既然如此，也有可能经过几天魔力就会恢复原状吧……」

    但当自己说出口以后，不知怎的，我的本能宣告著再这样下去别说是几天，就算过了十年「魔力也回不来」。

    两天前有如一部分灵魂被强行扯离那样的痛楚，是会失去意识的剧痛。

    我实在不觉得魔力会那么轻而易举就回来。

    「……总而言之，我知道是跟魔力有关系了。在我倒下前一刻发生地震……呃，地面曾经摇晃，有那方面的情报吗？」

    「是的，我们调查过摇晃导致的损害，似乎不严重。不过比起地面摇晃，魔力持有者全都昏倒的冲击更加巨大，因此也有可能情报收集得不够彻底。甚至有一部分居民说『魔王再次复活了！』引起骚动。」

    团员露出浅浅苦笑。

    的确地震与魔力持有者昏倒的冲击很大，会吓到以为是「魔王复活了吗！」也无可奈何吧。团员接著报告。

    关于地震，万幸的是似乎没有造成损害。

    摇晃本身的时间很短，加上这个异世界的住宅意外地盖得很牢靠，因此好像没有倒塌之类的损害。有一部分被地震吓到摔倒，或是由于上头掉落的餐具之类的东西受到轻伤等等的报告。

    反倒是魔力持有者昏倒一事导致的损害更大。

    魔术师的话由于众所周知，所以大家有预料到人应该会昏倒。

    但拥有的魔力不足以成为魔术师的人，要是他们平常没有在使用魔术，甚至可能就连他们自己都忘记了。本人不知道、忘记的事，第三者会知道的可能性非常小。

    跟家人一起生活倒还好，但一个人独居的状况下，也有因没去上班，同事感到疑惑而造访家中，发现人倒在地板上的情形。

    据说也有不走运的洗澡洗到一半遭到剧痛侵袭，失去意识溺死的报告。

    但是团员说那还是比较好的状况了。

    「现在伤亡案例最多的是冒险者。」

    只要有魔力都会昏倒。

    冒险者的话，拥有魔力的人压倒性多，即使量少也能当成关键时刻的王牌。我跟克莉丝正是那种典型。

    然而他们要是在跟魔物战斗当中由于剧痛昏倒的话，结果可说是再明显不过了。

    这次的巨大损害使得冒险者仲介公会也感到头大。

    我听到这件事寒毛直竖。

    我因为在总部办公室还无妨，但要是跟他们同样在跟魔物战斗当中遭到那阵剧痛侵袭失去魔力，光是想像就头皮发麻。

    目前正在跟冒险者仲介公会的各个分部交换情报，调查受害冒险者的人数。

    麻烦的是潜入迷宫的冒险者和军团团员们。

    迷宫浅层还能前往救援，但能前往深层的人有限。

    因此他们可视为毫无希望生还。

    这次的魔力持有者昏倒事件，据称搞不好死亡人数会达到上万人。

    灾害程度超越一场小型战争。

    为何魔力会突然消失呢？

    有必要查明其中原因，但首先还有很多其他的事得做。

    虽说用不了魔力，但也不能一直发呆下去。

    我协助团员们进行查证。

    查证的结果发现储存在魔石等之类的魔力没有问题可以使用。

    但是无法使用魔力制造武器。

    用已经得到火、风或水等等属性的魔石魔力无法让魔术液体金属凝固。

    因此陷入直到魔力恢复为止，都无法制造子弹或是新武器的状况。

    我醒来过后三天，白雪她们才清醒过来。

    果然她们也失去了魔力。

    但是丽丝的「无限收纳」没有问题还能使用。

    看来「圣灵的加护」不需要魔力。

    顺带一提，拉雅拉还没醒来，在床上沉睡。

    应该是魔力量越多，魔力被夺走后的反作用力越大吧。

    魔力消失后，团员们为了让陷入混乱的寇寇里市稳定下来东奔西跑。

    我不得不在办公室里浏览并且处理当时出现的问题点或陈情书等等。

    「琉特先生，可以耽搁您一点时间吗？」

    在我处理那些工作时，缪雅带著奇妙的表情出现在办公室。

    她一从魔力消失中清醒过来，就立刻为了掌握情报动了起来。

    「……从你的表情可以看出，似乎是不太好的报告呢。」

    「不愧是团长大人。像我这种小人物的心思都被看得一清二楚呢。」

    缪雅硬是打起精神地用平时不会使用的「团长大人」这种字眼插科打诨，将文件递给了我。

    我看了看拿到的文件。

    「……这还真是凄惨。」

    「嗯，老实说我甚至在烦恼该怎么对应。」

    缪雅罕见地发牢骚。

    文件上所写的状况就是那么糟糕。

    在魔力持有者昏倒事件过后──平常用魔术仗势欺人、蛮不讲理的魔术师们遭到反击，甚至出现一部分结仇太深遭到杀害的案例。

    更加恶质的是，据说有一部分贵族的所作所为太过招人怨恨，如今失去魔力不再是魔术师，因而被盯上性命。

    凄惨的不光是本人，就连妻子、情妇都遭到杀害。

    尚且平安无事的贵族们，向PEACEMAKER提出护卫委托。

    「这些家伙平常因为能使用魔术就胡作非为……所以招来太多怨恨了吧。」

    「其他还有希望PEACEMAKER维持治安，表示希望我们与一部分失控的领民交涉，甚至还有现在失去魔力的冒险者无法处理的魔物讨伐委托。但是这之后，要是魔力能恢复倒还好……要是今后无法恢复，胡乱浪费弹药，等到真正的紧急关头有可能会应付不来。以这些为根据，您有什么打算呢？」

    缪雅向我提问。

    我被迫做出决断。

    

    这个异世界失去魔力后过了大约半个月。

    依赖魔术的异世界生活，由于魔力消失达到混乱的极致。

    以前世的地球来说，就是类似完全无法使用电力的状况。

    而且由于不明白「魔力为什么消失了？」这个根本的原因，该如何恢复也没半点头绪。

    因此在大陆之间来往的飞船完全停摆，因为只要魔力不恢复，就无法存入魔石之中。

    现在的情况是用海运设法运送，但由于比起飞船来得慢，无论如何都很迟缓。

    进一步使得将货物运送到大陆内陆的商人急遽减少。

    尽管商人能雇用魔物或盗贼护卫的冒险者，但由于现在魔力消失，要是身受重伤就无法用魔术治愈了。

    最糟的状况下甚至有可能出现小小的割伤化脓导致死亡的例子。

    所以冒险者们在魔力恢复前都在观察状况，结果便无人护卫。商人们因没有护卫判断没办法行动，结果输送物资到大陆内陆这事几乎处于瘫痪状态。

    也有将这种情况视为商机，为了抢夺销路行动的人，也有纯粹有种运送物资的使命感，故而有私兵或熟人之间团结起来行动的商人们。

    我们PEACEMAKER也担任运送一部分必需品的护卫。

    其他还包办冒险者害怕受伤拒绝掉的驱逐魔物委托等等。

    保护贵族那种事是他们自作自受、咎由自取，我们没打算帮忙。

    但是村庄或小镇提出的讨伐魔物委托无论如何都拒绝不了。

    如果是有城墙的城市防卫魔物还不算难事，但小地方就不一样了。

    只要出现几只魔物，甚至也有可能会陷入村民死光的危机。

    再怎样还是无法置之不理，只要提出委托我们就会代替冒险者进行讨伐。

    此外如果是我们PEACEMAKER，就能从远距离单方面让对方吞下致命攻击。

    会因为魔物受伤的可能性非常低。

    这种驱除魔物的工作就交给白雪部队和克莉丝部队。

    白雪因为是兽人族，很擅长感应气息，使用枪械也很拿手。

    克莉丝是军团中首屈一指的狙击手，能从长距离单方面进行狙击。

    当然我有仔细叮咛白雪、克莉丝和部队的团员们，也要以她们自己的人身安全为首要考量。

    不幸中的大幸是，没有人从离寇寇里距离遥远的村庄或小镇提出救援申请。

    还没有发展到要动用飞船诺亚的状况。

    「呼～」

    我坐在办公室里自己的位子上发出长叹。

    站在眼前的露娜递给我的替代品研究报告书放在桌上。

    「果然现况要补充当成替代品来用的弹药之类的还很困难啊……」

    「虽然先前就有时常在做研究，但因为还在『哪种材料有用？』的阶段，失去魔力的现在要忽然间『完成』实在有困难呢。」

    「说得也是……」

    露娜将双手插进白衣外套口袋里发出叹息。

    穿上那件白衣也显得越来越有模有样了。

    正如露娜所言，我们「研究、开发武器部门」在摸索不使用魔术液体金属或魔力来制作枪械或弹药的方法。

    具有代表性的是，因为还找不到橡胶树，于是加工「无毛熊」的外皮用来代替橡胶。但是因为我们的主力一直都是「研究武器」，关于替代品都是找空档利用空闲时间制作。

    早知道事情会变成这样，再多花点心力在研究替代品上头就好了。

    露娜露出沮丧的神情询问：

    「难道消耗品的存量就那么少吗？」

    「虽然尚有余力，但还不知道无法补给的现状会持续到何时。持续消耗下去的话，照道理总有一天会用完吧？况且我们使用的是特殊的魔术道具，所以没那么容易就能找到替代品呢。」

    「这样啊……应该先做更多关于替代品的研究呢。」

    「从研究者只有我、梅亚和露娜你的时候开始，就不可能腾出时间来研究替代品了。光是补给和开发新型武器就已经没有余力了。要是知道事情会变成这样，早该多花点心力培育『研究、开发武器部门』的人才呢。」

    「研究、开发武器部门」不同于其他部门，太过特殊，由于追求高度的技术能力，因此就把确保人才一事延后了。

    那笔帐毫不留情地压在我们的肩上。

    「事到如今再嘀咕也没用。姑且是有在继续进行替代品的研究，但你别太期待了。」

    「麻烦你了，不好意思让你辛苦了。」

    「啊哈哈哈，你在说什么啊！起初人家跟克莉丝不是同一个部队还因此抱怨过，但现在人家很喜欢这个部门喔。会在做许多研究时因意外的发现感到惊讶，也会为了点子顺利成功感到高兴。」

    露娜从沮丧的表情陡然一变，笑容满面地面向我。

    她这种率直开朗的真性情实在令人感激。

    我们的事情谈完以后，在恰巧的时机门被打开了。

    开口呼唤并进入房间的人是缪雅。

    「哎呀，我打扰你们了吗？」

    「不要紧，人家刚好跟琉顿也聊完了。那人家就回研究室去了。再见啦，小缪缪。」

    「嗯，露娜小姐下次见了。」

    她们感情融洽地对话，两人交替，露娜离开了房间。

    话说露娜刚说了什么？她说「小缪缪」？

    那种轻飘飘、犹如甜美卖萌那类偶像的绰号，是在对谁说？

    她把缪雅叫成「小缪缪」吗？厉、厉害……露娜真的是个厉害的家伙。没想到她居然会把缪雅叫成「小缪缪」！

    「琉特先生，若是有话想对我说，还请您不用客气直说吧。」

    「呃，不，什么都没有。对不起。」

    缪雅带著满脸笑容向我搭话。

    明明是笑容……我却感受到有如张著血盆大口，现在就要将我咬死那样的龙在我面前的那种压力。

    我连忙开口道歉。

    原本还笼罩在压力之中，忽然间消失不见。

    看样子我得到原谅了。

    缪雅对发出安心长叹的我递出手中的文件。

    「现在诸事繁忙所以没办法细说。总之是来自冒险者仲介公会的紧急委托。」

    「紧急委托？」

    缪雅表示冒险者仲介公会在最近就会请所有军团调查弄清这次「魔力消失」的原因──据说会发出如果可以的话就解决事件的紧急委托。

    这个委托是强制性的，一旦拒绝不管多么高等的军团都会不容分说剥夺其资格。

    「冒险者仲介公会提出的委托还真是胡来……」

    「他们就是那么急迫。因为要是魔力像这样持续消失，冒险者们和军团团员都无法正常活动，冒险者仲介公会本身有可能会崩解。」

    现况对于冒险者仲介公会来说似乎是危急存亡之秋。

    难怪会提出不得拒绝的强制委托啊。

    「要是拒绝这次的委托，据了解冒险者仲介公会就算是山铜的顶级军团也会加以惩处，还请琉特先生您也千万别拒绝这个委托。」

    「对我们来说魔力一直消失下去的话，就没办法正常经营军团。就算他们不说我也打算查明原因……但到底为什么连一点线索也没有……」

    我再次发出叹息。

    「我这边也在调查原因，但结果您也知道。我预计还会继续调查下去。」

    「拜托你了。要是有必要追加人手或资金就跟我说。若能掌握到一点蛛丝马迹还是线索就很划算了。一切都交给缪雅你了。」

    关于这件事我把所有权限交给缪雅。如果是她的搜集情报能力，说不定能掌握到原因或是线索。

    跟缪雅谈话完毕后，又有人敲响了门。

    简直就像是刚刚的翻版。

    应声之后，有一名团员以一副慌慌张张的样子出现了。

    她望向缪雅。

    缪雅像是在说「我已经聊完了你请便」的样子把手伸出催促她。

    那名团员轻轻行了个礼之后，重新面对我说：

    「那、那个，团长！一大群居民聚集在门前大吵大闹说希望团长您说明『没有魔力的生活要继续到几时？』……」

    「就算问我那种事，我也不晓得啊。」

    我嘟嚷完以后，缪雅露出浅浅苦笑道：

    「这种没有魔力的生活不知道要持续到什么时候。为了让大家不安的情绪稳定下来，是希望身为顶级军团的琉特团长能说几句积极向上的话语，得到片刻的安心感吧。我想在弄个不好变得混乱、引发骚动以前，您露个脸对大家说几句话会比较好喔。」

    「我又不是镇定精神的药物……」

    「某种意义上，这也是顶级军团团长的工作喔。」

    「我可没听说过团长有那种工作啊。」

    我面露浅浅苦笑开口吐嘈。

    虽这么说，也不能无视。

    要是我露个脸说几句话就能让大家吃下一记定心丸，那么就应该率先去做吧。

    因为这也是PEACEMAKER的理念「帮助有困难的人、寻求救助的人」的一种体现。

    我跟缪雅在办公室前分开，跟跑进来的团员一起急忙前往大门。

    新纯洁少女骑士团总部大门。

    门前聚集大约三十人左右的男女老幼。

    除了在门前站哨的两名，还有追加支援五名左右的团员，压制不让站在门前的居民们强行穿过大门。

    我一露脸，聚集的居民们的视线一起集中在我身上。

    阻止的团员们一同泛起放心下来的表情。

    「团长大人！魔力消失这种状况会持续到什么时候？」

    「我妈妈的脚受伤治不好！就不能想想办法吗！」

    「团长大人，魔力再这样无法恢复的话，我的店就要破产了！还请您用PEACEMAKER的力量替我们想点办法！」

    「团长大人──」

    聚集起来的人们一起道出他们的不满、不安与要求。

    我如同缪雅提醒的，以顶级军团团长的身分，对他们说些积极向上的话。

    若是这样就能暂时平息大家的不安，那我就应当这么做吧。

    「大家请冷静下来。关于这次魔力消失的事，现在正交给冒险者仲介公会调查中。不久之后应该就会查明原因吧，所以还请大家再忍耐一下。」

    我用这种感觉对大家说完话以后，居民们的不安与不满等情绪便逐渐平息下来。但并没有消失，这充其量只是暂时性的处置。

    要消除他们的负面情感，要是不恢复魔力便束手无策。

    另一方面也存在贼笑著在旁看好戏的冒险者。

    是由于即使受伤治疗的方法也有限，因此无法离开城市打倒魔物，闭门不出的家伙们。

    看到顶级军团团长为了如何对应居民们大伤脑筋，想必能消除他们的忧愁吧。

    虽然有点烦人，但若是这种程度就能消除他们郁闷心情的话很划算。比起弄个不好引发暴动要好上一百倍。虽然觉得挺烦的……

    但在途中他们的贼笑和坏心眼的视线都不见了。

    感到在意的我举目望向他们，只见他们正在一同仰望天空。

    连四周的居民、团员们也一起，大家都在仰望天空。

    我也自然而然地仰望天空。

    然后那里出现了──

    「！」

    简直像是将影像投影在天空那样，一个巨大男人的身影。

    好似幽灵那样呈半透明，能看见飞鸟从另一头飞翔穿透。

    『各位好，午安、晚安──依地点而异也有早安吧。我叫蓝斯&#8226;枚路提亚。』

    自称蓝斯&#8226;枚路提亚的男人，面露人见人爱的微笑告知众人。

    『──接下来我想开始复仇。』

    他带著似乎是发自内心的幸福笑容直言不讳。

第十二卷 第五章 选择

    彷佛用投影机投影到空中，自称蓝斯&#8226;枚路提亚的男人，简单说明了为何这个异世界的魔力会消失。

    是他自己为了要得到「神核」，利用从这个世界大海中央浮起的兆域地上头的术式，从全世界夺走魔力的碎片。

    「呵呵呵，神明很快就会来救大家了。从全世界聚集小小的神，就会变成大神，然后世界就会变得幸福了喔。」

    我回想起精神崩溃，在魔物大陆当妓女那个魔人族中恶魔族的弥夏的话语。听到那句话之后隔天，就发现弥夏变成一具尸体了。

    现在的话就能理解为何那时她会遭到杀害，谁又是犯人。

    杀了她的犯人是。恐怕她跟蓝斯有所关联吧。

    那个阶段在全世界搜集魔术核碎片的线索，为了不让线索泄漏给第三者而杀害了弥夏。

    飘浮在空中的蓝斯，他的声音就像是在跟人当面对话那般恰好传进耳中。这也是「神核」的力量吧。

    不过达成了得到「神核」这个目的的蓝斯，为什么要刻意现身做这种表演呢？

    在大家都抱持疑问之际，蓝斯再次愉快地开口道：

    『那么在各位当中，应该也有人觉得疑惑，为什么为我要特地向全世界打招呼对吧？我并不是要做主宰全世界的宣言，或是以颠覆国家为目标。为了达成个人的复仇，我要借用这个场合。』

    为了个人的复仇就从全世界夺走了魔力吗？你知道因为那样出现了多少牺牲者吗！

    听到这话的所有人，都有著类似的感想。

    『顺带一提我复仇的对象──是PEACEMAKER的团长琉特&#8226;甘史密斯。』

    「！」

    蓝斯的话令我大吃一惊。为什么是我？我从来不曾见过他。我根本没有会令他甚至怀有要得到「神核」、天神之力那种程度的深仇大恨的印象……

    我在惊讶之余，蓝斯又再次向我扔出炸弹。

    『虽然琉特你不知道自己为什么会招人怨恨……但是我要是这样讲你就会回想起来了吧？校舍后头水桶里的水，实在是非常寒冷呢，堀田同学。』

    「！难不成……你是田中孝治吗……！」

    为什么他会在这个异世界？

    不，我自己就是遭到相马亮一杀害，转生到了这个异世界。田中在公园上吊自杀后，即使转生也不奇怪。

    令人震撼的告白让我的脑子一片混乱，然而田中──蓝斯却以愉悦的语气告诉我。

    『看样子我的怨恨痛苦似乎顺利传达给本人了呢。光是杀掉一无所知的人，实在是太无聊了呢。那么接下来我要开始复仇了……但距离正式开始还有一点时间呢。所以我想先找身为复仇对象之一的他的碴。』

    蓝斯的一番话惹得我怒目而视，我比其何人更专注在他的言语上。

    『如今得到神核，我可以随自己喜好让第三者变成魔术师。不管是A级也好、S级也好，我能立刻给予定下的力量。所以杀了这上头显现出的这些人的人，我就给予期望的力量当成奖赏吧。』

    蓝斯的胸前出现正方形的看板，开始在四周绕圈圈。

    看板上出现的是在妖人大陆的艾露老师。

    在魔人大陆的老爷、夫人、奇奇先生还有其他布莱德伯爵家的仆人们。

    北大陆的亚姆、艾丝和希悠。

    在雪山深处的白雪父母。

    映照出我重要的人们的看板在绕圈圈旋转。

    『还有只要能杀了PEACEMAKER、新纯洁少女骑士团团员任一人，A级也好、S级也好，喜欢什么等级的魔术师能力我都能给予。』

    我切身感受到全世界在群情激动。

    在这个异世界，魔术师的社会地位很高。等级越高对社会的影响力越大。

    哪怕是最低等的－B级魔术师，只要成为魔术师就会邀约不断，会有不愁没工作的人生胜利组生活等著自己。对于至今想成为魔术师却因为魔力不足放弃的人，或是本是魔术师身居高位，但如今魔力遭夺走投无路的人来说，是会产生无论如何都想得到的那种念头，充满魅力的话语。

    再加上失去魔力后大约过了半个月，对于失去魔力的生活产生的不满情绪，也几乎快达到顶点了。

    要是听蓝斯的话就能得到自己想要的魔术师之力的话……会大量出现想要杀了我们的人吧。

    在空中映出自己的身影，能对全世界的人们说话──毕竟这种奇迹就出现在眼前。「给予喜好级别的魔术师能力」这种话，是谎言的可能性很低。或者该说这拥有让人相信「很低」的说服力。

    最重要的是，由于魔力遭夺，现在的战斗能力急遽减低。

    即使是著名的冒险者，要是遭到偷袭、集体袭击仍很有可能会被杀掉。

    蓝斯露出欣喜的笑容继续说道：

    『我劝犹豫不决的人赶紧做出决定动起来比较好喔。因为我已经释放出以我的力量强化过的魔物们。动作不快点的话，猎物就会被它们抢了成不了魔术师喔。顺带一提我已吩咐过，在盯上目标人物的状况下，魔物们会跟大家并肩作战，敬请放心狙杀这些成员们的性命。只不过就算是并肩作战，要是魔物们杀了PEACEMAKER的团员或相关人士们，成为魔术师的事就不算数了。因为我只会给予杀了PEACEMAKER团员们或相关人士的人力量。就像刚才我说的那样，先抢先赢喔。』

    我能感受到气氛变了。

    「从被卷入魔物的战斗有可能会丧命」到点燃了「能用压倒性的战力差距确实杀了PEACEMAKER团员，然后自己成为S级魔术师……」的欲望之火，气氛逐渐变得火热。

    蓝斯知道会变成这样，所以放出了魔物们。

    「显示出的那些人也没有魔术，因此会被魔物杀掉。既然如此，那我就──」像这样降低心理门槛，还强调「先抢先赢」煽动大家的竞争之心。

    『我记得PEACEMAKER的理念是「帮助有困难的人、寻求救助的人」是吧？』

    蓝斯简直像在瞧著我那样对我一笑。

    『只要打倒我，魔力有可能就会回到这个世界，怪物们也会停止动作。我在从中央海海底重新浮上的兆域地中心。如果用琉特你持有的飞船，一天或半天左右应该就能抵达了吧？不过倘若你来打倒我，那你重要的人们就肯定会死状凄惨。希望你确实明白这点再做出判断呢。』

    他挂著笑脸继续说：

    『你在这个世界标榜著很了不起的理念，然而你究竟会选哪边呢？是遵照理念弃珍惜的人们？还是像过去弃我那样，这次要弃全世界的人呢？』

    让飞船诺亚现在立刻过去就能从容地救出艾露老师和孤儿院的孩子们，但是只能勉强抵达北大陆，就会魔力用尽无法动弹。

    到时候要弃老爷他们吗？

    既然如此，反过来救了艾露老师他们，再前往蓝斯所在的大海……不行。让艾露老师和孩子们全都上船的状况下，会增加太多重量，魔力不足到不了。

    既然如此，让飞船诺亚前往艾露老师他们那边。我跟另一个人搭乘活塞引擎飞机，不对，依活塞引擎飞机的续航距离，到不了蓝斯所在的地方。反过来如果用活塞引擎飞机前往艾露老师那边，也只是增加一两个人的战力，况且还用不了魔术，毫无意义。那么……尽管我摸索著用现有战力救出大家的方法，却找不出来。

    冷汗流过全身，我的内心无法从容到将其擦掉。

    我彷佛被迫站在悬崖峭壁上，脚下似乎随时会崩塌的恐惧与焦虑扰乱我的心。

    即使如此我还是在拚命思考，我没办法不思考。

    如果选择艾露老师，就无法救出老爷他们和亚姆他们。

    此外这个异世界的所有土地上，有很多现在不立即恢复魔力就会死的人。

    虽然不知道是不是真的打倒蓝斯就能恢复魔力，但若能尽早击败他，说不定能拯救许多性命。要是弃其他人，只选择救自己的亲属、亲近的人等一部分的人，往后谁都不会相信PEACEMAKER的理念了吧。

    选了是地狱，不选也是地狱。

    不知为何我回想起前世的记忆，眼前出现遭到相马他们强迫全裸跪坐的田中，向我求救的身影。

    我再次站在前世感到悔恨的选项面前。

    蓝斯似乎是看见为选择感到苦闷的我，显露出最棒的笑容。

    他在充分欣赏完我痛苦的样子之后宣布开始。

    『我说完了，那么就开始复仇吧。』

    影像消失了。

    聚集在总部大门的人们、我自己和团员们都没有立刻动起来。

    每个人都一言不发环顾周遭，有人紧紧抱住带来的孩子。

    我很想认为是在作梦还是遭到集体催眠，然而我不能停止思考。

    我们自己PEACEMAKER的团员和艾露老师等人、寇寇里市等等，危机正在逼近各个城市。

    我必须立刻召集团员策划对策。

    「呀啊！」

    忽然冒出尖叫声。

    我一回头，发现由于魔力消失无法参加委托的冒险者们拔出挂在腰间的剑。似乎是发现那件事的人们发出了尖叫。

    他们是刚刚皮笑肉不笑地瞧著我，将我为了如何应对居民而伤脑筋的样子用来排解压力的围观群众。恐怕是轻易相信了蓝斯「只要杀了PEACEMAKER的团员、相关人士就能成为S级魔术师」的那番宣言吧。

    在大门口站哨的两名团员，反射性地用AK四七指向对手。

    其他聚集在此的五名团员虽赤手空拳也摆出应战姿势。

    聚集的居民们终究还是慌乱地散开到左右两侧。

    「要、要是能杀了其中一个人，我也能成为S级魔术师……」

    男性冒险者双眼充血举起剑。

    只要是造访寇寇里市的冒险者，应该知道AK四七的威力，尽管如此他还是试图拔剑挑战。世界最顶尖的S级魔术师就是有那种价值。

    毕竟附近有居民在，我们也很怕用AK开枪。

    此外在无法使用魔术的现况下，要是遭到AK的子弹攻击很有可能会死。

    虽然我不否认有同情对方，但要是在现在这种状况之下杀了拔剑的男人，「PEACEMAKER不由分说杀害了袭击者」这样的谣言说不定会流传开来。

    一旦事情流传开来，一定会出现为了袭击PEACEMAKER，连贵重的魔术道具也带来，用重型装备试图挑战的家伙。

    那种状况下我方也无法考量对方的安全，只能竭尽全力杀了对方。到时我方想必也会出现死者吧。当然故意散播这种谣言也有好处，但就现阶段来说还是坏处更多。

    我不想刺激好战之人，也不想给他们战斗的藉口。

    我希望务必能避免发展成凄惨的情况。此外我们要是变得好战，居民们也会变得疑神疑鬼，也会有害怕不知我们何时会对他们露出獠牙而逃走的人出现吧。

    疑心会引来更多的疑心，产生出更多的混乱。

    就算是为了不要变成那样，也应该赶紧逮捕那个男人，因此我走近他。

    「吱咿────！」

    男性冒险者发出怪声把剑向下挥，但实在是老实过头了。

    似乎是由于异常状况和「能成为S级魔术师」的亢奋失去了冷静。

    我轻巧地躲开了剑，抓住他的手臂送上一记扫堂腿。

    他整个人摔倒在地，从肺部吐出空气，我顺便从他手中抢走了剑。

    如果他保有冷静的话，不会这么轻易就无力还击吧。

    我左手用力拧那个男性的手，用膝盖压著他的背部阻止他的动作。而且类似他同伴的冒险者们也想趁机出手，于是我拔出备用武器USP警告他们。

    「抱歉，我不打算那么简单就被杀死。再说假如成功杀害我们，也不知道他是否真会遵守约定。纵使他遵守约定，说不定会是被他变成魔物或怪物，说著像是『没错，力量是S级魔术师喔』那种话的下场喔！」

    听见我的提点，剩下的冒险者露出好似一语惊醒梦中人的神情。

    看样子他们似乎没考虑过会被变成魔物或怪物的可能性。

    注意到我的提点，他们的战意明显消退了。

    虽然是我随口胡诌，但如今的蓝斯，他身上带著一股似乎会做出恶意满满行为的氛围。

    总之我收起USP，将逮捕的男人交给其他团员将他拘留。

    也为了让他脑子冷静下来，得把他关进总部的地牢里。

    「喂，我说！PEACEMAKER的团长！」

    「！」

    听到很大的声音我回头望去，又出现其他的冒险者。

    最糟的是，对方抓了一个孩子当人质。

    「要是不希望这个小鬼被杀，就站在那里别动！」

    我没想到居然会出现抓人质的鼠辈。

    对于没有魔力的冒险者而言，「S级魔术师」是特别的。新出现的男性冒险者，将刀架在孩子的脖子上，用右手拿出另一把刀。

    我有自信如果有魔力，我就能用肉体强化术辅助身体，赶在男人割断孩子喉咙以前射穿他的肩膀……

    「嘿、嘿嘿，这下子本大爷也能加入S级魔术师的行列啦！」

    男人欣喜若狂地舔舌，摆出丢掷的姿势，然而──从背后悄悄靠近他的白雪、克莉丝抓住他的双手。

    那男人由于亢奋视野变得狭窄，因此她们两人轻易地就绕到了他的背后。

    我因为发觉白雪和克莉丝在接近他，所以没有做出刺激对方的鲁莽行径。

    「咕啊！」

    她们拧住他的手腕，男人由于快昏过去的疼痛发出惨叫，松开了刀子。

    在她们俩制服住他的期间，我从那男人的下巴往上揍让他昏了过去。

    男人立刻被交给其他团员送往总部地牢。

    我察看孩子有没有受伤，没有什么大碍。

    寻找孩子的母亲正好出现，就直接让她带回去了。

    我郑重对瞬间便配合行动的两人道谢。

    「谢谢你们，白雪、克莉丝。多亏你们俩从背后猛攻，才能顺利抓住人喔。」

    「那只是时机恰巧啦。更重要的是……」

    『刚才浮现在天空中的人！为什么他恨著哥哥呢？校舍、水桶的水、堀田同学等等，这些有什么含意吗？』

    「而且他还说像以前那样弃之类的话，琉特你有见过那个人吗？就我的记忆中应该没发生过那种事。」

    「那是……」

    白雪、克莉丝向我投以询问的视线，但我答不上来，顿时语塞。

    她们两人值勤巡逻在街上巡视，但看到映在空中蓝斯的身影与宣言，就赶忙跑了回来。然后正好目睹抓住人质的冒险者。

    之后的事就像刚才那样。

    「详情我之后再跟你们说。总之我想避免发生更多麻烦事，所以进里头去吧。然后要开关于今后对策的会议，你们直接随我来。」

    「我知道了，琉特！」

    『明白了，哥哥！』

    白雪、克莉丝老实地听从指示跟我一起走。至于在大门前的居民们因为现在很危险，便叫他们解散，我带上团员们暂时关上大门。

    我们为了召开紧急会议，急忙返回总部。

    

    回到总部以后，首先我做出指示叫出去巡逻的团员中断任务，将她们召回。

    在附近的人们可以立刻返回，但是去了城市边缘的人们还没回来。

    由于发生异常状况所以我想她们正在回来的路上，但也有可能在继续巡逻，或是像刚才那样跟冒险者们发生冲突。

    因此我让留在总部的团员们主要拿SAIGA一二K和「非致命性霰弹枪弹」。下达只要觉得有危险，便不用迟疑马上开枪的指示。

    我严加命令要彻底以自己的安全为优先。在召回巡逻部队又出动完护卫部队以后，我们终于针对如何应对刚才上空映照出的蓝斯召开了会议。

    我、白雪、克莉丝、丽丝、蔻蔻诺、梅亚和席雅，老班底的成员们聚集在一起。

    我让卡莲、缪雅和邦妮负责担任护卫现场的负责人。

    由于说不定有像方才的冒险者那样盯上我试图翻越围墙入侵的家伙，因此让其他团员们手拿SAIGA一二K和「非致命性霰弹枪弹」担任护卫。

    在这段期间，我们开始讨论。

    「琉特先生，首先你跟他究竟发生过什么事？那个半透明飘浮在空中、叫蓝斯先生的那位男性，是妖人大陆最大的人族国家，大国枚路提亚的第一王子对吧。你是何时认识那样的人物的呢？不，就算你们曾经见过面，你们两人的关系也应该仅止于相识。那么为什么蓝斯先生会对琉特先生你抱持那样的深仇大恨呢？」

    「那是……」

    尽管丽丝向我询问，但我不晓得该怎么说明，于是闭口不言。

    因为她是高等精灵王国艾诺尔的公主，似乎知道蓝斯的事。

    丽丝指出的问题没错，我不曾见过蓝斯。

    枚路提亚跟始原同样，是站在隐匿五族勇者的真相那一边的人。说起来的话是跟我们PEACEMAKER互相敌对的关系。

    此外由于我时常跟妻子们在一起，倘若蓝斯是熟人，妻子们必定不得不遇见他。因此会涌现「我们明明不认识，你是什么时候遇见的？」这样的问题也理所当然。

    我稍微做了个深呼吸，在环顾完她们之后开口说：

    「我跟蓝斯是什么时候见过面，他为什么会恨我──这些我之后再说。因为如果要在这里全部讲完，好像会花上很多时间。」

    要是我在这里说自己跟蓝斯──「田中孝治」之间的因缘和关系，会导致明明在危机逼近之际，却用掉珍贵的时间。

    「所以把我跟他的因缘摆一边，先来说PEACEMAKER今后该如何行动……」

    我自然而然地用力握紧了手。

    PEACEMAKER做出怎样的决定、该如何行动，做出选择的责任在身为团长的我身上。我不知道自己得出的答案是否真的正确。

    因此我不禁反射性地像是哽咽那般发不出声音来。

    温暖的触感包裹住紧握到发冷的手。

    一抬起头，发现白雪不知何时来到我的身边，紧紧握住了我的手。

    她面带笑容对我说：

    「不要紧喔，琉特。只要是你肯定能好好做出正确的决定喔。况且不管发生什么事，只要大家一起，一定会成功喔！」

    「白雪……」

    克莉丝握紧跟白雪相反的另一边的手示意道。

    『白雪姊姊说得没错！只要大家一起绝对会成功！我虽然没有魔力但我会加油！』

    「克莉丝……」

    丽丝在白雪的旁边坐下，把手放在我的大腿上。

    「我也相信琉特先生你的判断。此外，只要跟大家一起的话，我相信无论是怎样的困难，都能够克服。」

    「丽丝……」

    蔻蔻诺在克莉丝的身旁坐下，跟丽丝一样把手放在我的大腿上。

    「我自己虽然没有了不起的力量，但为了琉特阁下和各位，我会拚上性命努力的！」

    「蔻蔻诺……」

    「恕在下冒昧，但请容在下禀报意见。在下认为夫人们所言甚是。」

    「席雅。」

    平时不怎么表示自己意见的席雅，明明白白地说出自己的想法。

    最后当然是她。

    「天上天下唯我独尊的琉特大人那英明的判断若是不正确，那么这个世界上就不存在什么正确了呀！假设万一、亿一、无限一琉特大人的身体状态偶然间不好判断失误，正如各位所言，我们会全神贯注助琉特大人一臂之力的呀！那样一来就算对方是自称神（笑）什么的愚蠢傲慢又无知之徒也能轻松打倒，成功拯救大家呀！最重要的是妨碍制作我结婚手镯的罪过实在是罪该万死。我绝对不会原谅他！这个仇我一定要报……因此还请琉特大人您务必爽快地做出英明的判断！」

    「梅亚……」

    我重新环视大家的容颜。

    她们没有任何一人别开视线，而是直直地凝望我。

    将她们纯粹且尊贵的信赖率直地传递给我。

    不知不觉中我的身体放松了下来。

    变冷的手也恢复了温暖。

    「谢谢你们大家。」

    我再次环视她们开口道谢，得到妻子们、女仆和首席徒弟坚定的信赖，我做出了决定。

    「我──我们要开飞船诺亚去讨伐蓝斯&#8226;枚路提亚。」

    即使听见答案，她们也没有半个人露出不安的表情，她们用百分百信赖的神情表示同意。

    但我姑且还是先说明为何不去救艾露老师他们，而是盯上蓝斯。

    「目前受到蓝斯的言语唆使的人们和他创造出的魔物们，正在逼近艾露老师他们。要是诺亚级的飞船有两艘以上就能前往救援，但既然没有也无可奈何。既然如此就在危机逼近大家之前，海扁身为这次事件元凶的蓝斯。」

    我使劲握紧拳头说：

    「前往身为元凶的蓝斯身边打倒他的话，魔力有可能会恢复。一旦魔力恢复，不论是面对怎样的魔物也好、魔术师也好，艾露老师他们应该不会输。而且就算没有魔力，一两天的话，即使对手是魔物也一定能撑得住才是。」

    我在前世曾经目睹田中孝治遭到霸凌的现场，但我感到害怕而逃走了。在那之后他就自杀了。

    我自己遭到相马亮一杀害，转生到这个异世界，因为对那时候的事觉得不甘心，因此建立了标榜「帮助有困难的人、寻求救助的人」这个理念的军团PEACEMAKER。

    然后田中孝治──蓝斯亲手再次迫使我跟前世一样做出抉择。

    不过唯有一点跟前世不同。

    那就是我转生到这个异世界之后，「信赖」我所遇见的这些人们。

    如果是他们的话，肯定不会输给得到天神之力的蓝斯创造出的魔物，或是利欲薰心的人们那种对手，我相信在打倒蓝斯以前，他们能够坚持下去。

    我并不是毫无根据就对他们寄予「信赖」。

    艾露老师在妖人大陆经营孤儿院，长年在附近的小镇和村庄担任治愈魔术师。她为人温柔品德又好，应该会出现一大堆帮手。

    在北大陆的亚姆、艾丝和他们俩的婴儿希悠和白雪父母虽说被人盯上，但他们所居住的城市是北大陆最大的都市诺尔地波登。有对付巨人族的厚实城墙。

    另外要是他们觉得有危险，只要透过地下通道到雪山深处避难就行。艾丝是白狼族，要前往同族的移动村落会合应该不是难事吧。要抓在雪山深居简出的白狼族极为困难。应该可以争取不少时间。

    并且一旦恢复身为魔术师的力量，那里有现在成为－A级魔术师的「光辉灿烂回旋曲的魔术师」亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯在。

    再加上白狼族也恢复力量，跟亚姆联手的话，魔物什么的根本不是对手。

    最后是魔人大陆。

    那里有老爷在。

    不论有多少魔物或是以魔术师为目标却没能当上的人蜂拥而至，尽管魔力消失，但老实说无法想像那位老爷输给他们的样子。

    再加上布莱德家有以奇奇先生、玛利先生为首的优秀人才，也跟卡莲、邦妮与缪雅的老家互有往来。

    因为有这些根据，我才提出「先打倒蓝斯」的方案。

    「那么得赶紧准备了呢！」

    在听完所有话之后，白雪带著笑容站了起来，打算开始做准备。

    「是呀。席雅，立刻准备服装。」

    「好的，公主。」

    「我去替飞船诺亚做好准备！」

    「蔻蔻诺小姐，我也来帮忙呀。」

    听见白雪的话，其他的妻子们动了起来，丽丝指示女仆席雅准备战斗服。

    蔻蔻诺和梅亚正要去做飞船诺亚的发动准备，「稍等一下啊～！」露娜却像是算好时机那样出现了。

    她一身白衣，金色双马尾摇来摇去，用像在演戏那样的帅气表情得意洋洋地说道：

    「哼哼，人家就想到有可能会发生这种事，已经准备好飞船诺亚了！」

    『不愧是露娜！真是可靠！』

    「尽量称赞人家吧，克莉丝。人家是越夸越厉害的那种人！」

    得到最喜欢的克莉丝称赞，露娜更加挺起薄薄的胸板。

    她还很起劲地继续补充说明。

    「不光是准备完毕。还有准备其他先前委托的追加装备！」

    「真的吗，露娜？」

    「话虽如此，因为只是改造飞船诺亚本身，也不是那么困难的事……但另一种新型火炮，说实话还没脱离试作的范围呢。」

    她耸耸肩叹了口气。先不论新型飞船诺亚的改造，另一种新型火炮则是我自己抱著「如果能完成就好了」这种程度的想法，目前还处于跟露娜共同研究的阶段。即使如此但跟化为天神的蓝斯为敌，这会成为令人安心的武器吧。

    「新型火炮只能射一发，要记住没有第二发喔。」

    「收到。露娜，谢谢你。」

    「嘻嘻，道谢也不错，但人家希望你能用有形之物表达感谢呢。人家从以前就有很多想要的东西呢。」

    「喂，露娜！」

    即使姊姊丽丝对她发火，露娜也毫不在乎地要求玩具、点心和洋装等等自己想要的东西。她淘气十足地向我眨了眨眼。

    「所以你要赶快结束工作，跟姊姊、克莉丝还有大家一起回来喔，姊夫。」

    「交给我吧。我一定会跟大家一起回来！」

    我跟露娜许下约定，随后重新向大家做出指示。

    「那么就著手准备吧。席雅，告诉其他亲卫女仆和团员们准备就绪后在操场集合。」

    「遵命。」

    席雅行了个礼应允下来。

    

    把去街上巡逻的团员们也叫回来，所有人在操场上集合。

    我站在临时讲台上，举目环顾大家随后开启话题。

    「现在蓝斯&#8226;枚路提亚夺走了魔术师的魔力得到神之力，并且悬赏我们的首级表示『只要能杀掉我们或是相关人士，就让那人成为S级魔术师』。我想你们应该听说了，先前在大门口已经有人盯上了我的性命。因此现在正在对四周保持警戒。我不是在开玩笑，现在处于有很多人正盯上我们PEACEMAKER性命的状态。」

    少女们目不转睛地注视著我。

    「──然而为了这个世界的人们、为了夺回魔力，我要去讨伐蓝斯&#8226;枚路提亚。也打算对在场的各位下达指令，要各位从冲著寇寇里市来的魔物们手中保护城市。即使遭到全世界敌视，被盯上性命，只要有任何一个人寻求救助，我就会战斗不会逃走。那是因为我是为了『帮助有困难的人、寻求救助的人』而建立这个军团。但是我完全没打算强行要求在场的各位做到同样的地步。」

    对前世感到后悔，我决定了在今生要为了自己的理念而活。

    但是那充其量是我自己决定的生存之道。

    考量到严峻的现况，我没打算将在我眼前的少女们强行牵扯进来。

    「要是有人不希望自己身处现在这种危机的状况之下，我会立刻承认退团。如果不是军团团员，就没道理会被盯上性命。那样应该就安全了。但如果那样还觉得不安，在问题解决确保安全以前，会给予充足的武器、弹药、装备和食物等等。要留在总部闭门不出也可以……那么从现在开始，所有人都当场闭上眼睛。」

    少女们照我的指示闭上双眼。

    我开口示意。

    「想退团的人请举手。」

    经过大约十秒钟的时间。

    「……大家睁开眼睛。」

    少女们如同我的指示睁开双眼，我对她们露出了苦笑。

    「没想到连一个人都没举手……你们这群滥好人。」

    没有虚伪作假，没有任何一个人举手。

    这个事实让少女们彼此面面相觑，对同伴们互相显露出笑容。

    我也从苦笑不禁转为笑容。

    然后我收起笑脸，张口大喊：

    「我明白大家的想法了！那么我们就去拯救城市！拯救世界吧！」

    「Sir，yes sir！」

    「我们的名字是什么！」

    「Sir，是PEACEMAKER，sir！」

    「是什么意思！」

    「Sir，是制造和平之人，sir！」

    「用我们的手去赢得和平吧！」

    「Sir，yes sir！」

    她们用至今为止最大的音量回答。

    我立刻下达指示。

    「我们几个人要用飞船诺亚袭击蓝斯&#8226;枚路提亚！指挥交给拉雅拉，其他团员们则听从她的指示消灭逼近寇寇里市的魔物们！不能让寇寇里市的任何一位居民受伤！此外尽量不要杀了上门的人们，但是原则上还是要以你们自己的安全为优先！」

    由于有卡莲在旁辅佐，也给予她们充足的装备，要保卫寇寇里市应该没问题吧。

    「我们这边有准备用来行动的马车吧，缪雅？」

    「是的，无懈可击。」

    PEACEMAKER外交部门的负责人缪雅笑著说：

    「提了这件事之后，城市里所有的马车就交给了我们。保护自己居住的城市自不在话下，不过这种失去魔力的状态，商人们似乎也差不多觉得吃不消了。」

    尽管是别有用心的藉口，但在失去魔力的当今，为了移动物资需要马车。

    虽然还有剩军用车悍马车，可是因为只有一辆，所以基本上没办法用来输送物资。因而需要大量的马车。

    少女们能手持搬运的量也有限。

    「我已经从丽丝的『无限收纳』里拿出物资，装载完毕了。你们各自坐上指定的马车。在离开城市前负责戒备周遭的人用SAIGA一二K。霰弹枪弹要用非致命性的。」

    团员们应声过后立即动了起来。

    我们也不能输，于是著手进行飞船诺亚的出发准备。

    等所有人准备完毕之后，我下达指令打开新纯洁少女骑士团的大门。

    总部在城市的北方深处，盖在城市围墙的附近。

    因此没必要在也许会出现狙杀我们的人的通道上长时间移动。

    只要出门稍微走一下，就能到达可以离开城市的北门。

    以防万一我们也打算搭乘在飞船诺亚上目送团员们直到出城。

    虽然其实很想尽早出发前往蓝斯身边，但确认她们平安出城，也是身为首领的工作。

    为了防御入侵者的坚固大门开启。

    ──门前有一大堆人蜂拥而至。

    团员们还以为「是要来袭击我们的吗？」纷纷拿起了SAIGA一二K，但她们马上就发现是误会了。因为不分男女老幼，大家都送上了声援。

    「赶紧夺回魔力吧！」

    「PEACEMAKER，加油！」

    「团长大人！我会声援你的！」

    「城市就拜托各位了！」

    「加油～！」

    从飞船诺亚看出去的景色更是惊人。

    我的身子从二楼建筑物的窗户探了出去，看到大伙儿坐在屋顶上声援并且对我们挥手。

    从空中就能彻底明白，几乎城市里的所有人都聚集起来了。

    就像是有人用力紧揪住我的胸口那样。

    的确有受到S级魔术师的诱惑，要袭击我们的人们存在吧。但大家告诉了我们，除此之外还有这么多替我们声援的人们。

    我们PEACEMAKER的行动方针并没有错。

    我们笼罩在居民们送上的声援与鼓励之中，看著团员们穿越北门。

    面对前往寇寇里市的魔物们，团员们开车前行。

    目送完她们的背影之后，我们自己朝著应当前往的地方前进。

    「目的地是中央海！出发！」

    随著我的声音，飞船诺亚在空中开始奔驰。

    

    从寇寇里市出发之后，将驾驶飞船诺亚一事交给席雅，我、白雪、克莉丝、丽丝、蔻蔻诺和梅亚聚集在客厅里。

    我是为了告诉她们蓝斯──不对，是田中孝治为何不惜得到天神之力也想杀我、憎恨我的这些事而集合她们。

    为了将前世记忆、背叛田中孝治的事以及所有一切都告诉她们。

    全部告诉她们，也许会遭到妻子们的蔑视或厌恶。一产生那种想法我便说不出话，全身发抖发不出声音来。

    但是要前往应战的她们有权利知道。我再次反覆深呼吸，等到心情平静下来以后，我直直望著她们开口：

    「刚刚映照在上空的蓝斯，为什么会点名我、憎恨我？那的确是有理由的。那就是──」

    她们静静地侧耳倾听我所说的话。

第十二卷 第六章 姊妹对决

    在漫长的故事结束的几小时之后，我们看见了岛屿。

    话虽如此，但因为雾很浓无法完全用肉眼看得清楚。

    简直就像浓雾在保护著岛屿似的。

    稍微瞥了一眼，没有发现人影，坚硬的岩石表面寸草不生。

    一眼就能看出这里不适合人类居住。

    「琉特阁下，接下来要怎么办？」

    在驾驶舱驾驶新型飞船诺亚的蔻蔻诺如此询问。

    驾驶舱只有我跟蔻蔻诺两个人。

    其他人或是去准备装备，或是在察看机房的状态。

    「现在飞船的魔力还很充裕，我本想先绕岛屿一圈确认状况，但这天气实在是……再者考虑到回去的问题，也不能浪费魔力，总之我们前往岛屿中心吧。」

    「我明白──！」

    在蔻蔻诺回话的同时，于透明度高的虫甲（玻璃的代用品）的另一端有光芒掠过。蔻蔻诺迅速转舵，躲掉了第二次打下来的雷。

    自然现象的雷电偶然间袭击了我们？

    这不可能，我的脑袋没有乐天到会相信有那么碰巧的事。

    看样子以飞船试图飞向岛屿中心似乎受到了妨碍。

    那么还有暂且飞越云端，从上空直接冲过去这一招……

    「琉特阁下！甲板上有人！」

    「！那是……吗！」

    丽丝的亲姊姊，高等精灵王国艾诺尔的前第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚，不知何时站在了甲板上。

    大龙划破浓雾，在飞船诺亚的周遭盘旋。

    看来她是乘坐那条龙使用攻击魔术牵制跳上甲板的。

    恐怕是由于蓝斯将魔力分给她，才用得了这种魔术吧。

    她从甲板上指向兆域地的边缘。

    是要我们在那块地方降落吧。

    「琉特阁下……」

    「降落吧。都来到这里了，不能把飞船给弄坏呢。」

    因为回程也需要飞船诺亚，所以不能让它受损。

    我们依照的指示，让飞船在兆域地的边缘著陆。

    在兆域地著陆之后，轻巧地从甲板上跳了下来。

    如今失去魔力，我们要是不走下楼梯，就连下船都办不到。

    在这种不经意的场景中，才会切身感受到魔力的可贵。

    白雪她们也发现飞船不自然的动作，出现在驾驶舱中。

    我把事情告诉她们，于是她们整顿好装备，大家一起在兆域地下船。

    似乎心情不悦的和在她身后刚刚所乘坐的龙，在兆域地等待我们。

    「姊姊大人……」

    丽丝呼唤姊姊的名字，用力紧握放在胸前的双手。

    自从在女魔王雅思拉沉睡的洞窟以来，她跟姊姊便再也没有像这样面对面。

    另一方面，尽管亲妹妹就在眼前，也完全不在乎，重新面对我们开口。

    「琉特&#8226;甘史密斯……我讨厌你。非常讨厌……」

    眉头紧蹙，用带著恨意的视线望向我。

    没有半点虚假，从态度和声音我明白她是打从心底讨厌我。

    「我知道蓝斯大人的往事。不管是谁都好，只要有人在那个时候对他伸出援手的话……不，就算是小小的体贴也可以，只要稍微为那个人著想，如今那个人也不至于会如此痛苦了。」

    甚至露出了虎牙，她毫不避讳对于我们的敌意。

    「我非常讨厌你……所以我要亲手杀了你！我已经得到蓝斯大人的允许。如果你在这里死掉那就到此为止了呢。」

    听见她所说的话，我举起枪械。

    也压低身体摆出战斗姿势。在弥漫的紧张气氛中，唯独一人制止了我们的动作。

    「请等一下！」

    「丽丝……」

    的亲妹妹丽丝开口大喊，所有人的视线集中在她身上。

    她坦率接受这些视线，并且开口提出她的要求。

    「琉特先生、各位，虽然我知道没有时间了……但是请各位让我跟姊姊一对一战斗！」

    在场的所有人都知道丽丝与之间的争执。

    我放下枪械让路给丽丝。

    虽然确实是没时间了，但我没办法忽视妻子的情感。

    透过制作枪械的委托，我知道丽丝她在等待著这一刻。

    她独自一人步行，走到我们的前头。

    在她手中的并不是往常拿的PKM，而是没有放弹匣的SAIGA一二K。

    她们两人打从在前女魔王雅思拉沉睡的洞窟以来，暌违已久终于见上了面。

    像是丧失了干劲那般发出叹息道：

    「事情果然像预知梦那样发展呢。真是麻烦……」

    虽然是从丽丝那边听来的──但给父亲的信件上，据说写了「如果丽丝跟琉特两人共结连理，随著他的踪迹追上我的话，将来我们姊妹肯定会互相厮杀。倘若有那种觉悟，那就朝著自己期望的未来前进吧」。

    从的语气看来，现在似乎就是那个时候。

    她的目光瞥了一眼丽丝手中的SAIGA一二K。

    「而且都到了这种地步，你居然还想把我毫发无伤地抓起来……你真是一点长进也没有呢。」

    她的眼神中含著蔑视的光芒。

    倘若丽丝是在高等精灵王国艾诺尔时代那时还抱有心结的话，想必光是姊姊的视线，就足以令她畏惧了吧。但是她与我们相遇，历经许多经验与试验磨练，这对她来说根本算不了什么。

    丽丝&#8226;甘史密斯当面承受亲姊姊的强大压力，更加踏前一步。

    「姊姊大人，我是否真的有所成长，请您在这场战斗后尽情给予评价。一旦抓住您我会用防止魔术项圈将您束缚住，您有充足的时间可以思考。」

    「丽丝……你嘴上功夫变厉害了呢。」

    额头爆出青筋，再次摆出战斗姿势。

    丽丝也用SAIGA一二K的枪口指向了亲姊姊。

    丽丝对上的姊妹对决就这样开始了。

    丽丝拿著没放进弹匣的SAIGA一二K，以亲姊姊为中心，呈半圆形移动同时扣下扳机。

    尽管没装弹匣，她却陆续用非致命性霰弹枪弹的豆袋弹或是木制的木弹瞄准攻击。

    丽丝故意拆掉弹匣，并且用左手直接压著那部分。

    由于拿掉弹匣用左手压住，她能使用圣灵的加护「无限收纳」直接将想要的霰弹枪弹送进膛室里。

    「…………」

    在冲著自己来的非致命性霰弹枪弹面前未曾移动过半步，而是用手对著以盾牌轻松地弹开了。

    她用傻眼的模样重新面对丽丝施放攻击魔术。

    「缠于我手的风之鞭。风鞭（Wind whip）。」

    「呀！」

    风鞭破坏了丽丝前往的地面。

    丽丝被那种冲击力道轰飞，放开了SAIGA一二K倒在地面上。

    「丽丝！」

    我反射性地差点飞奔出去，但她自己伸出手阻止了我的脚步。

    「我没问题。因为攻击魔术没有打中我。」

    不管再怎么会用枪，果然魔力有无的影响很大。

    没有魔力的话就无法用肉体强化术辅助身体，连要用盾牌防住初级的攻击魔术都办不到。是压倒性不利的状况。

    另一方面露骨地发出失望的叹息。

    「用『无限收纳』代替弹匣，能发射多种自己想要的霰弹枪弹这点子固然是好，但除此之外跟先前你战斗那时简直是毫无变化。你真的是毫无长进呢。」

    先前的战斗指的是围绕著女魔王雅思拉复活发生争执那时，丽丝对上的一战吧。

    我从丽丝那里听说了战斗的内容。

    那场战斗由单方面压胜，最终丽丝惨败。因此丽丝委托我制作能在下一场战斗中，顺利抓住的新款非致命性霰弹枪弹。

    「我回答你之前的问题。现在这场战斗，就是记载在信件上姊妹之间的战斗了喔。但你居然还在用非致命性的弹药。丽丝，你是不是没打算认真跟我战斗？」

    「认真战斗……那是我要说的话。」

    丽丝毫不在意附著在战斗服上的脏污站了起来，直直盯著亲姊姊看。

    「姊姊大人您究竟想做什么？」

    「这话什么意思？」

    搞不懂问题的意图皱起眉头。

    丽丝开口指摘那样的姊姊。

    「从姊姊大人您的态度，我知道您是真的打从心底憎恨琉特先生。那么为何没用魔术将接近这块地方的整艘飞船击坠呢？倘若是现在没有魔力的我们，从那种高度坠落就没救了。」

    「…………」

    「现在的战斗也一样。要杀掉碍事的我什么的，如果您认真起来应该很容易。上次的战斗您也是直到最后都手下留情呢。起初我以为是您在小看我，但因为飞船与现在的战斗让我明白了。姊姊大人您不知为何对我高抬贵手了。」

    丽丝继续说道：

    「姊姊大人对身为妹妹的我手下留情也是原因之一吧。但是我实在不觉得只有那个原因，那么我能想到的只有一个──姊姊大人您在『预知梦』中究竟梦见了什么？」

    「…………」

    面对妹妹的指责，始终沉默。

    从她散发出的气息，甚至连我都能感觉到动摇。

    「……你从以前就是个很冒失、老是失败的孩子，但直觉却出奇好呢。」

    短短叹了一声拢起头发。

    「确实如你所言，我手下留情了。我当然也想亲手掐死站在那里的琉特……但是反正之后这个世界的所有人都会死──当然也包含我在内。琉特姑且还是我的妹夫，我只是想让他活到世界毁灭那时。」

    「！」

    这番话令在场的所有人都大为吃惊。

    这个异世界会毁灭？为什么事情突然会变成这样！

    对著讶异的我们，一点一滴地吐露心情。

    「蓝斯大人企图得到天神之力『神核』，并不是为了向琉特复仇。那位大人说他要使用神之力，回到原本居住的另一个世界。为了达成对另一个世界本身的复仇，那位大人长年都在持续进行活动。」

    原本的世界，换句话说蓝斯──田中孝治似乎想要回到日本。

    而且他是「天神」，也就是得到神之力回日本，田中打算向让他受苦的父母、老师、学生、整个社会──向世界本身复仇……

    光是这样就会牺牲非常多人，在被夺走魔力的这个异世界，如今就有许多人用不了魔术正陆续死亡。

    只是因为无法饶恕原本居住的世界──因为蓝斯的这颗复仇之心。

    用带著一丝看透的声音继续说下去：

    「他是要使用天神之力，试图在这里打开通往其他世界的大门喔。如果利用天神之力的确有可能吧。但倘若把大量魔力几乎全部消耗殆尽强行打开异界之门，你觉得这世界会变成怎样？你该不会真觉得会毫无影响『平安无事』吧？」

    原来是这样吗！

    经过这么一说，我总算明白。

    确实消耗那么庞大的魔力，这个异世界没道理会平安无事。

    比方说为了打开异界之门，消耗了八到九成的海水。

    「那么这个世界会平安无事吗？」就是这么一回事。

    好一点的话人类灭亡。

    糟糕的话会成为完全没有生物居住的死亡星球吧。

    「姊姊大人您发现那样的事实，却没有试图制止蓝斯先生吗？」

    「没有……那样说的话就是说谎了。但是未来肯定会变成那样，所以一切都徒劳无功。况且蓝斯大人直到最后都没有告诉我那个事实。要是那个人即使毁灭世界也想达成那件事，我也就只能服从了。」

    蓝斯也没有告诉那个事实吗？

    那么为何她能够知道？

    也许是从我的表情解读出来了，她告知我在意的理由。

    「以某天为界，我用『梦见预言』看不见未来了。我发现从蓝斯大人打开异界之门以后，只能看见一片黑暗的未来。接下来只要稍微想一下就能明白。」

    似乎是判断用「梦见预言」看不见蓝斯前往异界之后的未来，是「因为世界毁灭了」。

    以姊姊的身分给丽丝建议。

    「『梦见预言』是绝对的。未来已经注定好了。所以起码在世界末日之前，你就待在心爱之人的身边吧。」

    「原来如此……那么就更应该为了制止蓝斯先生前往那里呢。」

    姊姊知道世界即将毁灭，希望在那天以前妹妹能度过安稳的日常生活。

    但是身为妹妹的丽丝听到那件事，忽略姊姊的建议，重新做好觉悟无论如何一定要去制止蓝斯。

    「丽丝……你有在听我说话吗？这个世界就要灭亡已经是注定好的事了喔。」

    「我明白姊姊大人您看不见未来而不安的心情。但是那不要紧。因为看不见未来什么的，本来就是正常的事。」

    丽丝心平气和地对著说：

    「而且我们至今也克服了相似的难关，所以这次也会也大家一起克服难关！」

    正如她所说，想来打从跟丽丝相遇开始，结界石破坏后，我们曾经跟龙人士兵以及五族勇者也没能打倒的无限龙战斗，在北大陆跟巨人族打，还有对静音暗杀者之战、对丹&#8226;盖特&#8226;布莱德之战，也跟始原交手过。

    不管哪场战役都跟「世界毁灭」的规模无法相比，但绝非是半吊子的战斗。

    「况且我们PEACEMAKER的理念是『帮助有困难的人、寻求救助的人』。知道世界即将毁灭，我们不可能什么都不做就这样袖手旁观。最重要的是，支持丈夫是妻子的责任。最为辛苦的现今不支持他，那什么时候要支持他呢？」

    丽丝浮现带著一丝自豪的微笑斩钉截铁地说。

    听见她的话，我猛然胸口一热。

    正好相反，听到丽丝的话语后似乎不悦地皱紧了眉头。

    「『梦见预言』是绝对的。我都说未来已是板上钉钉了吧？然而你为什么还想做无谓的挣扎？丑话先说在前头，你要是阻挠蓝斯大人，我真的会在世界末日以前击垮你喔。」

    「没关系。因为我已经明白长年以来想要知道的姊姊大人的真心了。既然已经知道，您还要挡在我们面前的话，这回请容我认真地打倒您！」

    丽丝重新下定决心，再次从「无限收纳」里拿出拿掉弹匣的SAIGA一二K。她的双眼中蕴藏著明确的决心。

    我发觉到她的目光并为之战栗。

    因为她是认真地决心要打倒。我知道她要来真的，因为她打算对亲姊姊使用那种霰弹枪弹。

    「我要上了！姊姊大人，请您做好觉悟！」

    丽丝把新拿出的SAIGA一二K枪口对准姊姊。

    放上左手，从「无限收纳」中将那种霰弹枪弹装填进膛室里。

    她毫不犹豫地扣下扳机！

    「还以为是什么，结果居然还是一如往常用非致命性霰弹枪弹，反正也只是耍耍嘴皮子──！」

    一动也不动，张开盾牌防下冲著自己来的霰弹枪弹。

    一般来说这样就搞定了，但丽丝射出穷凶极恶的霰弹枪弹光是防住还搞不定。

    对于突然出现的恶臭，不仅是鼻子连嘴巴都住了。

    「这、这是什么？好、好臭！」

    非致命性霰弹枪弹、非致命性武器如同字面所示，是以不杀害对手为前提制作的霰弹枪弹或武器，因此存在的种类相当多。

    换个角度也可以想成是「只要不会杀死对手，做什么都行」。

    结果便诞生了相当恶质的非致命性武器。

    那就是腐臭、恶臭武器「SKUNK」。

    那么「SKUNK」究竟是怎样的非致命性武器呢？

    「SKUNK」是伊朗军开发出来的非致命性武器，就某种意义上来说是最过分的武器。那种武器是会散布很臭的液体的恶臭武器。

    据说那种臭味就像是物体腐烂的臭味。

    要是沾到衣服上，听说臭味会附著在上头好几年都消除不了。

    只是很臭但没有毒性，不会对人体造成不良影响。

    在接下丽丝非致命性霰弹枪弹的委托之际，我想也许有需要这种恶臭武器，因此姑且有准备给她。

    恰巧有正适合的材料，也加速了「SKUNK」的制造。

    那种材料就是只栖息在魔物大陆的气球蛙。我将这种气球蛙的恶臭液体当成了「SKUNK」的材料。

    气球蛙的恶臭液体，臭到连我这个人类都会流泪。

    是就连溺爱克莉丝的奇奇先生，接近满身臭味的她也会逃走的级别。

    我将那种恶臭液体加以浓缩强化。

    丽丝把比起不怎么样的武器还要更加凶狠的「SKUNK」，朝著亲姊姊毫不犹豫地射击。

    「等──！等、等一下！」

    用盾牌拚命防御恶臭的霰弹枪弹，但是没办法连臭味也防住，只能用手帕住口鼻忍耐。

    即使她想用魔术让臭味散去，但恶臭实在太严重，她连要集中精神都办不到。

    丽丝对著因为恶臭苦苦挣扎的姊姊，毫不犹豫地接连开枪。

    请大家想像一下……一直持续笼罩于被视为比前世地球上最臭的「盐腌鲱鱼罐头」还要更臭的液体当中。

    「盐腌鲱鱼罐头」是在罐头内部发酵（一般的罐头不会加入细菌，但盐腌鲱鱼罐头为了让罐头内部持续发酵，会将细菌大量封装进去），因此发酵产生的气体，恐有爆炸之虞。如果在有许多人的情况下爆炸，能想像到精神上、实际上会造成多么严重的损害，我记得听过在最糟的情形有可能会出现死者。

    再者由于发酵的气体有从内部爆炸的可能性，所以无法空运，基本上应该只能使用船运寄送。

    受到超越那种危险物体的汁液洗礼，要集中精神是不可能的。

    就连先前让骑在背上的龙，也因为太臭陷入慌乱跟主人拉开距离，直接从上空逃走。

    另一方面丽丝则是随心所欲。

    一般来说，霰弹枪因为霰弹枪弹个头太大，七到八发，顶多「MPSAA―一二」的三十二发应该就是极限。

    然而她从「无限收纳」之中，能够接连不断持续地向SAIGA一二K的膛室装填恶臭霰弹枪弹。

    能办到持续射击，简直就像让姊姊用恶臭液体冲澡一般。

    盾牌没办法防住所有的恶臭液体，有一部分淋到脸部、手上和头上了。

    「呜呕呕呕呕……！」

    由于实在太臭，吐了。

    身为蓝斯左右手的人，神秘系美人因为忍受不了恶臭蹲地呕吐。

    然而丽丝却没有放慢手速，像是在说就趁现在那样发射恶臭霰弹枪弹。

    她故意不打中盾牌，在的四周著弹。

    是为了让接受从破碎四散的霰弹枪弹中飞溅而出的恶臭液体洗礼。

    这也太不留情面了吧……

    老实说我搞不清楚那边才是身为邪恶帮凶的人物了。

    「恶！给、给我差不多，呕，一点……！」

    她连胃液都吐了出来，也许是因为鼻子习惯了的缘故，她对丽丝施放攻击魔术。

    失去魔力的丽丝没有防御攻击魔术的手段──原本是这么想，但一瞬间便出现了巨石。

    对此露出了惊愕的表情。

    瞄准丽丝的攻击魔术空虚地破坏了巨石的表面。

    「以前曾经策划过我跟拉雅拉小姐合作丢下巨石的作战计画，结果没有真正实行。我把当时塞进来的巨石拿来代替盾牌兼当垫脚石了。」

    「！」

    站在五公尺左右巨石之上的丽丝，举著SAIGA一二K。

    从枪口射出了新的霰弹枪弹。

    接下来发射的霰弹枪弹是烟雾弹。

    「你还是这么冒失呢！我先前也说过了吧！就算对拥有『千里眼』的我用障眼法什么的，也没有……咳！咳！」

    吸入烟雾后剧烈咳嗽。

    丽丝使用的不是一般的烟雾弹。

    是混入胡椒、辣椒和刺激物质的特制烟雾弹。由于恶臭霰弹枪弹鼻子不灵光，没有发现到气味就吸入了。

    在姊姊剧烈咳嗽的期间，丽丝更换霰弹枪弹。

    「呀！」

    隔著烟雾能听见的惨叫。

    丽丝的最后一击使用的是没有附加导线，无导线型的电击棒。

    是在霰弹枪弹里先放进两根针，等刺中以后注入电流的构造。

    当然这是利用魔石的异世界版。

    即使是彪形大汉只要有电流流过，也会肌肉麻痹动弹不得。

    丽丝朝著烟雾毫无迟疑地不断射击。

    等风一吹烟雾散去之后，高等精灵王国艾诺尔前第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚由于电击昏了过去，倒在恶臭液体和自己吐出的呕吐物上。

    姊妹之间的战斗就这样宣告终结了。

    

    席雅跑向手拿SAIGA一二K的丽丝向她搭话。

    「公主，您没有受伤吧？」

    「嗯，我没事喔。谢谢你担心我，席雅。」

    丽丝向自己的亲卫女仆微微一笑之后，席雅罕见地用指尖擦了下自己的眼角。

    「以前躲在大人身后的公主，抬头挺胸做出反驳的身影令在下非常感动。能近距离看见您的成长，是在下席雅一辈子的幸福。」

    「你太夸张了。而且躲在姊姊大人身后是孩提时代的事了喔。我已经是个大人了，况且还跟同伴一起历经了很多事。我得以成长也是托了大家的福。当然在『大家』之中也包括席雅你，这件事我不会忘记喔。」

    「公主……在下席雅今后也会……不对，是一辈子都会侍奉公主您。」

    「谢谢你，席雅。今后也请多多指教了。」

    「是的！在下才是请您多多指教了！」

    丽丝将浑身都是气球蛙的恶臭液体和自己的呕吐物，由于电击昏倒的亲姊姊摆在一边，和席雅进行主仆之间热烈的对话。

    没想到丽丝对上命定的姊妹对决，会以这种结果告终……

    丽丝毫发无伤获胜固然令人欣喜，但说起来我还是有点同情。

    顺带一提至于在丽丝对一战中，在旁观战的其他妻子们（和徒弟）的反应则是──

    『真是凄惨的战斗呢……』

    克莉丝凝望著，对她表示同情。

    「呜呜呜呜……离得这么远还是好臭。我、我可能觉得有点恶心也不一定。」

    蔻蔻诺脸色苍白地低声说。

    我支撑著她，轻抚她的背部。

    「不愧是琉特大人制作的非致命性霰弹枪弹！当然也要有丽丝小姐的『无限收纳』，才能用SAIGA一二K因应状况使用最适合的霰弹枪弹，话虽如此，但居然能这么轻易就让身为凶恶蓝斯手下的那位小姐无力还击！啊啊啊！除了真是有一套以外真是无法形容了呀！」

    梅亚在尽管相隔一段距离，但还是有恶臭飘来的状况中，用跟往常相同的情绪对我赞不绝口。老实说比起受到称赞感到高兴，她在此等恶臭当中还依然能用跟平常一样的状态送上赞美之辞的身影，甚至令我为之颤抖。

    另一方面，在这次的战斗中，我方受害最深的就是白雪了。

    她跟奇奇先生一样，即使不用魔术强化鼻子也很好。

    因此在发射气球蛙的恶臭液体的那一刻起，她就逃往飞船诺亚了。

    她在飞船的后头守望战斗的状况。

    「我、我从今以后还是千万别反抗丽丝吧……」

    白雪带著远望也看得出的苍白脸色，对著手拿SAIGA一二K的丽丝瑟瑟发抖。

    从她那种鼻子好的兽人角度来看，「SKUNK」类的非致命性武器可能比起差劲的重型火器还要可怕吧。

    那么，虽松了口气，但问题并没有解决。

    在醒来以前，必须让她戴上防止魔术项圈，封住她的魔术才行。

    问题是她浑身都是恶臭液体和呕吐物，谁要去替她戴上项圈……我带著恶作剧的心态望向白雪，只见她似是猜到我的想法那样猛烈摇头。

    一如期待的反应令我忍不住面露苦笑。

    现在不是玩的时候了，因此我迅速向丽丝搭话。

    「丽丝，我想给戴上项圈，你向她撒『沙子』吧。」

    「好的，我明白了。」

    我接过丽丝手中的SAIGA一二K，还有放进电击枪里非致命性霰弹枪弹的弹匣。

    在撒「沙子」的期间，我做起当清醒过来时，能尽快做出对应的准备。

    顺带一提，「沙子」指的是能吸收恶臭液体抑制臭味，类似除臭剂的东西。

    毕竟要是没有能消除恶臭，或者是抑制的东西，研究起来会很痛苦。

    因为沾上臭味的时候，会无法消除。

    所以我经过研究制作出来的就是这种「沙子」。名字叫「沙子」但并非名副其实的沙子，而是混入木炭、石灰和其他能消除臭味的东西。因为外表就像是黑漆漆的沙子，故而在知道其存在的人之间，便以「沙子」称呼。

    丽丝用毛巾压著口鼻，把「沙子」喷到姊姊身上。

    在昏倒的身上洒上黑沙，每当增量之际就能感受到臭味得到抑制。由于她有可能会因为这种沙子醒过来，所以就用SAIGA一二K的枪口对准。我打算只要她稍有动静就开枪。

    虽说是前第一公主，但对于一国公主因为很臭撒上沙子，还真是惊人的情景。

    简直就像是被撒上猫狗用的浴砂……不，就算是敌人，再继续说下去果然不是该对女性使用的形容呢。

    「GArarararararararara！」

    骑乘的龙在上空发出威吓声。丽丝对那个声音起反应，将视线投向它之后，它显然吓了一跳再次拉开距离。

    虽然由于臭味得到抑制想要拯救主人，但好像果然还是害怕而折返了。它就这样逃往天空的另一端去了。

    「SKUNK」这类东西还真是有用啊……

    老实说我不是很想用就是了。

    在臭味几乎消除的时候，席雅给戴上了防止魔术项圈。

    除了项圈，还用魔术液体金属制造的手铐等等束缚住她。

    这样一来她就无法使用魔术，也完全无法动弹。

    席雅把「沙子」放在手中仔细搓揉之后，用丽丝从「无限收纳」中取出的水连指尖都洗得乾乾净净。

    而且还闻味道检查。

    最后她甚至直言不讳，说擦手的手帕「之后要处理掉」。

    她应该没有恶意，但完全就是把当成那个呢……

    「所以说琉特，这下子小姐就没问题了，可是接下来要怎么办？」

    多亏臭味大幅得到抑制，白雪回到我身边向我搭话。

    「总之先把放进飞船的一间房里吧。她也用不了魔术，只要从外头上锁应该就没问题了吧。之后我希望大家能做一件事。」

    「我们吗？」

    我对蔻蔻诺的附和表示同意。

    我说出希望大家做的事。

    『那样子琉特哥哥你会很危险不是吗！』

    「嗯，但要是不做到那种程度，就没办法打倒现在的蓝斯。」

    「说得没错。而且要是姊姊大人所说的话是真的，只要不阻止蓝斯先生，世界就会毁灭，无论如何琉特先生、我们和全世界的人们都处于危险状态的这件事依旧没变呢。」

    「一切谨遵少爷、公主命令。」

    克莉丝听到我的作战内容，显露出惊讶、悲伤的表情。

    反倒是丽丝以下定决心的神情开口同意。

    席雅当然是支持丽丝。

    「我也赞成琉特的提议喔！克莉丝，只要是琉特肯定没问题的啦！」

    「就是说呀！伪神蓝斯那种货色，是不可能与真神琉特大人的神机妙算抗衡的呀！」

    「我也相信琉特阁下。」

    白雪、梅亚和蔻蔻诺也开口投下赞成票。

    我向仍旧表情苦涩的克莉丝开口：

    「谢谢你担心我，克莉丝。但是只有这个方法了。所以相信我吧，然后我相信大家，肯定能顺利成功的。」

    『……确实如大家所说，没有其他方法了。我相信哥哥！』

    「谢谢你，克莉丝。」

    面对克莉丝生硬的笑容，我回以她一个微笑。

    得到大家的同意之后，我随即展开行动。

    我从丽丝的「无限收纳」中，将能带的武器、弹药都拿在手上。

    接著独自一人朝著蓝斯所在的中心点走去。

    「之后就拜托你们了。我也会尽可能努力争取时间。」

    「交给我吧！我会很快准备好然后追上去的！」白雪道。

    『请不要太勉强自己喔！』克莉丝写道。

    「只要是琉特先生肯定没问题的，我相信你。」丽丝道。

    「琉特阁下，请您万事小心。」蔻蔻诺道。

    「少爷，祝您好运。」席雅道。

    最后当然是梅亚开口。

    「琉特大人！这一连串的准备就交由身为您首席徒弟的我！梅亚&#8226;多拉桂来指挥吧！我会尽可能迅速做好准备，火速去迎接您呀。但是请您不需在意我们，直接打倒凶狠的蓝斯也完全没问题喔。」

    妻子们加上女仆为我送上声援。

    另一方面首席徒弟替我立了旗标。

    就梅亚的情形，她是毫无虚伪打从心底真的相信在她们抵达以前我能自己一人打倒天神状态的蓝斯。

    说真的饶了我吧……

    尽管面对梅亚的声援露出微妙的笑容，我还是向大家挥挥手，一个人朝著蓝斯所在的中心点迈出脚步。

    然后我就这么背向大家，隔著衣服用力紧紧抓住连对她们都没说过的「王牌」。

第十二卷 第七章 重要的人们

    我前往蓝斯所在的中心点。

    途中有类似巨大的巨石阵那样的岩石整齐并排著。要是当成观光胜地跟妻子们一起欣赏想必会觉得很快乐，但毕竟现在没有那种心情。

    我穿越巨石阵，继续前进之后就看见蓝斯&#8226;枚路提亚站在那里。尽管有见过犹如投影机那样映照在天空中的身影，但直接碰面这还是头一遭。

    他透过影像也散发出非人的那种气质，但直接面对面又变得更加浓厚了。

    一头金色长发长到几乎碰到地上，明明没有风吹，发丝却在轻飘飘地摇曳著。头上浮现出光圈，与他的美貌相辅相成，使得他令人惊异的神秘感加速增长。在他脚下旋转著的，不规则又会变换模样的魔法阵，也为增添他的神秘感出了一份力。甚至如果对不知情的外人介绍「他是天神大人的投胎转世」也会让人毫不怀疑地相信。

    「嗨，堀田同学。你来得意外地快呢。」

    「田中孝治……」

    「别用那么土气的名字叫我。我已经舍弃那个名字了。现在是蓝斯。蓝斯&#8226;枚路提亚喔。说到底怎么能在这个剑与魔法的世界叫那个名字呢。啊，既然如此，我叫你堀田同学也很糟糕啊。那么从现在开始我就叫你『琉特』吧。」

    蓝斯用在教室与朋友对话那样轻松的态度向我搭话。

    无忧无虑、天真无邪的笑容反倒激起了我的戒心。

    手上的AK四七感觉快要因为汗水滑掉了。

    「……我从那边听说了。要是打开异界之门，这边这个异世界会毁灭。那是真的吗？」

    我没有立刻采取攻击，为了确认我开口询问。

    「虽然我没跟提过那方面的事，但她果然察觉到了吗？哎呀呀，虽然『梦见预言者』是方便的能力，但方便过头也是种麻烦呢。」

    蓝斯用略显夸张的动作耸了耸肩。

    我的眼神更加犀利，进一步提问。

    「对你来说不是同伴吗？」

    「她当然是我重要的同伴喔。要是没有她的能力，我绝对无法获得这种力量──神核吧。但虽说是重要的同伴，也并不是能无话不说吧。」

    蓝斯继续说道：

    「说老实话，我自己并不知道打开异界之门时这个世界会毁灭还是怎样。顶多只是当成可能性之一考虑过呢。」

    从他说出「可能性之一」的声音中，我有了把握。

    起初我曾经有过怀疑，但他那是得到与天神同等的力量并确实变得能开门，理解自己的行为会产生什么结果的口气。

    我不禁趋前一步说道：

    「你在这个异世界，不存在任何一位重要的人吗？那个重要的人因为你的自私变得怎样都没关系吗？」

    「别用那么过分的讲法。我也是长年在这个世界生活，相应的重要之人还是有的。我有父亲、母亲，虽然同父异母，但我也有弟弟妹妹。」

    在我说出「那么即使为了父母和弟妹们，你现在也该停止这种愚蠢的行为！」以前，蓝斯斩钉截铁地说：

    「但即使两相抵销，我还是认为得复仇，如果不那样做，我自己会无法接受，这我绝对无法退让。就像你为了『帮助有困难的人、寻求救助的人』而成立军团，我是为了完成复仇活到现在并采取行动。所以就算要牺牲什么，为了目的我也不会停手。」

    他的双眼闪闪发亮，毫不迟疑地说道。

    我是为了「帮助许多有困难的人、寻求救助的人」设立PEACEMAKER，至今克服过无数的难关。

    同样地，既然他斩钉截铁地说，他是为了此时此刻成为天神完成对原本世界的复仇，那就再也没什么好说了。

    先不论善恶，若是彼此的意见、思想、意识形态就对立，之后剩下的方法只有一个──就是排除互不相容的对象进行战斗。

    我郑重举起手中的AK四七。

    「既然如此我要阻止田中……阻止蓝斯你。」

    「琉特你真过分，又要像前世那样对我做过分的事吗？」

    蓝斯用说笑的态度对我说。

    我在前世对遭到相马他们霸凌的他弃而不顾。

    我一直感到内疚，即使投胎转世到这个异世界也忘不了，为了对他赎罪设立了PEACEMAKER。

    然后现在，我要排除掉对那个曾希冀得到原谅的对象。

    可是我绝不能让步。我已经做好挨骂、遭到指责、受到轻视的觉悟了。

    就算要杀掉他，也不能让这个有我重要的人们存在的异世界遭人毁灭。

    即使要痛骂那是我的自私也行！

    「没错。我要阻挠你。有怨言就到地狱再跟我说。因为几十年后我应该也会去吧。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！要去的话你就自己一个人去吧！你这个伪善者啊啊啊！」

    明明没有风吹过，但蓝斯的发丝却像在威吓人那样散开来。

    他一说完这句话，我便毫不犹豫扣下AK四七的扳机！

    尽管7.62×39公厘子弹袭向蓝斯，他却一动也不动。

    一如他从容的态度，子弹彷佛躲开他那样往后方偏离。

    现在因为我没有魔力因此无法感应，但他想必是在周遭张开类似盾牌的东西了吧。我无视那些一个劲儿地拚命射击。

    我发射GB一五四十公厘附加型榴弹。

    并且拿出爆破手榴弹扔出去。

    由于爆破手榴弹的杀伤半径约为十公尺，因此是在没有藏身处之际使用的。

    话虽如此，还是有种好像会让人摔倒的爆炸冲击波冲向我的身体。

    我迅速用手臂挡住脸，黄沙滚滚四处弥漫。

    要是这种程度就能打倒他，那就谢天谢地了……

    恐怕他身上连一点擦伤都没有吧。

    我更换弹匣，把新的榴弹放进GB一五。

    在我准备结束之际正好沙尘散去，一如所料毫发无伤的蓝斯站在那里。

    吞下7.62×39公厘子弹、四十公厘榴弹和手榴弹毫发无伤自不用说，但连一步都没有移动实在是……

    我并不在乎他散发出最终魔王的氛围，但就我的角度老实说觉得很讨厌。

    换句话说如同设想，目前我手上的武器无法伤蓝斯分毫。

    这不就是输定了的战斗吗？

    蓝斯神态自若地泛起微笑。

    「琉特，刚刚那样就攻击完了……应该不会吧？你不用客气，可以尽量用在这个世界培养的力量反抗我喔。」

    他的态度让我很火大。

    以目前的装备要打倒他，几乎是不可能的事吧。

    但是起码要改变他那种从容不迫的态度！

    我再次举起AK四七，面对与蓝斯的战斗。

    

    「──已经结束了吗？」

    「可、可恶……」

    AK四七、榴弹、手榴弹、特殊声响闪光弹、USP（手枪使用的穿甲弹KTW弹）等等──还把近战的绝招之一「wasp knife（黄蜂刀）」塞进气球蛙的浓缩恶臭往他脸上喷。然而尽管是让苦苦挣扎的恶臭，蓝斯却是连从容的表情都没有任何改变。

    手头的武器几乎用完了，最后光是他挥动手臂的一击就让我夸张地摔倒在地面上。我趴倒在地，从口中吐出血。

    一如预料，我手头的武器火力不够！

    蓝斯用失望的语气对我说：

    「该不会真的这样就结束了吧。你的决心『帮助有困难的人、寻求救助的人』的想法就只有那点程度吗？快点站起来战斗吧。快点、快点、快点、快点、快点！」

    蓝斯忽然站了起来开口这么说道。

    即使我想站起来，但他那一击意外奏效，我光是抬起头就很费力了。如果有魔力就能用肉体强化术躲开，或用盾牌减轻伤害了……

    没有魔力就是这么麻烦。

    我似乎有点太过依赖魔力了。

    「哎呀呀，琉特你好像还不够拚命呢。那我就帮你一把让你拚上老命吧。」

    蓝斯面露失落的表情，但随即又露出嗜虐的笑意挥动手臂。

    像先前在寇寇里市上空见过的那种投影出现了五个。

    各自映照出妖人大陆、兽人大陆、龙人大陆、魔人大陆和北大陆。

    「琉特你现在很在意自己重要的人们究竟陷入了多大的危机状况之中吧？就当是为了让你提起干劲，机会难得就给你瞧瞧吧。」

    蓝斯似乎打算让我看重要的人们陷入危机的模样，在心理上折磨我。

    兽人大陆──内部空空如也的铠甲群进攻寇寇里市。受托保护城市的拉雅拉她们，新纯洁少女骑士团用重型火器破坏铠甲群阻挡。然而铠甲似乎拥有再生能力，就算破坏也会恢复原状。

    魔人大陆──巨大的肉感粉红色史莱姆，跟随著一眼就能看出是小混混的男人们，和老爷他们战斗。老爷没有使用魔术辅助以蛮力将肉感史莱姆的触手扯断，夫人手上拿剑，跟奇奇先生他们一起对付小混混们。

    北大陆──在亚姆的指挥下，众人使用攻城武器巨弓与聚集在厚实城墙前的巨人族们战斗。可能是弓箭的尖端附有魔石，发射出去破碎后引发爆炸。巨人族似是遭蓝斯夺走了意志，只会一股脑儿地前进。多亏目标很大容易瞄准，但因为数量很多，要突破城墙也只是时间上的问题吧。

    最后是妖人大陆──艾露老师把孩子们塞进孤儿院，为了缓和嚎啕大哭孩子的恐惧感在安慰他们。外头则有不分种族的群体为了保护艾露老师他们，正在和魔物或小混混们战斗。尤其是始原的前干部，黑暗精灵席尔薇娜更是骑上幼龙（话虽如此也是相当大），从空中用龙之气息烧光魔物们。因为有她当中心人物负责指挥，似乎总算还撑得住。

    不论哪个地方，都同样持续著痛苦的展开。

    蓝斯愉快地俯视著我。

    「机制是一旦打倒我，魔力就会回到原本的持有者身上。换句话说只要你尽快打倒我，魔力就会回到大家身上，小命就能得救喔！所以说你要倒在地上到什么时候？还是说你是比起重要的人和恩人们，更加爱惜自己的身体呢？就像前世对我弃而不顾那样，下辈子果然还是对人弃而不顾吗？」

    「田中孝治──！」

    「我都说叫你别用那个土气的名字了吧。再说你就算瞪我，也救不了他们喔。好啦，努力点，你得像个英雄那样站起来！」

    蓝斯试图进一步责骂我，煽动我的情绪，但在那之前突然冒出声音来。

    「琉特！」

    我一抬起头，只见白雪她们探出身子很担心似的向我搭话。

    她们乘坐的是新型飞船诺亚，然而它的外观却跟以往显然不同。只有飞船左边伸出一支黑色大筒。因此变得不对称，有种奇妙的不协调感。

    这就是这次我的王牌之一──「炮舰机」。

    

    前世在地球上有称为「炮舰机」的航空武器。

    炮舰机是在越战中由美国开发的机体，主要的任务是密接空中支援、武装侦察等等。在越战之中它神通广大大显身手，但尽管如此活跃，世界上还是没有其他国家想制作炮舰机。

    因为这种飞机太过特殊了。

    至于有多么特殊，首先炮舰机无法攻击前方的敌人和目标物。

    那是因为它只有左边侧面搭载火炮而已。

    那么要怎样用炮舰机攻击敌人呢？

    举个例子的话，首先要在飞行当中寻找敌人。

    等发现敌人以后，就提升高度以左边侧面向地面倾斜。瞄准完毕之后用二十五公厘加特林机炮（每分钟可发射一千八百发）、一○五公厘榴弹炮和四十公厘机炮向目标狂射。以目标为中心向左定点回旋，换句话说就是在绕圈的同时让火力集中。

    由于炮舰机的各式火炮──搭载了二十五公厘加特林机炮、一○五公厘榴弹炮和四十公厘机炮，因此就飞机搭载的火炮而言，可以称之为史上最强。

    光听到这些也许会对其他国家没有制作感到疑惑，然而炮舰机当然也有很多缺点。

    首先是它个头很大。

    全长有二十九点八公尺，宽度（机翼长度）也有四十点四公尺。为了彻底发挥其能力，我方必须确保制空权。此外基本上由于个头很大，为了让炮舰机活动时不要太显眼，一般来说会在晚上活动。

    那么为什么我会跟露娜一起制作炮舰机呢？

    尽管开发了八十八公厘防空炮当成对付始原的武器，但我想过「为了将来能有效运用，应该怎么做？」，八十八公厘防空炮光是本体就有将近五吨，如果连同炮弹一起搬运，重量非常吓人。

    如果用上丽丝的「无限收纳」就能搬运，但是效率太差了。

    我随即想到可以用M九九八A一悍马车（近似款）运送，但连同炮弹一起毕竟还是太重了。而且炮弹的量太多无法搬运。

    于是我想到的就是改造飞船诺亚的方案。这样一来就能搬运许多炮弹，还能迅速移动到目的地，单方面射击地面上的敌方目标。

    虽说有没有机会用上是个谜，但有持续做准备真是太好了。

    虽然能把八十八公厘防空炮放在悍马车上运送，但不管多有余力，蓝斯都不可能慢条斯理等我们做好射击准备吧。

    于是将飞船诺亚转换成「炮舰机」二型的工作，就交给白雪她们了。倘若是炮舰机即使是重型火炮也能带到现场，由于已经设置好了，要立刻射击也可以。

    我留下白雪她们，独自一人前往蓝斯的身边，也是为了争取飞船诺亚新型态二型的准备时间。

    如果要说有什么问题，就是必须在没有魔力的状态下设置八十八公厘防空炮的这一点了，但只要用「无限收纳」就能忽视重量搬动，要是位置偏了，也能收进去重新做调整。

    白雪她们似乎运用丽丝圣灵的加护「无限收纳」，顺利地将八十八公厘防空炮等等设置完成了。

    要是没有丽丝的圣灵的加护，不可能将重型火炮带到这里来吧。

    我再次深刻体会到「无限收纳」多么有用。

    多亏蓝斯让我观看大陆各地的影像，我得以休息，现在已经完全恢复……虽然还不到那种地步，但已经恢复到能够活动了。

    蓝斯用怨念深重的双眼瞪著我。

    为了尽可能让他烦躁，我刻意露出大胆无畏的笑容。

    「蓝斯，开始最后的一战吧。我们──PEACEMAKER绝对会制止你的失控。」

    似在呼应我的话语，白雪她们搭乘的诺亚二型从背后呼啸而过。

    蓝斯看到这幅情景，就像个拿到新玩具的孩子那般笑得天真无邪。

    「啊哈哈哈哈！居然还有这样深藏不露的招数！那么机会难得，我也会用现在所能使出的全力击垮你们！」

    我笼罩在来自于蓝斯前所未有的压迫感之中。

    一如他所说的，我感受到他是真的要击垮我们。

    在诺亚二型上察觉到那种迹象的白雪等人，毫不犹豫展开了攻击。

    PEACEMAKER对上天神蓝斯的战斗，就这么拉开了序幕。

第十二卷 第八章 PEACEMAKER对决天神蓝斯

    从诺亚二型──炮舰机上参考Mk一九制造的自动榴弹发射器毫不客气地不断狂射。

    震耳欲聋的爆炸声响彻云霄，塞进里头的魔石破碎，制造出比起一般还要威力更大的爆焰。

    我在巨石后头静静看著那幅情景。

    兆域地的中心宛如巨石阵一般，用石头围成一个圆圈。

    我在射出榴弹时就躲到那后头了。

    确认我躲好以后，白雪她们就从诺亚二型开始发动真正的攻击。毕竟没有魔力，要是爆炸时人在旁边的话会死掉的。

    白雪她们的手丝毫不懈怠，应该是准备好了八十八公厘防空炮，开始瞄准目标。

    当然，负责瞄准的人是克莉丝。

    在爆焰腾空的中心点著弹，制造出新的爆炸声和爆炸冲击波。

    我压著耳朵，待在巨石后头撑过冲击。

    地面剧烈摇晃过后，感觉暂且平静下来烟雾散去，我从巨石后方窥视蓝斯。

    在最初跟他一对一的战斗中，只能用单人得以携带的小型火炮而已。

    这次则全是些没有飞船诺亚搭载就连要移动都没办法的重型火炮。

    「呜呜呜……」

    蓝斯用厚厚的盾牌包围自己，虽然撑过了原本应该连留下形体都很困难的重型攻击，但他似乎并不是毫发无伤。

    跟我施加攻击那时明显不同，他发出了痛苦的声音。

    我发觉虽然只是一点点，但白雪她们有伤害到他，因此企图发动追击，然而──

    「少嚣张了！我可没蠢到不管你们攻击多少遍都会吞下去！」

    蓝斯大声喊叫双手左右晃动。

    没有咏唱咒语，空中却出现巨大冰柱的身影。

    他挂起嗜虐的笑容，朝著诺亚二型发射巨大冰柱。

    白雪她们暂且中止攻击，采取躲避行动。

    蓝斯会浮现出胜利的笑容也是理所当然。

    如果是这个异世界的飞船，便会因为这记攻击被「将死」。

    一般的飞船是利用魔石让它在天空中飘浮，利用吹在船帆上的风前进。因此基本上行动全都由风决定，速度很慢难有变通。

    但是飞船诺亚跟一般的飞船截然不同。此外驾驶还是拥有天赋才能的蔻蔻诺&#8226;甘史密斯。

    在我的心中认可她的那种天才程度足以跟克莉丝的射击技巧相匹敌。

    新型飞船诺亚与蔻蔻诺，可以说是如虎添翼的组合。

    「轰」的一声，就像被拽走一般，诺亚二型加快了速度。

    虽然冰柱是相准诺亚二型，想将其射成刺猬，但冰块巨大的重量却使得一切白费，速度不怎么快。

    尽管蓝斯灌输无穷无尽的魔力将其发射出去，然而就算提高初速，途中也会遭受空气阻力，无论如何速度都会减缓。

    最重要的是瞄准的方式不好。从地面瞄准上空飞行物体的时候，不能直接瞄准现在飞行的位置。攻击时要是不瞄准飞行物体几秒后会抵达的位置就射不中了。

    如果要说得更具体些，在前世的地球上，美军存在计算从地面攻击空中飞行物体（直升机或战机等等）专用的官方计算式。

    可由飞行物体的速度、发射弹头的速度推导出未来位置。

    如果是二十一世纪的武器，大概都用电脑计算了。

    倘若要从地面上使用突击步枪、机关枪攻击的情形，只要带入计算式计算，就能明白应该射击的位置。虽是如果办得到的情况。

    实际上在现场进行计算这种事办不到，只能用直觉射击。

    但是这种使用直觉的射击却不容小觑。

    比方说在越战时，便从地面上用突击步枪或轻机枪等等击坠了好几台飞机。话虽如此，对空射击真的很困难。

    就连在第二次世界大战时的万能武器八十八公厘防空炮，也必须准备四个配置成正方形，计算敌机的未来位置，还要考虑炮弹碎片扩散的位置。

    就算做了这么多，要击落以高速在空中移动的飞行物体还是极为困难。

    实际上也有过因为计算或炮弹的定时失误，导致炮弹没有爆炸经过了飞行物体。

    蔻蔻诺进一步提高飞船诺亚的高度。

    由于拉开实际距离的缘故，冰柱要击中变得更加困难。

    光是胡乱瞄准，这种状况下要击坠也很困难。

    蓝斯仰望上空，注意力完全在新型飞船诺亚上头。

    我可不是会放过那种空档的滥好人。

    我从巨石后方出现，拿AK四七指向他。

    射出附加在AK四七上「GB一五」的四十公厘附加型榴弹。

    丝毫不差射中蓝斯旁边引发爆炸。

    我躲过爆炸，将放进弹匣的7.62×39公厘子弹全数射出。

    「琉特！你应该明白自己的攻击没用吧。可以不要碍事吗！」

    当烟雾逐渐散去时，蓝斯发出的声音中带著明显的焦躁。

    我知道无法对他造成伤害。

    我从一开始的目的就是从旁干涉让他分心。

    蓝斯一如所料，视线脱离飞船诺亚看向我这边。

    另一方面飞船诺亚停止闪避行动，进入稳定飞行。

    保持刚才的高度，即使蓝斯要再次开始攻击也很难打中吧。

    容易闪避蓝斯的攻击，反过来说也就代表飞船诺亚那边也会变得更难出手。

    倘若试图发动攻击，一般来说不会使用发射榴弹的直击，只能采用范围攻击。

    那种状况下，虽说藏在巨石后头，但会连我也一起轰飞吧。

    然而飞船诺亚上坐著克莉丝&#8226;甘史密斯。

    距离虽遥远，但我能切身感受到她正在瞄准蓝斯。

    接著就在那之后，射出了八十八公厘防空炮。

    除了一秒超过八百公尺的初速，再加上终端速度的高速袭击蓝斯。

    「！」

    由于注意力转移到我身上，蓝斯的反应慢了。

    他迅速形成盾牌，但八十八公厘防空炮的高性能穿甲弹拥有能从一点八公里外贯穿八十五公厘（弹道角三十度）装甲板的威力。

    即使是S级魔术师当面接下也是必死无疑。

    就算是这样，应该说不愧是天神的力量吗？用神强大的魔力制作出的盾牌导致偏离。扯断蓝斯的右手之后，穿甲弹也许是因为坠落角度不好，没有刺进地面而是反弹消失在犹如巨石阵的巨石之外。

    尽管右手断了蓝斯却面不改色，也没有流半滴血。是因为他体内有神核的关系吧？

    另外还有一件事令人在意。

    蓝斯没有从犹如巨石阵那种巨石的中心移动过半步。

    不管是跟我个人战斗时，还是白雪她们参战时都是。

    刚才对飞船诺亚放出的攻击也一样，比起从地面上释放冰柱，自己飞到空中直接攻击会更有效率才是。

    因为神核在他体内，应该能飞上天吧。

    只要一动，高性能穿甲弹（APCBC）应该也打不中他。

    那么为什么他会没有从巨石的中心点移动过半步呢？

    我想到的答案只有一个──是蓝斯他自己想动但是动不了吧。

    即使现在复杂的魔法阵还是以他为中心旋转著，图案持续变幻，许许多多的色彩反覆闪烁。

    打开前往地球之门的魔法阵非比寻常的复杂，要用上庞大的魔力。

    尽管拿到神核，但实在难以想像一朝一夕就能完美地控制力量。

    就是在漫画、动画或轻小说里常见的情形。

    在知道蓝斯得到力量和他的目的那时，我就曾预料过有可能会变成这样。正因如此我才会策划这个作战计画。

    「居然能贯穿天神之力制作出的盾牌，这威力也太惊人了！首先，你别把大炮什么的带进奇幻世界啊！」

    虽然不痛的样子，但失去一只手的蓝斯，似乎很难抓稳平衡。

    起初从容不迫的态度消失无踪，他开口斥责我。

    明明对手如果是一般人，就会因为音爆变成绞肉了……

    失去右手，他表情却泰然自若，甚至没有要跪下去的样子，这也是多亏他化为天神的缘故吧。

    我对于他强壮的程度瞠目结舌，对在上空飞行的白雪她们比出了手势。

    如果是克莉丝的双眼，肯定能接收到吧。

    白雪她们察觉我的指示，立刻开始执行。

    尽管知道有危险，飞船诺亚还是降低高度，再次用自动榴弹发射器射击。

    虽然爆焰以失去一只手的蓝斯为中心狂乱飞舞，但这种攻击是无法打倒他的。混在一般的榴弹射击出去的烟雾弹，以蓝斯为中心制造出浓烟。

    一般来说要在这么浓的烟雾中锁定敌人的所在地很困难，然而蓝斯在魔法阵的中心一动不动。

    因此能轻易掌握他的位置。

    克莉丝再次发射八十八公厘防空炮，划破在地面飞舞的白烟。

    这次高性能穿甲弹准确地贯穿蓝斯的躯体。

    高性能穿甲弹潜入到在地上看不见碎片的深度。蓝斯的躯体像就要被砍断似的开了个大洞，但他没有倒下仍旧继续站在原地垂著头，指尖一动也不动。

    与此同时在地面蠢动的魔法阵，好似融入空气中逐渐消失。

    之后留下的只有肢体被射穿的蓝斯而已。

    我们打倒蓝斯了吗？

    我从宛如巨石阵配置的巨石后头，拿著AK四七出现。

    诺亚二型也因为怀疑「已经分出胜负了吗？」而以一动也不动的蓝斯为中心在上空盘旋。

    得到天神之力的蓝斯，真能如此轻易击倒吗？

    我和白雪她们所有人，内心都有这种想法。

    就像是对我们的想法起反应似的，蓝斯再次动了起来。

    「真是的……没想到竟能将得到『神核』的我伤到这种地步。所谓的现代武器还真是恐怖呢。」

    「！」

    明明右手缺损躯体开洞，他还带著一丝好似对朋友发牢骚那样的从容半是叹息说道。

    我没有回答他的话，迅速躲到巨石后方。

    几乎在同一时间，诺亚二型再次打出一发高性能穿甲弹袭击他。

    高性能穿甲弹对蓝斯有用，看到他躯体上的大洞便能明白。

    再加上瞄准的人是克莉丝。

    比电脑操控还要准确，高性能穿甲弹瞄准蓝斯头部直冲过去。虽然它划破空气，直直袭向蓝斯的头部──但是随后却在仅有一公分距离的地方停了下来。

    这不是比喻，而是真的在就要打中蓝斯的那一刻，正好在空中停了下来。

    就算用魔术有可能让穿甲弹停在空中，破坏性的动能或音爆等等应该会引发强烈的冲击力道。

    但是却完全没有发生这种激烈的反应。

    好比是按下暂时停止的按钮，初速超过秒速八百公尺的高性能装甲弹默默地「恰巧」停止。

    「哎呀呀，虽说不会觉得疼痛，可是身上被开了这么大个洞，总觉得还是会痒痒的呢。」

    他面带苦笑毫不费力地抓住静止在空中的高性能穿甲弹丢弃在地上。

    纵然相距遥远，但我还是有感受到诺亚二型那边不安的迹象。

    话虽如此，白雪她们历经过无数的大风大浪。

    她们随即振作起精神，高性能穿甲弹没用的话，便用自动榴弹发射器射击。

    既然高性能穿甲弹没有效果，用自动榴弹发射器也很难造成伤害吧，然而她们是抱持著仅有的可能性、牵制和试探的意义施加了攻击。

    然而跟高性能穿甲弹一样，发射出去的榴弹在空中静止。

    榴弹没有爆炸，只是在地上滚来滚去。

    榴弹里藏有魔石，就构造上而言，只要用力撞到地面，它承受不了撞击肯定会爆炸。

    尽管如此它却停下来了，也没有因为撞击爆炸，只是在滚动而已。

    究竟发生了什么事？

    在我惊讶时，蓝斯的身体产生了异常变化。

    他缺损的手臂长了出来，胸口的大洞完好如初。背上张出了宛如天使的翅膀。而且双脚离开地面，慢慢地飘浮起来。一头长长金发又更长到像快碰到地面，明明没有风吹，却在缓缓摇曳。

    他头上的光圈光芒更盛，我亲身感受到他变成更接近神那类的东西。

    蓝斯握起复原的右手确认状态。

    确认完以后，他笑嘻嘻地对我露出友好的微笑。

    「虽然耗费了时间，但我终于习惯神核的力量。也把该给魔法阵的魔力提供完了。多亏如此，我似乎能打开通往地球的门了。在那之前──」

    蓝斯的视线，朝著上空的诺亚二型望去。

    「首先得排除碍事的人。她们没有资格观战我的表演呢。」

    他毫不费力地将右手伸向诺亚二型，手部的动作像在拂去灰尘那般。

    简直就像是信号一样，诺亚二型双翼上的引擎停了下来。

    螺旋桨静止了。

    我能想到的只有一件事。蓝斯似乎是用神核之力，将累积在魔石里的魔力，用刚才的动作夺走了。

    超常也该有个限度吧！

    引擎停止、失去浮力的诺亚二型，遵循物理定律高度下降。

    顶多只能采取以剩下的机翼，如滑翔机在天空滑行那种程度的应对。

    我远远看也能知道蔻蔻诺相当吃力，总算控制住机体。

    载著白雪她们的飞船诺亚，就这么往视野以外的兆域地消失无踪。

    从远方传来微弱的拖动重物的声响，微微的震动让脚下一晃。

    「蓝斯！」

    虽是「意料之中」的状况──但面对坠落的飞船诺亚我火冒三丈，纵然知道毫无用处，还是反射性地用AK四七对蓝斯开枪。

    虽然对他射了7.62×39公厘子弹，但还是跟榴弹那时一样，连发梢都没能碰触到，在空中静止掉到地上。

    蓝斯依旧面泛微笑望著AK四七，随后用看不见的力量啪嚓一下弄坏了枪口。无处可去的子弹卡弹引发爆炸。

    我反射性松开AK四七，用右手拔出佩在腰上的备用武器USP──

    「咕啊！」

    在我扣下扳机前，USP连同我的右手被看不见的力量捏烂了。

    因为实在太痛，我不顾羞耻发出了惨叫声。

    那种疼痛并没有延续很久。

    一回过神，我发觉右侧腹到脚被挖开。

    我听见大量液体滴落的声音。

    从侧腹到右脚的部分不见了。大量的血液和内脏遵守重力掉落到地面上。我什么时候受到蓝斯攻击的？

    我没有办法确认，我从物理的角度上无法站立，当场倒下。

    从喉咙涌上的鲜血铁锈味，自毫无抵抗之力的口腔中流出。

    我的视野逐渐变暗。该说值得庆幸吗……也许是因为伤得太重麻痹，感觉不到痛苦。

    「嘎啊！」

    突然之间痛觉苏醒过来。

    侧腹、失去脚的剧痛──并非如此，两边都只有骨折的程度便了事。

    简直像从一开始就只有骨折似的。

    那么刚才的重伤难道是幻觉吗？不是的，虽然不晓得用的是什么方法，但是我现在还残留著右侧腹连脚一起被挖开的感觉。绝对不是幻觉或催眠术之类的。

    在我感到不解之际，蓝斯开口对我说：

    「抱歉、抱歉。虽然习惯神核的力量，但我拿捏分寸似乎还不够纯熟。虽说不是赔罪，但还是随便替你回复了一下。」

    「！」

    他的话语令我背脊发冷。

    果然那次攻击是来自蓝斯。并且虽然不知道用的是什么方法，他将消失的右侧腹和脚，瞬间再生至保留骨折程度的伤口。

    如果是艾露老师，她能治愈割断的手指。

    倘若是擅长治愈魔术的A级魔术师，应该能生出一条腿吧。

    问题在于血液。

    受伤流出的血液，无论是怎样优秀的魔术师都不可能再生。

    刚才我有大量的血液流到地上。

    实际上在我倒下的地面，还残留著一大滩彷佛一公升宝特瓶全倒出来那样鲜红的血液，我却不觉得自己血液不足。

    虽然认知到侧腹、脚和右手的疼痛，却没有身体疲倦、沉重、头昏眼花这些症状。

    导出的答案只有一个。

    蓝斯不光能治好伤口，甚至能一瞬间让伤口再生。

    那样的绝技，纵然是S级魔术师也办不到。

    唯一能办到的就只有「神」了吧。

    蓝斯已经越过天才、怪物，到达了真正的神的领域。

    治好伤口可以说就是证据。

    即使能毫无限制地使用前世地球上的军事武器，也不可能打倒现在的蓝斯。我敢断言。我就是在蓝斯身上感受到那么强大的力量。

    反倒是到达「神」那样超常的存在，我才有胜算。

    并非不强不弱的怪物或是天才，正因为是「神」才有的，打倒他的机会。

    不过现在时候还没到。

    我一副像是还不能理解的样子，忍著痛在倒地的状态下瞪向蓝斯。

    他飘浮在空中，面露天真无邪的笑容。

    「我希望琉特你活著，因为马上就能见到了呢。」

    「见到？」

    「……我们出生的故乡。」

    蓝斯微微一笑，接著张开双手。

    就像打开电视那样，「嗡」的一下地面再次出现了强大的魔法阵。

    当魔法阵出现之后，尺寸变得越来越大。

    不光停留在兆域地，逐渐扩大范围。

    吞噬妖人大陆、笼罩魔人大陆、覆盖龙人大陆、压制兽人大陆、穿越北大陆、到达魔物大陆。

    问我为什么知道？答案很简单。

    天空也浮现出魔法阵，映出它逐渐扩大的模样。

    大地和天空，两边同时形成足以彻底覆盖世界的魔法阵。

    天空与大地的魔法阵就像是镜子互映那样彼此相对。

    眼前展现的情景已经超越所谓壮观的规模了。

    正是所谓的「世界末日」来临了。

    浮在空中的魔法阵发生了异样变化。

    好似在风平浪静的湖面丢下了石子一般，涟漪扩散出去。

    涟漪从中心向外扩，波浪连同漆黑的黑暗一起逐渐扩散开来。

    黑暗──纵然是这样形容，但似乎并不是纯粹的黑暗。无数闪耀著金色光芒的粒子散落在黑底之上。最为引人注目的是蓝色，比任何宝石都要湛蓝美丽的星球。

    虽然没有亲自用肉眼确认过，但在电视、电影、漫画、动画和网路上等等所有大众媒体上，我都曾经见过。

    是前世就算活著，也绝对无法见到的事才是。

    不知道是蓝斯还是我自己开口，我清清楚楚地听见了一句话。

    「是地球。」

    没错，是地球。

    上头还有著很有特色、像是一只细细长龙的岛国──日本。

    这里无庸置疑，是我跟蓝斯投胎转世前存在的地球。

    我在投胎转世的异世界，第一次用肉眼目视到地球。

第十二卷 第九章 前往地球

    「地球是蓝色的。」

    这是人类第一次成功到达宇宙之际，太空人尤里&#8226;加加林在返航后所说，相当有名的一句话。

    然后我人在异世界，用肉眼察看到地球。

    如他所言，地球是蓝色的。

    浮现在天空与大地的魔法阵名副其实包围整个世界。

    浮在空中的魔法阵，像是涟漪渐渐扩散出去一般，黑暗从中心渐渐扩散开来。

    既然看得见地球，恐怕这前方就是宇宙空间了吧。要是肉体凡胎被丢进去，只有死路一条，然而蓝斯完全吸纳「神核」的力量化为天神。

    即使被丢进宇宙空间也死不了吧。

    他的双眼流下泪水。

    「琉特，你看见了吗？是地球。是我们居住过的地球。回来了。我回来了！」

    尽管表情和语气充满喜悦，但他所说的却全是些危险内容。

    「回来以后我得好好复仇。绝对要找出霸凌我的那些家伙，向他们百倍奉还我尝过的屈辱、痛苦。我还要杀了爸爸和妈妈。一直忽视我、弃我的同学、老师和学校也要全部毁灭，我要向那个世界复仇！」

    蓝斯燃起的执念之火藏在他的笑容底下。

    他重新面向我低头俯视。

    「那么琉特，接下来要做最后的收尾──打开浮在空中的魔法阵。我要打开它回到原本的世界完成复仇。就在这里跟你们说再见了。」

    「你想得美……我绝对会阻止！」

    我一边护著毁掉的右手、断掉的右脚，用剩余的左半身为了妨碍蓝斯试图站起来──

    「呜啊──！」

    「哈哈哈哈，事到如今你怎么可能阻止得了我。但以防万一我还是将你剩下的左手左脚折断吧。」

    如他所言，有看不见的力量折断我的左手左脚。

    我因为疼痛发出尖叫，脸倒在石板上割破了嘴巴。

    「虽然我跟琉特你同乡出身，想让你看看地球，但我怕你不知道会干出什么事情来呢。小心为上，我应该把你剩下的武器也夺走吧。」

    我插在腰间的刀子、放进弹匣袋的手榴弹、特殊声响闪光弹、AK四七甚至是USP的备用弹匣都被看不见的力量拿起来粉碎殆尽。

    从弹匣里掉下来的子弹撞击到地面发出金属声。

    「真是的，你还带著这种东西啊。」

    蓝斯傻眼地将最后的枪械──我第一次制作的「S＆W M一○」抢走。

    「这是叫转轮手枪吧？在剑与魔法的世界居然制作枪械到这种地步，老实说我觉得你脑子有问题喔。」

    他尽管傻眼，还是没有大意将我最后持有的「S＆W M一○」破坏掉了。

    弹匣四分五裂后，眼前掉落六发点三八特殊弹（9mm）。

    「S＆W M一○」已经毁坏到无法再次使用的程度。

    「你没有带著其他现代武器或是魔术道具之类了吧。姑且连你的右手也先折断吧。」

    「呜！」

    右手的手指虽被折弯了，但手臂还好好的，仍能忍著痛楚爬行。

    蓝斯似乎是为了谨慎起见，连我的右手都折断了。

    这下子我彻底被夺走了攻击能力和方法。

    即使我的手臂仍旧完好，但枪枝本身被抢走弄坏了。

    刀子和手榴弹也被丢去远方。

    有的只有连弹匣都坏掉，散落在眼前的子弹而已。

    「做到这样的话应该没问题了吧。」

    「呜……既然要摧残到这种地步，你乾脆从一开始就杀了我。」

    「啊哈哈哈哈！琉特你说的话还真有趣！我怎么可能轻易杀了你？你要像条虫那样倒在地上，看著我回地球的样子，在最近的距离给我无能为力地看著，有重要的人的这个世界毁灭的样子！因为这是一场复仇戏码，在你死的时候得让我瞧瞧你后悔、忏悔和绝望的模样！」

    蓝斯的心中只有「复仇之心」而已。

    没有立刻杀了我，也是为了让我痛苦到这个异世界毁灭的最后一秒。

    绝非出于善意而不杀我。

    「那么差不多该开始了吧……」

    让我无力还击的蓝斯，双手举向天空注入力量。

    就连没有魔力的我也很清楚，天与地双方的魔法阵注入了庞大的魔力。就算有一万个魔术师，也不及其几十分之一。

    这是化为天神的蓝斯才能办到的绝技──立刻就起了反应。

    大地的魔法阵似是有电力流经那样渐渐变得越来越亮。

    天空的魔法阵像是互相联动那般，逐渐和宇宙空间开始相连。

    天空的魔法阵中心，起初是乒乓球大小，然后是棒球、足球，随著时间经过变得越来越大。

    或许因为另一头是宇宙空间，这边的空气就像吸尘器那样被吸进去。

    照这种情况下去，在魔力全部消失以前，感觉宇宙空间就会夺走所有的空气，这边的异世界就会灭亡。

    「咕」的一声，蓝斯紧咬牙根，额头流下汗水，一副很痛苦的神情。

    虽说是化为天神，但要控制庞大的魔力和维持魔法阵好像很辛苦。

    毕竟是要将两个异世界联系起来，当然绝非易事。

    然而蓝斯却同时发出喜悦的笑声。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！马上！马上就要打开了！我要前往地球、前往日本，我回来了！我能复仇了！」

    他的眼里只能看见天空中创造出的空间裂缝前方的地球而已。

    「谢谢你异世界！谢谢你魔法！大家就为了我去死吧～～～～！」

    犹如情绪到达顶点的声音，被吞进了宇宙空间。

    洞穴加速度地扩大。

    不光是现在待的兆域地，那就像是要吞噬掉这个异世界的黑色野兽的下颚一样。

    世界末日就在眼前──

    砰！

    「……咦？」

    处于亢奋状态的蓝斯，好似有人从头向他浇了盆冷水那般愣住了。

    赤红的血液染湿了他的侧腹。从大约距离他十公尺的位置射出了子弹。

    视线的前方则有我在。双手双脚折断，AK四七和USP皆被毁坏，就连弹匣为了谨慎起见都被分解掉，甚至手榴弹和刀子也被夺走了。

    尽管能活动自如的只有头，连攻击手段也没有，却能在这种绝境中施加反击一事，让蓝斯陷入了茫然自失。

    我忽视折断的四肢的痛楚，好战地笑了笑。

    我的左手拿著柯尔特公司的单动式转轮手枪「柯尔特PEACEMAKER」，制作PEACEMAKER的材料，是兆域地某块地面的石材。因此颜色是灰色的，强度已经用魔术补强完毕了。

    我把石材当成石膏那样强行固定住折断的左手。多亏如此总算得以用左手握紧PEACEMAKER瞄准蓝斯。

    「琉、琉特，为什么你能使用魔术？为什么！」

    「魔力被你夺走了怎么可能用得了。首先我没有身为魔术师的才能，所以用石材制作出枪械或伪石膏那种事我办不到。这是用魔术道具的力量制作的。」

    「怎么可能！我刚刚应该调查过你是否持有魔术道具或武器之类的了！身为神的我居然会没找到……」

    蓝斯仍无法接受。他检查过我的装备，将武器类的全都抢走了。没错，我说的是「装备」。

    我亮出自己的底牌。

    「我的装备确实被夺走了。但是，你再怎样还是没发现我藏在腹部的魔术道具戒指的样子呢。」

    「腹部？腹部哪里有藏东西的地方啊。顶多是藏在衣服底下。我已经检查过全身了，应该没有戒指还什么的……！」

    蓝斯的话说到一半，露出吃惊的表情。

    看样子他注意到了。

    「琉特！你事先把戒指吞进去了吗！」

    如同蓝斯指出的，我在来到这里以前，先吞下了脖子上挂著的魔术道具戒指。虽然他为了谨慎起见检查过我身上穿戴的装备或魔术道具，然而他作梦都想像不到我将魔术道具吞进了体内，因而疏于确认了。

    这个戒指就是我的第二张王牌「地精戒指」。

    「地精戒指」依诺拉所言──听说是我在这个异世界的亲生父亲「西纳克&#8226;尼禄&#8226;凯斯兰」的遗物。

    她用「地精戒指」制作出魔像。既然能制作出魔像，照道理也可以制作出枪械吧。只不过制作出的枪械虽说是「柯尔特PEACEMAKER」，内容却是称之为转轮手枪也太过不自量力的东西。

    我跟露娜不同，没办法一一记得所有的细部零件予以再现。

    话虽如此，我也是多年来一直持续用魔术液体金属制作武器。

    枪管、弹筒、撞针这些我闭上双眼也能做出来。最困难的子弹则使用了蓝斯破坏「S＆W M一○」那时掉在石板上的点三八特殊弹（9mm）。

    真的是只有外观是「柯尔特PEACEMAKER」，里头完全是不同的东西。

    然而小国凯斯兰因为知道天神的秘密，遭到大国枚路提亚王国毁灭。那位最后的王的遗物，妨碍了枚路提亚的王子、成为了天神的蓝斯。

    正可谓是因果报应。

    要如何打倒化身为天神的蓝斯，我在到这里的途中一直在思考这件事。

    而后得出的结论就是，如果有能打倒他的机会，就只有他在使用与地球联系的魔术，变得毫无防备的这个时候了。

    要联系不同的世界──那个工作有多么困难，实在无法轻易想像。

    我所做的事就是在蓝斯建造巨大且精密的扑克牌塔之际出手干预。

    虽不是什么严重妨害，可是从他的角度看，明明不得不集中精神却遭到扰乱，好不容易累积起的精致术式肯定会烟消云散或是毁坏。因此为了在最后的最后能施加攻击，我事先将魔术道具的戒指吞了进去。

    实际上直到刚刚都还好似加速度那般持续扩大的天空魔法阵，由于遭到妨碍而停止了动作。魔法阵的表面晃动著，随著晃动宛如巨雷的光尾翻腾起来。

    这是什么现象吗？

    比方说如果是扑克牌塔，一旦崩毁就结束了，但眼前正在进行的是几乎把这个异世界的魔力全都搜集过来构筑而成的魔法阵。

    一旦崩毁，使用了的魔力究竟会变成怎样？我立刻就明白了答案。

    「咕啊啊啊啊！」

    蓝斯由于剧痛发出惨叫。他的右半身忽然膨胀起来。

    由于遭到妨碍的缘故，庞大的能量逆流。倘若是肉身便会爆炸粉碎，但化为天神的蓝斯身体能承受得住，肉体却膨胀得宛如一座小山丘。

    「咕～～……快点、快点……不恢复原状的话……」

    蓝斯由于剧痛流下眼泪，面露苦闷的表情，但他并没有修复身体，而是企图重整魔法阵。

    我当然不是会错过这个机会的滥好人。

    「我怎么可能会给你空档重整旗鼓！」

    「琉特！别以为同一招用多少次都会管用！」

    虽然我连续用「柯尔特PEACEMAKER」射击，但他防住了所有的子弹。

    蓝斯几乎是将所有精神都放在重整崩毁的魔法阵上，但要防住点三八特殊弹（9mm）这种程度似乎毫不费力。

    他似乎也发觉自己处于有利状态，因而恢复从容的态度。

    「虽然刚开始著急，但现在琉特你这种程度的攻击，不可能对我造成更多妨碍。等我重整失控的魔法阵之后你就做好觉悟吧。果然应该在这里杀了你！算我拜托你，在回到地球以前不要再搞出更多乱子来了！」

    要是能透过「柯尔特PEACEMAKER」的干预让他自取灭亡那就太好了，但点三八特殊弹（9mm）的火力，看来是压倒性不足。

    但是，这也在我预测的范围内。

    「琉特！」

    我其中一名妻子的声音响遍这一带。

    尽管由于手脚折断的痛楚苦著一张脸，但我还是将脸面向声音来源。刚才乘坐飞船诺亚的所有人齐聚一堂。她们完全不管由于魔力失控，右半身膨胀得像座小山丘的蓝斯，直接跑向我身边确认伤势。

    『琉特哥哥你没事吧？伤得好严重……』

    「虽然四肢断了，但还不致死喔。」

    「真的很抱歉来迟了。花了好一番功夫才过来……」

    「没有什么迟不迟的，反倒来得正是时候呢。」

    我强忍疼痛回答担心我的克莉丝和道歉的蔻蔻诺。实际上真的是时机正好。

    在梅亚和席雅从两边扶持之下，我站了起来。再次与蓝斯面对面。

    蓝斯瞪了我们之后，露出扭曲的笑容。

    「没想到会特地爬出坠落的飞船来到这里……虽然多了她们，也无法制止我喔。」

    蓝斯面向我的其中一位妻子──丽丝。

    「你是的妹妹，拥有『无限收纳』这个圣灵的加护对吧？想要用那种加护拿出武器，像刚才那样企图干预我可是没用的喔。虽说因为琉特的妨碍，我现在魔力仍处于失控状态，但光是防守我绰绰有余。不管你们使出什么攻击，我都会挡下！」

    像在证明他所说的话那般，魔法阵变得比较不那么歪七扭八，蓝斯膨胀到相当丑陋的右半身，稍微萎缩了些。

    他在接下所有飞船诺亚「炮舰机模式」还有来自我的攻击之后，告诉我们现在的自己也会防御下来。

    说不定他是在虚张声势，虽说那样似乎会自取灭亡，但他还真不愧是天神啊。

    不过没问题。

    我将视线投向丽丝，她从「无限收纳」中拿出最后的王牌一百二十公厘滑膛炮。

    由于我利用的是八十八公厘防空炮的底座，因此制作出来的是外表相似但内在完全不同的其他东西。

    最明显的差别，是八十八公厘防空炮的炮管内部刻有膛线，但这个「一百二十公厘滑膛炮」并没有。

    因为没有刻膛线，所以叫一百二十公厘「滑膛炮」。

    在前世的地球上，原本为了让大炮（火炮）在发射之际炮弹不至于塞住、卡住，因此没有沟槽，而是光滑平顺，也就是「滑膛炮」。

    然而后来开发了让炮弹旋转是使其稳定直线前进的技术──膛线。

    多亏如此命中率、射程和威力都有所上升。

    不只是坦克，第二次世界大战之际，炮管基本上都有刻膛线。

    但是在成型炸药弹开发出来之后，状况有了改变。

    成型炸药弹一旦旋转，当对象中弹时，会产生金属分子的喷射喷流因旋转而四散的问题。

    结果又变成再次使用滑膛炮。

    然后现在坦克炮的主流采用的是滑膛炮（英国除外）。

    换句话说时代的趋势是，起初是「滑膛炮」，之后是「线膛炮」，然后又是「滑膛炮」这样的变化。

    我认为这是很有趣的趋势。

    言归正传。

    那么明明八十八公厘防空炮是万能火炮，为何我还要特地制作一百二十公厘滑膛炮呢？

    答案很简单。

    只是单纯因为从一百二十公厘滑膛炮发射出去的穿甲弹「尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS）（APFSDS：Armor Piercing Fin Stabilized Discarding Sabot）」破坏力比较高。

    那么威力的差距究竟有多大呢？

    搭载八十八公厘防空炮的反坦克炮，该穿甲弹被视为在距离一千公尺处，对轧压均质装甲（RHA）有一百九十三公厘的贯穿力。

    一百二十公厘滑膛炮的穿甲弹「尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS）」的贯穿力，同样距离一千公尺处，据说有四百四十公厘。

    换句话说，代表变成拥有八十八公厘防空炮两倍以上的贯穿力。

    前世在地球的时代，电视上记者曾经询问过自卫队员「希望可以简单易懂的形容它究竟有多厉害」。接著队员直言不讳「假设哥○拉出现，只要有尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS）就能打倒」。

    从始原的那件事过后，我由于「不知道今后会发生什么事」而进行著研究，不过没想到竟会有真正用上的一天到来……

    要说有问题的话，就是如同露娜所言，因为还在试做阶段，所以没有能射出第二发那样的持久力这一点。在这次的状况中，只要能射一发就行，所以没问题。

    丽丝使用「无限收纳」将支撑一百二十公厘滑膛炮的底座固定完毕。白雪则从旁协助她。

    我从丽丝的「无限收纳」中拿出仿照JM三三（获得德国生产的DM三三授权生产的日本制品，穿甲弹是钨合金。顺带一提，当穿甲弹撞上敌方装甲时，只要有一定的速度，便会由于产生的压力使得装甲、穿甲弹双方变成有如液体的姿态，在敌方的装甲上开洞）制成的炮弹「尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS）」装填进去。

    由于尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS）的整体重量有十九公斤，如果不透过「无限收纳」得大费周章才能装填吧。「无限收纳」真的太伟大了。

    我跟大家一起退到藉助梅亚与席雅之手做完发射准备的一百二十公厘滑膛炮后方。

    我告诉蓝斯做好发射准备，打算要发射什么东西以后，就连他也脸色一变。

    就算是天神，似乎也没有在维持巨大魔法阵的同时，防住一秒钟以一千六百五十公尺初速飞翔的尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS）的自信。

    蓝斯勃然变色张口大吼：

    「琉特，这样好吗！如果碍事，不仅是你，你身边的她们所有人，说不定会跟我一起陪葬呢！」

    「在搭飞船来到这里的途中，我已经跟大家深思熟虑讨论完了。已经做好觉悟了。我们打从一开始，就打算跟蓝斯──跟你一起死在这个地方喔。」

    蓝斯化为天神，几乎将所有的力量都灌注在魔法阵上。

    因此若魔法阵失控，他自己应该也无法承受那股能量。

    首先一旦魔法阵完成、蓝斯回到地球，这个异世界就会毁灭。

    既然横竖都是死，就只能抑制到最低限度，只牺牲我们跟蓝斯。

    「等、等等！等一下！」

    蓝斯一边修复濒临崩解的魔法阵，一边激动地用斜眼望著我们这边。

    他的额头流下大量冷汗，维持著用向魔法阵伸出安然的左手的姿势说服我们。

    「琉特你们没必要在这里跟我一起死啊！怎么样，你们不一起回地球吗！琉特……堀田同学你在日本也有家人在吧！机会难得大家一起回地球，可以将妻子们介绍给父母喔！我只是想在那个世界复仇罢了。你的家人并不在对象内。而且只要有我的力量，可以让你跟妻子们、家人一起在那边的世界奢侈度日，还能替你实现任何愿望！怎么样，是个不错的交易吧？」

    「我拒绝。」

    「为什么！你给我稍微考虑一下啊～～～～～～！」

    我毫不犹豫地拒绝了他的提议，随后蓝斯便发出连一点余力都没有的叫喊。

    那不是演技或伪装，是完全被逼到走投无路，宛如野兽的咆哮。

    尽管听见他的大叫，我的决心也没有半点动摇。

    那是因为我在这个异世界投胎转世时发过誓了。

    「在这个世界、这次的人生中一定要变强。拿出勇气，无论遇上多少困难都不能逃跑，假如有求助的人绝对要助人一臂之力。希望这样至少能成为对田中的赎罪……」

    然后现在，我却为了阻止成为下定决心契机的田中而行动，还真是讽刺。

    蓝斯明白不可能说服我之后，将目标转向白雪她们。

    「就这样跟我一起同归于尽什么的，你们也觉得这样做真的好吗？你们是被骗了！堀田同学在前世是多么卑鄙、多么悲惨的男人啊！这个男人才不值得像你们这么优秀、可爱的女孩们陪他同归于尽！所以听我说，如果可以要不要跟我一起去地球！那里有很多很棒的东西，我想你们也一定会喜欢！」

    白雪立即回覆他那些花言巧语。

    「虽然说到前世我并不清楚，但在来到这里的途中，我已经在飞船上听琉特说过，在出生以前的世界里，他对身为朋友的你弃而不顾害你自杀的这件事了。所以你憎恨著琉特和原本居住的世界，为了向他们复仇而得到了天神大人的力量。我们是在听过那些事以后，选择跟琉特到死都要一直在一起。所以说就算那个叫地球的地方是多么美好的乐园，我们也绝对不会跟你或任何人一起去。首先没有心爱的琉特的世界，我一点兴趣也没有！」

    「听说了前世的事？为什么……明明听说了前世的事为什么没有弃堀田同学？为什么要跟他一起去死……啊，对了！你们是被堀田同学给骗了对吧！」

    『我没有被骗。我们是听完了一切之后，以自己的意志选择要跟琉特哥哥在一起的。就像白雪姊姊说的那样，没有心爱的琉特哥哥跟大家在的世界，我一点兴趣也没有！』

    蓝斯原本一瞬间露出找到正确解答的开心笑脸，但却遭到克莉丝否绝。

    他的笑脸出现了裂痕。

    「琉特先生以前将你弃之不顾这件事非常遗憾。可是那是出生在这世界以前的事情了吧？最重要的是琉特先生他对那样的前世感到后悔，建立了标榜『帮助有困难的人、寻求救助的人』这种理念的军团，实际上也拯救了非常多人。我的祖国也是多亏有他才能得救。我对那样的琉特先生只有尊敬与感谢，绝对不会蔑视或对他失望！最重要的是身为一个妻子，直到最后都支持丈夫是理所当然的事！」

    「谨遵公主命令。」

    席雅赞同丽丝进一步追著打的意见，蓝斯的表情垮得更厉害了。

    这次轮到蔻蔻诺退一步并强而有力笃定地说：

    「我也是受到琉特阁下所标榜，即使面对邪恶或强者也绝对不会屈服的强烈信念所拯救的。因此现在才能像这样跟最喜欢的大家一起待在仰慕的琉特阁下身边。只要能跟大家一起，就算是黄泉什么的我也不怕。」

    梅亚则是用一如往常傲慢又高高在上的态度不甩蓝斯。

    「说什么前世今生，琉特大人无庸置疑就是活神仙呀！不过区区一个只能窃取神之宝座的无能小子，还真敢对我们予取予求呢。赶快让我们打倒，乖乖成为名留青史的英雄、勇者、神明，我心爱的、心爱的琉特大人传说当中的垫脚石就行了呀！」

    接著最后由白雪做总结。

    「这就是我们的意志。即使要死，我们也绝对不会做出离开琉特身边这种事！」

    遭到彻彻底底拒绝的蓝斯，对著我们露出宛如在看怪物的眼神。

    「你们所有人都疯了！每个人都心甘情愿陪他殉情什么的，再怎么想都太奇怪了吧！为什么没有任何人不情愿啊！不，我不要！我不要～！我不要、我不要、我不要、我不要～～～～！我不想死！我不想死！还没复仇我不想死！不然我是为了什么努力到今天啊！」

    蓝斯流下眼泪，像个小孩子似的边摇头边说著「我不要、我不要」。

    如果要倾全力防止尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS），魔法阵肯定会崩坏。

    如果没有制止我们，让尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS）贯穿过去，就会无法维持魔法阵造成崩解，仪式会失败。

    对蓝斯而言进一步是死，退一步也是死，正可谓是走投无路。

    从我们的角度来看，可以说是「输了面子，赢了里子」吧。

    我们瞄准目标，我笑著宣告将成为遗言的最后一句话。

    「蓝斯……这里就是我们跟你的死地（Dead End）。」

    发射，爆炸声。

    于滑膛炮内部，身为尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS）本体的箭──弹芯归功于有炮弹软壳（Sabot）得以顺利加速以一秒一千六百五十公尺的初速飞出。

    它准确无比直直飞向化为天神的蓝斯。

    尽管炮弹软壳也从滑膛炮中一起飞出，但在中途就跟弹芯分离了。

    拥有八十八公厘防空炮两倍以上的贯穿力。

    纵是化为天神的蓝斯也防不住，它命中目标的本体中心。

    尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS）毫不介意是神的肉体，就这么射穿了。

    正可谓是连神都能击中的一击。

    贯穿蓝斯之后，浮在天空中的魔法阵犹如波浪、镜子碎裂一般粉碎四散。魔法阵的碎片宛如雨水从天而降。

    其中蓄积的魔力也宛如浊流一般得到了释放。

    那将我们和蓝斯吞噬，填满整个兆域地──然后甚至将全世界都染成一片白。

第十二卷 第十章 蓝斯&#8226;枚路提亚

    由于琉特他们用尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS）击中蓝斯，他无法维持魔法阵。

    结果魔法阵碎裂四散，失控的魔力将全世界染成白色，蓝斯的意识也在那里中断了。

    ──然后，当他一回过神，他连上下都搞不清楚。

    蓝斯&#8226;枚路提亚存在于连自己的手脚都无法确认的黑暗之中。

    （失败了。仪式失败了。彻彻底底地失败了！）

    即使他想发出声音，但嘴巴跟喉咙却动不了。

    由于手脚跟头部都无法活动，他只能一味地在内心不断群爸诅咒的话语。

    （从一开始别想著对琉特复仇，直接举行仪式的话……不对！错的是琉特阻挠了仪式！明明前世对我弃之不顾！事到如今居然才来装成是正义的伙伴！可恶，一般来说要是稍微有罪恶感，怎么可能有办法下手阻挠啊！可恶、可恶、可恶！）

    蓝斯的理论破绽百出。

    他本人内心的一隅也发现这是在错怪他人，但依然继续对琉特和他的同伴们、、阿尔特利维斯、父母和国家等等所有一切，群爸迁怒的话语。

    他究竟吐出了多少诅咒呢？

    蓝斯感到周遭的黑暗逐渐变得稀薄。

    起初他只判断成是眼睛习惯了黑暗，但他发现自己正被吸进会让人感到刺眼的眩目光辉中。这次不是黑暗，而是由于太过明亮的光而无法确认自己的手脚。

    事到如今他才感到害怕。

    （刚才的黑暗是死后世界，所以这道光芒就是投胎转世的光吗？还没能完成复仇，我不想投胎转世什么的！我不想死！我明明都得到神的、天神的力量了！混帐，我不想死、我不想死、我不想死、我不想死！）

    虽然身体动不了，但他的意识却以痛苦不堪的劲头拚命挣扎。

    然而不管蓝斯怎样拚命挣扎、喊叫、痛哭，光芒也只是变得越来越强罢了。

    （──────！）

    最后连他的意识都遭到光芒吞噬消失无踪。

    没有痛苦。

    他只是确实感受到自己消失了。

    

    「！」

    蓝斯恢复了意识。

    他睁开双眼，用自己的双眼环顾周遭。

    这附近像他起初恢复意识时那样一片黑暗，却飘浮著闪耀黄金色光辉的粒子和巨大的圆形块状物。

    他将手放到自己眼前，也确认双脚健在。

    他用手触碰脸、头、胸、腰等部位发现都还存在，也没有异样。由于魔力倒流而肥大化的身体右侧也恢复原状。

    确认自己的身体没事以后，他再次环顾周遭。

    （……这里难不成是宇宙吗？）

    闪耀黄金色光辉的粒子是遥远的星球，巨大的圆形块状物是邻近的星球。

    （假设这里是宇宙，为什么我还活著？为什么我一点都不觉得痛苦？）

    他用手遮住嘴边检视呼吸。

    尽管胸部在上下起伏，好像在吸入吐出什么东西似的，但在这个宇宙空间，实在很难想像会有氧气。

    （！我仍拥有天神之力！仪式不是失败了吗？）

    由于化为天神，即使被丢进宇宙空间也能毫无痛苦地存活。

    更令人惊讶的是，他在视线前方发现了有著蔚蓝光辉的恒星。

    （那是地球吗？）

    他由于讶异而动起嘴巴却没有发出声响。

    由于身处宇宙空间，所以没有进行传达的空气。

    蓝斯毫不在意地抱著肚子发出欢喜的声音。

    （啊哈哈哈哈哈哈哈哈！成功了！我回来了！成功了！成功了！啊哈哈哈哈哈哈哈！）

    蓝斯开心到满意为止，接著他发出声音冷静地分析起状况来。

    （仪式确实因为琉特他们的关系而失败了，魔法阵粉碎四散，我感觉到好不容易灌注控制的魔力失控，所以肯定没错。）

    由于是为了联系不同世界的魔法阵，庞大的魔力和纤细到简直让人晕眩的控制是不可或缺的。

    在最后的最后，蓝斯遭到琉特还有他的妻子们妨碍，魔法阵失控崩溃。

    （大概是魔法阵失控后，魔力倒流回宇宙这边。应该是那时候注入魔力的我自己也被误认成是性质相同的能源被吸进这边回收了吧？）

    这充其量是蓝斯自己的推论。而这个理论是否正确，化为天神的他自己并不知道。

    说不定也有可能是因为其他原因被拉进宇宙这边。

    （不管是什么原因，我就这么带著天神的力量来到这边了！虽然仪式失败，但结果没问题就好！）

    蓝斯浮现出扭曲的笑容，视线投向有蔚蓝光辉的恒星。

    （事不宜迟，赶快回地球开始复仇吧！首先一开始要从哪个家伙开始杀起呢？不，马上杀掉就不有趣了。我要彻底用天神之力让对方尝到地狱之苦，要让他痛苦到自己说出「请杀了我！」之类的话，再杀掉比较好吧。）

    经过控制魔法阵之后，蓝斯完全掌握住天神之力了。

    要在宇宙空间移动也毫不费力，他用前所未有的极佳心情，像搭上移动步道那般手脚不需移动半步地在宇宙空间前进。

    ──然而蓝斯的好心情并没有持续很久。

    他用庞大的魔力将大气层所产生的重力、摩擦生热与气压变化等等物理现象无效化，就像坐百货公司的电扶梯下到一楼那般下降。起初他还心情极好地用鼻子哼歌，但当他到了接近大地的地方，表情逐渐变得严肃。

    蓝斯往下看著自己过去成长的城镇同时感到惊愕。

    「这是怎么回事……」

    街上的大楼从中间断裂半毁。

    更凄惨的则是从地基整个崩塌毁坏。

    遭到舍弃的车站里有横躺的列车，铁轨翻起、桥梁损坏到无法通过的程度。

    在全国蔚为话题的铁塔也断了，尖端朝著地面倒下。

    折断的地方有一部分还连接在原本的塔上，使得破坏的状况看上去十分鲜明。

    住宅区的受害状况也糟透了。窗户玻璃基本上都破了，更惨的还有屋顶被吹飞。

    蓝斯自己的家只剩下屋顶，下方建筑物的部分已经崩毁，化为一座瓦砾山。

    路上的柏油破裂翻起，车子翻覆露出车底。

    蓝斯和琉特上学的学校也是窗户玻璃破碎，教室和教师办公室遭到破坏一片荒芜。

    不光是建筑物。

    空气也混浊，产生了毒素。

    草木枯萎，纯粹是一片无边无际如同死寂的世界。

    「究竟发生了什么事……」

    由于过度惊讶，他没有涌现愤怒或悲伤的感情，只有疑问在脑中萦绕。

    起初他推论过「是因为我打开异世界的门，才会引发这种惨案吗？」，但是不对。

    似是要回应他的问题，天神之力读取过去。

    让蓝斯了解展现在眼前的这片荒废世界的原因。

    然后他明白了。

    世界会毁灭并不是因为自己打开了异世界的门。

    是人类自己自作自受，使得世界毁灭了。

    不仅是他的出身地，全世界的国家、主要都市、城镇甚至村庄都毁灭了。

    不光是国家这种结构，而是人类的文明自身都悉数破坏殆尽。

    运气好幸存下来的人类，相较于全盛期大约是两成左右。

    蓝斯发誓要复仇的那些人们──父母、老师和前同学们全都死了。

    好好活下来的连一成都不到。

    剩下的一成是会在几年以内死亡的人们。

    人类此一种族的繁荣已告终。

    并非因为自然灾害或是突变的病菌，而是由于人类自作自受。

    之后幸存下来的人们只能慢慢等待灭绝。

    蓝斯缓缓降落地面。

    回到原本的世界第一次踏足的地点，是前世自己上吊的公园。

    他笑了。

    「哈哈哈……哈哈哈，这算什么、这算什么啊……哈哈哈哈……」

    他用双手扯著头发，发出空虚的笑声。

    不知不觉中笑声变成了哭声。

    「这算什么啊！那我是为了什么在那个魔法世界努力到现在啊！我在那个世界一直以来所做的事都是徒劳无功吗？回答我啊！谁来回答我啊！」

    蓝斯膝盖跪地，双手抱著头就这样用额头摩擦地面。

    他的呼喊只是空虚地响彻混浊的天空。

    「可恶……呜……啊啊啊，谁来回答我啊……琉特、阿尔特……。、──」

    他一次次呼唤经常在自己身边的女性，低声啜泣。

    过了一阵子，有一名少女走近蓝斯身边。

    那名少女外表是小学低年级，大概是一二年级左右吧。她衣衫褴褛，脸颊瘦瘪。手中很珍惜似的抱著一只头掉了一半、手一边不见的小熊布娃娃。

    她在蓝斯上吊的滑梯下方所铺的瓦楞纸箱上醒了过来。

    滑梯是石头制成的，宽度很宽，足够拿来代替屋顶使用。

    「大哥哥你为什么在哭？」

    「…………」

    蓝斯一言不发抬起头来。

    因为哭肿的关系双眼红通通的。

    少女是在这个崩坏的世界上的少数幸存者。

    她毫不在乎地继续向他搭话。

    「难道你是肚子饿了吗？等我一下喔。」

    少女回到当成床铺的滑梯下，手拿断成两半的乾粮回来。

    虽然脏兮兮的、早就过了保存期限，然而在这个毁坏的世界里，这已经是高级的食物。顺带一提，这是这名少女拥有的最后的食物。

    尽管如此，少女仍旧将最后的食物无偿地递给了蓝斯。

    「这个给你。虽然只有一点点，但是很好吃喔。」

    少女毫不犹豫就将乾粮放进蓝斯的手里让他握住。

    「你可以吃喔。还是说你肚子不饿？」

    「…………」

    他只是用湿润的双眼凝望握在手中的乾粮，没有要吃的意思。

    少女感到不可思议地歪了歪头。

    她似是回想起什么那般做起自我介绍。

    「那个啊，我的名字叫明日香（ASUKA）喔。大哥哥你的名字叫什么？」

    「……我是……」

    蓝斯终于张开嘴巴，但他在途中顿了下。

    片刻的迟疑后──

    他再次开口说道：

    「我是从天而降的神──是天神。」

    蓝斯──天神带著破涕为笑的表情回答。

    他握紧手中的乾粮。等一张开手掌，脏兮兮的乾粮变回相当漂亮的颜色，明明应该断裂成两半也恢复原有的大小，还增量成两块。

    明日香双眼闪著光辉大力称赞他。

    天神把新生出的乾粮其中一块递给明日香，劝她可以吃。

    她尝到乾粮之后，开心地笑了。

    这就是以天神的身分向前迈进之人，最初的第一步。

    ──在那之后，他使用天神的力量，改变濒死之人的基因，创造出新的「种族」。

    并且改造污染的大地，创造出了六个大陆。

    然后他跟自己养育的徒弟们一起，竭尽全力拯救人们直到生命终结为止。

第十二卷 第十一章 琉特&#8226;甘史密斯

    「呃，这边的文件……这起案件不跟邦妮她们商量不行呢。」

    我──琉特&#8226;甘史密斯，在兽人大陆新纯洁少女骑士团的办公室里，被文书工作追著跑。

    我现在手上的文件，是有人希望在自己的城市建立新纯洁少女骑士团分部的请求书。

    以蓝斯所引发使得世界失去魔力的「魔力消失事件」为契机，类似希望有不依赖魔力的防御能力这一类的请求不断涌入。

    我曾耳闻最近想移居到寇寇里市的人正在增加。这也是在「魔力消失事件」后，追求安全的结果吧。

    我将这个文件放进「保留」的箱子里。

    打算之后召集代表讨论后再做出决定。

    「呼……光做文书工作，我眼睛跟肩膀都酸了。」

    我发出叹息声，将身体靠上椅背，伸了个大大的懒腰。

    「魔力消失事件」──跟蓝斯的战斗结束以后，已经过了几个月。

    事件解决过后的这个世界，表面上正在恢复接近往昔的安定。

    能这么快恢复安定，也是因为魔力复活的缘故。

    蓝斯从所有魔术师那边夺走的魔力，战斗一结束就立刻恢复了。

    多亏如此我才得以死里逃生。

    我闭上双眼，回想起几个月前的事情。

    

    「……唔！这、这里是……」

    「琉、琉特！」白雪道。

    『琉特哥哥！』克莉丝写道。

    「琉特先生！」丽丝道。

    「琉特阁下！」蔻蔻诺道。

    「琉特大人，您醒了呢！」梅亚道。

    「少爷，您平安无事真是太好了。」最后是席雅向我搭话。

    除了席雅以外，所有人都抱住了应该是横躺著的我。

    虽然每个人都不怎么重，但一起上还是让人觉得难以呼吸。搞不好我肋骨都折了。

    骨折！

    这个单字，让我忆起蓝斯折断我的四肢的这件事。

    因为被白雪她们抱住让我的注意力摆在四肢上，但我没有感到疼痛，手指和脚趾也能顺利活动。不知为何好像是连著的。

    难道我睡的时间久到连骨折都治好了吗？

    「大、大家果然还是有点重……不对，我不能呼吸了。还有现在是什么状况？」

    她们听见我说的话连忙离开我，向我解释现况。

    现在我所在的地方，是飞船诺亚的船内。

    这里是平常使用的寝室。

    因此床铺很大，即使妻子和徒弟她们抱上来也绰绰有余。

    我从白雪她们那里听说了经过。

    我们用最后的王牌一百二十公厘滑膛炮的尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS），射进了化为天神的蓝斯。

    蓝斯没能防住尾翼稳定脱壳穿甲弹（APFSDS）的一击被直接击中。结果强行联系原世界和这个异世界的魔法阵无法维持，碎裂四散。

    直到魔法阵粉碎的地方我还有印象。

    在那之后我只记得白光覆盖了我的所有视野。

    另一方面白雪她们还确实地目睹了之后的所有事情。据说她们也被亮光吞噬用力闭起双眼，然而一回过神却发现被丢进海里了。

    没有发生冲击或是爆炸，蓝斯连同兆域地简直像是幻影或海市蜃楼那般，消失得无影无踪。

    之后剩余的就是覆盖天际的魔法阵破碎，犹如玻璃碎屑那样掉落的梦幻情景罢了。

    在海面上漂流看著那样的光景看到忘我，第一个回过神来的是白雪。

    她似乎是察觉到魔力回到自己身上了。

    是因为在我们之中魔力量最多的人是白雪的缘故吗？

    经她的提醒，克莉丝、丽丝、梅亚和席雅她们自己也确认魔力回来了。

    确认过后，她们发现失去意识沉入海中的我，连忙将我救起。

    白雪久违地使用魔术制造出结冰的立足地。

    她潜入海中将我拉上来，克莉丝和蔻蔻诺则把我拉上冰的立足地。

    我手脚都断了，因此她立刻用治愈魔术治疗我。

    接著移动到飞船诺亚，替我更衣并让我躺在寝室的床铺上。

    这么一说我才发现自己身上穿的不是战斗服而是睡衣。

    幸好白雪她们似乎没有什么大碍。

    虽然我本来打算和妻子们一起跟蓝斯同归于尽，但不知为何大家都平安存活下来，真是太好了。

    另外白雪她们的魔力恢复，也就代表在各个大陆战斗的大家的魔力也恢复了吧。

    只要恢复魔力，艾露老师、老爷、夫人、奇奇先生、亚姆和新纯洁少女骑士团的团员们就不会输给袭击他们的魔物和小混混们。

    就算为了确认他们平安无事，我也想尽早回去总部……但问题在于飞船诺亚。

    白雪她们依照作战计画，用飞船诺亚二型从上空攻击蓝斯，然而魔石的魔力被他夺走，无法继续飞行而坠落。

    由于直接撞击地面会粉碎殆尽，因此蔻蔻诺迅速让机体滑翔，一接近地面便刻意倾斜左翼，经由牺牲左翼减速尝试著陆。

    虽然因为蔻蔻诺的机智免于全军覆没，但左翼从根部折断，右翼的引擎也脱落了。

    尽管我尝试确认过状态，然而要在这里修理好再次起飞，无论如何都是不可能的事。

    由于左翼完全损坏，为了保持平衡也拆下右翼，只要铺在船底的魔石蓄积魔力就能再次漂浮，所以就用伪活塞引擎飞机拖曳它。

    就算能够漂浮，但飞船诺亚相当巨大，因此无法高速前进。

    花了好几天才从兆域地回到总部。

    一回到位于兽人大陆寇寇里市的总部之后，受托保护城市的拉雅拉等人、新纯洁少女骑士团和居民们都为我们平安回来高兴得不得了。

    从团员们那边听说，当她们在跟蓝斯创造的铠甲怪物们战斗的途中，出现覆盖整片天空的魔法阵。

    过了一会儿有光柱连结天与地，最后发出刺眼的光芒，接著魔法阵就消失了。

    与此同时，在战斗的铠甲魔物们，宛如断线傀儡那般停止了动作。

    似乎是由于魔力随即恢复，她们便察觉我们战胜了化为天神的蓝斯。

    听取报告确认大家都平安无事之后，就在梅亚、露娜还有其他人的协助之下，对飞船诺亚进行了紧急修理，前往各大陆巡视。

    其他大陆也跟拉雅拉她们──新纯洁少女骑士团状况相似。

    在魔人大陆有巨大的肉感粉红色史莱姆，跟著小混混们一起袭击老爷他们。但即使没有魔力，老爷也胜过了粉红色史莱姆。其他小混混们的对手则不光是夫人、奇奇先生、玛利先生等等布莱德家的人们，还有克莉丝的儿时玩伴卡莲、缪雅与邦妮的老家也参战了。再加上跟老爷、夫人或布莱德家亲近的人们也陆续参战，据说以数量而言，反倒是老爷他们这边胜出。

    恢复魔力之后，老爷便以一挡百全都打倒了。

    打从没有魔力也赢不了的那个时候，敌方就已经没有胜算了吧。

    在北大陆有遭到天神蓝斯操纵的巨人族不断聚集。但相反的似乎因为他们是遭到操纵，没有自我意志只是直直向前走。多亏如此他们遭到攻城武器的巨弓以搭载魔石的箭矢射穿爆破。而且倒下的巨人似乎正好成为障碍，拖延敌人的进攻。

    话虽如此，然而当时第二城墙遭到破坏，最后的堡垒第一城墙也即将被破坏，但在打倒天神蓝斯后，巨人族也恢复意识立刻撤退。

    亚姆笃定地表示，即使巨人族不撤退，因为魔力恢复了，只要自己出手要打倒他们也不难。

    他并非虚张声势，亚姆有如同雷射武器的光矛这种攻击魔术。尽管有只能使用九次的使用限制，但应该能确实击退巨人族。

    妖人大陆也发生了与魔人大陆类似的事。

    盯上艾露老师和孤儿院孩子们的魔物与小混混们聚集起来，但随著时间经过，接受过艾露老师恩情的人们不断持续增加，数量最终胜过了受到蓝斯唆使的魔物与小混混们。

    据说是要来向艾露老师还人情债的始原前干部黑暗精灵席尔薇娜骑上幼龙，一面从空中用龙之气息将敌人烧得精光，一面指挥统率聚集的人们，在魔力恢复以前予以击退。

    等恢复魔力后，她没有饶过盯上艾露老师和孩子们的那些人，转移到追击战。也许在其他大陆中防守最稳固、士气最高涨，战况激烈的地方就是这里了。

    各个大陆就我们紧急所确认过的，尽管我方有许多人受伤或重伤，但没有出现死者。

    没有出现死者很大的原因也是由于敌人不是受到操纵，就是利欲薰心因而无法互相合作。

    此外尽可能迅速打倒天神蓝斯夺回魔力，故能对重伤伤患使用治愈魔术也是很重要的因素。

    蓝斯逼迫我做出选择，没有犹豫选择进攻是正确的，我独自一人对这件事感到安心。

    

    意识回到现实的时间。

    我就像这样平安无事再次回到兽人大陆，陷入为了善后处理工作东奔西跑的窘况之中。

    不过比起卷入「魔力消失事件」那样的大事件而奔走来得好多了。

    然而，自从打倒蓝斯经过了几个月。

    在解决了事件以后，表面上看似恢复到接近从前的安定，但问题并没有完全解决。

    比方说如何对待这次事件中的死者。

    死者预计超过了一万人。格外悲惨的是正在冒险中或潜入迷宫等地方当中的冒险者们。

    该如何安置他们留下的家人或亲人？

    虽然各大陆的诸国有提出讨论，然而还没得出解答。

    这是理所当然的。

    即使如此，多亏魔力迅速恢复，得以治疗由于这次的动乱出现的伤患和病人等等，恢复一度停止的物流。

    各个国家、城市的治安回归正轨等等，复苏得超乎想像的快。

    倘若花费的时间更久，就连对于遗属的保护和处遇都无法讨论了吧。

    另外有趣的地方是，据PEACEMAKER的情报负责人，拉弥亚族的缪雅&#8226;海德的报告中表示，并非所有人都恢复原样，有几件关于原本没有魔力的人新得到魔力的案例。

    我的身边没有发生这种案例，但原因果然是因为拥有魔力的魔术师大量死亡的关系吧？

    倘若想成失去归宿的魔力随机被人吸收就合情合理了。

    此外关于遗属问题，身为事件主犯蓝斯&#8226;枚路提亚的祖国枚路提亚王国，各国纷纷发声向其追究责任以及要求赔偿。

    对此枚路提亚王国顽强坚持「本国没有责任」的立场。

    他们所主张的理由是──下任国王候选人蓝斯&#8226;枚路提亚在许久以前便已卧病在床，不曾出外半步。而且最近由于病情恶化而断气身亡了。

    所以他们主张投影在上空的人物是长得像枚路提亚王国的「蓝斯&#8226;枚路提亚」的其他人以逃避追究。

    尽管是硬拗的理论，但对手好歹也是大国，不是能开口吐嘈的国家。

    话虽如此，枚路提亚王国也并非毫发无伤。

    由于这次的事件招致周边国家和全世界人民的怨恨，以长期来看国力低落势不可当。另外由于下任国王最有力人选蓝斯死亡，会围绕著下任国王的宝座展开权力斗争吧。

    再加之国力低落，将来枚路提亚王国甚至有可能会分裂成两个或三个国家。

    此外枚路提亚王国还寄了封信给PEACEMAKER。

    内容简单来说就是「虽然自称为蓝斯&#8226;枚路提亚的冒牌货单方面视PEACEMAKER为敌人，但我方并没有敌意」这么一回事。

    PEACEMAKER的名声由于解决了「魔力消失事件」，甚至超越以前打倒了魔王（实际上是他们背叛引导自己的指导者而已）的五族勇者。

    因为解决了「魔力消失」此一前所未有天崩地裂级别的问题。

    神话的英雄。

    被视为后世会永远传颂下去的神之军团。

    他们会想惹连化为天神的蓝斯都打倒，夺回魔力的军团吗？

    答案是「NO」。

    原本就已经承受来自各国遗属补偿问题的压力，似乎是不想与PEACEMAKER为敌，因此送来了连我们都感到讶异的谦虚文章。

    就像这样，虽然产生了许多问题，但这些随著时间经过也逐渐平息下来了。

    最大的问题是金钱或时间解决不了的东西。

    那个问题……就是关于的事。

    在修理完飞船诺亚以后，我们事不宜迟便绕行受灾的大陆察看了情况。最后前往的是丽丝的娘家，妖人大陆的高等精灵王国艾诺尔。

    为了将支持蓝斯的大罪人，前第一公主&#8226;艾诺尔&#8226;美美亚引渡给他们。

    由于打倒蓝斯，的魔力也恢复了，但是用防止魔术项圈封住了。

    至于「圣灵的加护」似乎是仍旧失去「梦见预言者」，只能用「千里眼」的状态。

    得到两种加护的这件事本身就是异例，再加上虽说只是其中一种，但失去了「圣灵的加护」，也是在高等精灵历史上不可思议的异常状况。

    如今在高等精灵族内部，从上到下都为如何处置吵成一团。

    包括「立刻处决派」、「抓进地牢关上一辈子派」、「轻率地将同族，况且是拥有王族血统之人处决或处以无期徒刑关进地牢实在太过分派」等等，有诸多意见满天飞。

    虽然他们也有向解决了事件的当事人的我们徵求过意见，但我们没有回答。

    尽管对方犯下了滔天大罪，但还是丽丝的亲姊姊。

    我们不可能特地说出想如何处置她，实在是什么都说不出口。

    直到做出如何处置的结论以前，我们都持保留意见。

    她在那棵大树下的底下。

    现在被送进暗无天日的地牢里。

    据说这段期间始终没有跟任何人对上眼，一句话都不说，只是一味低著头。

    虽说是「直到做出如何处置的结论以前」，但也很有可能她就这样一直在牢里被关到死为止吧。

    如果是那种状况，我们该怎么做才好……

    真的是令人头痛的问题。

    「蓝斯那家伙，直到最后的最后还要给人添麻烦……」

    我再次发出了叹息。

    将身体靠著椅背，我的视线从敞开的窗户望向蔚蓝清澈的天空。

    「…………」

    魔力回到这个异世界，就代表蓝斯体内的神核，再次分裂成了魔法核、魔术核。

    换言之，蓝斯是受到那道光芒吞噬而死。

    不，是我亲手杀了他。

    尽管如此，但我不后悔。

    只是还是会思考「有没有其他方法」。

    「──不，那只是『IF』……是梦想呢。」

    要制止受到复仇所困到达狂信状态的蓝斯，那才是连天神都办不到吧。

    我发出第三声的叹息。

    叩叩──在叹息过后，彷佛是瞄准时机似的，有人敲响办公室的门。

    当我一出声回应，妻子们加上女仆便出现了。

    「琉特，你的工作处理的如何了？」白雪开口问。

    『要是告一段落的话，要不要一起吃午餐？』克莉丝递出迷你黑板。

    「因为是各位团员展现手艺的炖菜，肯定很好吃喔。」丽丝露出高雅的微笑道。

    「不好好吃饭对身体有害，我们一起去吃饭吧？」蔻蔻诺担心我的身体。

    「…………」

    席雅打开门，用很有女仆风范的姿态，一言不发站得直挺挺的。

    ──我投胎转世到这个异世界的时候发誓过。

    「在这个世界，这次的人生中一定要变强。拿出勇气，无论遇上多少困难都不能逃跑，假如有求助的人绝对要助人一臂之力，要去帮助人。不能对自己的心意说谎，要遵循自己的正义感，要无悔地活下去。这就是对田中见死不救的我赎罪的方法……」

    为了向田中赎罪，我建立PEACEMAKER，标榜「帮助有困难的人、寻求救助的人」的这个理念。

    尽管如此，我却亲手将田中……蓝斯给杀了。

    对此我不后悔。

    为了保护重要的人们、心爱的人们，不管身处同样的状况多少次，我的答案都不会变。

    我的心中仍旧存著向蓝斯赎罪的念头。

    然而包含对他的赎罪在内，我今后也会跟大家、跟重要的同伴们一起继续帮助有困难的人、寻求救助的人吧。

    这次不是为了赎罪，是出于我自己的想法。

    那是在这个异世界──不对，是我自己在这个「世界」投胎转世的生存意义。

    「嗯，我们走吧。」

    我面泛笑意，从位子上起身跟大家一起走出房间。

    「琉特！」

    『琉特哥哥。』

    「琉特先生。」

    「琉特阁下。」

    「少爷。」

    我对心爱的妻子与女仆露出笑容。

    我跟大家肩并肩，向著同一条路迈进。

第十二卷 第十二章 准备婚礼大游行

    「琉特大人！请跟我结婚！」

    新纯洁少女骑士团办公室内。

    各种善后处理大致结束，终于能喘口气时，梅亚进到办公室里。

    她来到我的办公桌前，用要爬上来的气势对我说：

    「至今没有表明态度的我也有问题。因此我要清楚声明！我不是将琉特大人您当成值得尊敬的老师，而是当成一名男性爱慕！因此请给我结婚手镯！求求您！求求您！我什么都愿意做！我什么都愿意做啊啊啊！」

    「表明什么的……我反倒觉得你太过露骨，到了会让人犹豫不决的级别了……」

    梅亚露出即使裱框起来，旁边下个「拚命」的标题也毫无问题的表情。

    在发生「魔力消失事件」前，我曾经对她提过想把结婚手镯交给她的话题。梅亚在知道我要送她结婚手镯以后，就替大家做菜、打扫和修理总部、洗涤衣物等等，心情极佳地处理著杂务。

    似乎是由于太过高兴而无法冷静下来的样子。但是由于魔力消失、魔术师昏迷、跟蓝斯之间的战斗以及善后处理等工作，事情一延再延。

    今天梅亚会来跟我讲，也是在战后处理有点头绪，终于能喘口气的时间点。

    会注意到这种细节，我认为也是梅亚的优点。

    ……虽然偶尔会搞错时机，在不该来的时候出现。

    只有唯一一个，应该说是伤脑筋的地方……

    「我真的什么都愿意做呀！只要是您的希望什么都行！地位、名誉、金钱甚至是灵魂都能交给您呀！只要是您希望，不、不论何时都可以放马过来呀！不如说早中晚，深夜早晨梦中！我无论何时都能接受！要不然，嘻，现在开始也可以，呼嘻！」

    梅亚兴奋过头，发出奇怪的笑声接近我。

    她基本上相当优秀，但经常会失控则是美玉之瑕。

    话说她在「早中晚，深夜早晨梦中」追求些什么，我实在有点搞不懂。

    真的只要安安静静的话就是个美人呢……

    「梅亚你冷静一点，口水都滴下来了。」

    「哎呀，讨厌，我真是的，这可是在琉特大人的面前。」

    听见我的提醒后，她拿出手帕擦拭嘴边。

    「我明白梅亚你想说的事还有心情。『魔力消失事件』确实大致处理完毕，虽然推迟了，但我觉得现在正是好时机。」

    「琉、琉特大人！那么！」

    梅亚的双眼闪耀著不输给开启前往地球大门的魔法阵那种等级的光芒。

    我面露浅浅苦笑，从椅子上站起来跟她面对面。

    「梅亚，我们结婚吧。」

    「好的，琉特大人！」

    

    就这样，我决定跟梅亚结婚了，但在发生「魔力消失事件」以前，我们在餐厅也讨论过相似的话题。

    就是在城市举办结婚典礼的话题。

    我记得当时其他的妻子们也很感兴趣。

    倘若不光是梅亚，其他妻子们也想要的话，举办一两个结婚典礼，我个人资产还是够的。

    因此我将婚礼交给她们去承办。当然如果有需要我帮忙的地方我会帮，但基本上我的立场是只出钱不出口。

    话虽如此在婚礼的准备中，只有一件事必须由我主导。

    那个准备工作就是……去向妻子们的父母打招呼说「要举行结婚典礼请出席」。

    寇寇里市正在进行婚礼准备的同时，我们大家腾出时间搭上飞船诺亚去打招呼。我们首先前往的地点，是妖人大陆亚尔吉奥领霍多这个小镇上的孤儿院，艾露老师的身边。

    因为「举办结婚典礼」这件事，我想率先向最照顾我的艾露老师报告。

    我们一抵达孤儿院，就在后院里从「无限收纳」中拿出桌椅排好。

    这是因为我们加上艾露老师总计八人，挤不进孤儿院的会客室。

    席雅一一端上香茶之后，我们便解释这次前来的原因。

    「要跟白雪你们举办结婚典礼吗？」

    「是的，跟梅亚结婚一事也确定下来，再加上想让周遭的大家都知道，所以就想办一办。到时候请艾露老师您也一定要出席。」

    桌子有两张，我跟白雪坐一张，艾露老师坐我们对面，其他妻子们则在另一张桌子就坐。

    我在艾露老师回答以前，进一步把情况传达给她。

    「在结婚典礼之际，为了让其他妻子的家属也能参加，我们预计会去向其他妻子们的亲属打招呼……其中也包含白雪的父母。即使如此还是能请您赏光吗？」

    白雪的父母由于过去曾经为凯斯兰王国效劳，因而被卷入了其与妖人大陆最大国家枚路提亚之间的战争。她的父母领悟到逃亡生活中没办法带刚生下的白雪逃脱，因此只能将她放在艾露老师一手经营的孤儿院前离开。

    虽说是有苦衷，但跟下自己孩子离开的父母在婚礼见面。说不定有可能会让身为养母的艾露老师感到不高兴。

    「话说我有说过想见见白雪父母的这件事吧。我很期待在大家的婚礼上能见到他们。」

    我们提心吊胆地等待答覆，艾露老师丝毫没有被惹恼的样子，带著一如往常的笑容答应参加。

    对于显然缓和下来的气氛，艾露老师疑惑地皱起了眉头。

    她反覆思考至今的互动，发现了原因。

    「……原来如此，你们是以为我会对跟白雪的父母见面一事感到犹豫吧。」

    「对、对不起，我是想说姑且有这种可能性……」

    「你用不著道歉喔。我能理解你的想法……不过我是真心为白雪能找到父母感到庆幸，很期待在婚礼见到他们。而且能出席琉特你们的婚礼，我非常开心，所以是不可能缺席的。」

    「艾露老师……」

    白雪用湿润的双眼望著她。

    艾露老师以宛如圣母般的微笑，望著坐在眼前的白雪。

    「白雪、各位，琉特有很多古怪的地方，也许会很辛苦，但还请大家好好扶持他喔。」

    「好的，艾露老师！大家会一起努力继续扶持琉特的！」

    白雪精神饱满地回答，随后抱紧坐在旁边的我的手臂。还进一步用她的头像在撒娇一般磨蹭著，用「闻一闻」那种方式闻味道。

    她依然没变的模样，使得艾露老师面露浅浅苦笑。

    「琉特你也是，不可以因为有很多妻子，就被她们宠坏喔。」

    「我会铭记在心。我今后也想跟白雪她们一起互相扶持活下去。」

    「哎嘿嘿嘿，今后我们也要一直在一起喔，琉特。」

    白雪就这么抱紧紧抬头望向我。

    当我的视线投向其他妻子们，便发现她们的双眼中同样含有下定决心要一直在一起的那种光辉。

    就这样，我们顺利让艾露老师答应参加婚礼了。

    在孤儿院住了一晚，隔天我们就前往其他妻子们的父母或朋友们身边。

    飞船诺亚几乎绕了全世界一圈，顺利地让大家都答应参加婚礼了。

    这样一来便决定了让PEACEMAKER的相关人士，大家齐聚一堂。

    

    顺利决定让大家参加结婚仪式固然很好，但还发生了一个问题。

    那个问题就是──原先预定的「结婚典礼」，要扩张到在城市里举行的「婚礼大游行」那样的等级。

    「为什么会变成这样？」

    匆匆忙忙准备结婚典礼，转眼间一个月后就要到了。

    作为婚礼准备工作之一，我今天来视察寇寇里市外的外墙。

    至于为什么要到寇寇里市外，而且还是外墙周遭视察……那是因为眼前有搭建像是难民营的帐篷。

    在避开道路的空间上，搭建了大量的帐篷。

    我无法接受眼前的现实，压了下眼头。

    然后再一次说出重复的话。

    「为什么会变成这样……」

    「哎呀，这是理所当然的结论吧。要是知道拯救了世界的英雄们要举办结婚典礼，想要瞧瞧不是人之常情吗？」

    缪雅回应了我的自言自语。

    这次外墙周边的帐篷空间，是缪雅的提议。

    我们的结婚典礼很快就一传十、十传百传了出去。

    与管理PEACEMAKER外交的缪雅素有交情的人们，透过她提出出席结婚典礼的请求。

    由于他们是有钱有势的富裕阶级，因此马上就订好了寇寇里的旅馆。为了能从旅馆参观婚礼大游行。大大小小的旅馆已经全都被他们订光了。

    但是，光是这种程度还没完。

    接下来不光是富裕阶级，似乎连一般人都听到风声聚集而来了。

    数量有几万人！

    这是来自谍报部队的首脑缪雅的报告。

    换句话说这代表在婚礼前，肯定会有几万人在寇寇里市聚集。

    实际上要让所有人都进入城市是不可能的事。

    于是就在外墙周遭进行搭帐篷，准备床铺的工作。

    「就我所见，现在好像正在准备帐篷，其他部分完成了吗？」

    「不，还远远不足。确保的饮用水、煮饭用的灶、排泄物处理设施和过夜的帐篷数量都还不够，因此预计还会继续扩张。」

    其中唯一一样关于食物和消耗品，由于寇寇里市是中继都市，因此只要事前增加订购的量，虽然花时间，但货物来了就能储备起来。

    但是其他的东西还不够。

    我就自己发现的问题提问：

    「还不够啊……聚集那么多人也无法让他们实际上进入城市，那就看不见结婚典礼了吧。你有什么打算？」

    「是的，因此我向克莉丝她们提议过，看能不能在结婚典礼后，到城市外头绕外墙一圈呢？」

    看来不光是城市，还要绕寇寇里市外墙一圈接受大家的祝贺。

    缪雅开口说道：「受到许多人祝贺的克莉丝，真是个幸福的人呢。身为她的儿时玩伴我也非常高兴。」

    看她这种态度似乎是得到克莉丝的同意了。

    就这样，我们的婚礼所举办的游行等级又更加扩大了。

    亲身感受到规模变大，这次我则是因为头痛而压著额头。

    我重新振作起精神，继续提问：

    「都要办这么大规模的游行了，人手够吗？」

    「是的，没有问题。只要向冒险者仲介公会提出委托，就能从寇寇里市周遭的城市召集冒险者过来。」

    达成委托的金额就工作来看是普通价格，但由于相当抢手，因此人手反倒是有点过于饱和的感觉。

    至于原因则是因为这是拯救了世界的军团PEACEMAKER委托的任务，可以让自己镀金，所以大家都争相接受委托。

    我再一次想要压自己的额头。

    「虽然人手是够了……但最大的问题在于保安呢。」

    建筑工作等等本身只要雇用冒险者就没问题，但是当人集合起来以后的保安工作就不能交给他们了。因为在雇用期间并没有信任到能将保安工作交给他们的程度。

    要是将保安工作交给他们，结果他们却用PEACEMAKER的名义狐假虎威引发犯罪的话，那就得不偿失了。

    然而实际上市内与外墙周遭也不能没有保安。

    尤其是外墙周遭，有可能会遭遇魔物袭击。

    尽管有定期狩猎魔物，因而可能性很低，但充其量也只是很低。

    「话虽如此，但我们可没有能做好几万人规模保安工作那么多的人才喔！」

    新纯洁少女骑士团的团员们，正准备要参加结婚典礼。而且还不是穿普通的军服，而是正在紧急施工制作新潮又可爱的铠甲。

    说到事情为什么会变成这样，是因为梅亚对于让团员们穿土气军服参加结婚典礼感到犹豫不决。因此我就向她提议了在游戏、漫画和动画里有可能会出现的迷你裙铠甲装。

    梅亚和团员们都很中意那种款式，于是梅亚投入私人财产正在制作。

    事到如今很难开口拜托希望大家不要穿中意的迷你裙，穿以往的战斗服从事保安工作。

    缪雅因为知道那件事，故而浮现微笑点点头。

    「这我当然明白。所以希望团长能准许用始原的团员们从事保安工作。」

    从魔王手中拯救了这个世界的五族勇者们设立了冒险者仲介公会。订下军团这种机制，第一个成立的就是始原。

    当然始原的军团等级，也是最高级的「山铜」。

    以前因为发生过很多事，因此我跟身为始原团长的S级魔术师，「万军」阿尔特利维斯&#8226;亚迦互相敌对。

    PEACEMAKER打倒了始原。

    那时候阿尔特利维斯&#8226;亚迦离奇死亡。往后始原的经营则交由临时团长，龙人族－A级魔术师的天&#8226;龙与缪雅一同担任。

    即使是现在，始原的军团等级仍旧是最高级的「山铜」。

    依然有很多人希望加入始原，负责保安工作的人数应该没问题吧。

    不过，还有令人担心的事。

    「就算让始原负责结婚典礼的保安也没问题吗？打倒他们的首领，让组织陷入半毁状态的就是PEACEMAKER耶。」

    「没问题。我正在跟临时团长的天&#8226;龙先生，还有其他团员们好好『讨论』。绝对不会做出干扰婚礼大游行还有让PEACEMAKER名誉扫地的行为。我可以打包票。」

    从她的态度中，能感觉出始原这个军团本身，似乎处于无法反抗缪雅的状态之下。

    缪雅究竟跟他们做了什么样的「讨论」啊……

    总、总而言之，如果她的话属实，那么保安完全交给始原也没问题吧。

    我给出许可之后，缪雅就面带微笑行了一礼。

    接著她抬起头就像在表示谈话结束那样朝著总部往回走。

    她看来是想赶紧跟始原讨论关于婚礼大游行的保安工作。

    我目送缪雅走向总部的背影之后，暂且留在原地眺望外墙周遭。

    

    视察完外墙周遭的当天晚上。

    我跟妻子们把总部最大的客房当成私人房间使用。

    用完晚餐，我跟妻子们在客厅悠哉度过直到睡前的自由时间之际，有人来找我商量。

    一个人或两三个人这种事偶尔会有，但所有妻子一起来找我商量还是头一遭。

    至于商量的内容是……

    「你问关于结婚典礼的衣服有没有什么点子吗？」

    「是的，我想您已经从缪雅小姐那边听说了，我们的结婚典礼是要在城市里举办游行的级别。可是无论如何都拿不出漂亮衣服的好点子正在伤脑筋。」

    以梅亚为代表做出回答。

    新纯洁少女骑士团的团员们为了参加婚礼大游行，不穿普通的军服，采用了我提出的迷你裙铠甲装的设计。

    但是这时候便产生问题了。

    这件迷你裙铠甲装设计得太好看，使得妻子们的衣服相形失色。

    在这个世界上，当富裕阶级举办结婚仪式之际，会像前世的日本那样穿上礼服，然而我们委托的大型服饰店却开口表示──

    「不管我们怎么努力也无法超越那件迷你裙铠甲装」。

    再这样下去在婚礼当天，团员们就会比妻子们更亮眼了。

    「所以才要跟我商量有什么好点子啊。」

    「琉特，你有没有什么好点子？」

    坐在我旁边沙发上的白雪，仰望著我问道。

    顺带一提我坐在正中央，右边坐白雪、左边坐克莉丝。隔著一张桌子丽丝、蔻蔻诺坐在沙发上，梅亚坐在下座位置的单人沙发上。

    我的两旁是以猜拳比赛决定的，今天是白雪和克莉丝获胜因此是她们的位子。

    「如果是这种事我很乐意帮忙，虽然我不知道自己能帮上多少忙。总之即使是试作品也没关系，我想看看你们完成的服装当成参考。」

    「少爷，在这边。」

    一直在房间里无声无息守候著的亲卫女仆席雅，不知何时递出了手上拿的一堆纸。

    似乎不是服装而是准备了设计图。

    我从席雅那边接过那堆纸检视内容。

    原来如此……这个世界的结婚礼服，是比起平时还要豪华一些的礼服的级别。这样一来确实是「迷你裙铠甲装」会更受到瞩目。由于明明是铠甲却跟迷你裙组合成很可爱的样式，现存的礼服便显得缺乏冲击力。

    但如果是这个，似乎就能实现她们的要求。

    「我不知道你们会不会喜欢，但既然如此采纳我原本居住的世界──前世地球的婚纱设计，感觉就能解决问题了呢。」

    「不愧是琉特大人！不光是开发武器，居然连服装设计都精通！正可谓是神！我们身为如此出色人物的妻子，是天下第一幸福的人了呀！」

    梅亚一如往常情绪澎湃地对我送上赞美之词。

    我并没有精通服装设计。

    当然在前世别说结婚，我连个恋人都没有，但在漫画、动画或插图上，我曾经见过许多婚纱款式。因此我想出配合妻子们性格的设计，提出点子之后再交给专家就行了。

    首先，原本我也只是提出「迷你裙铠甲装」的点子，让它变得美观又洗炼的是那些专家们。

    这次应该也会顺利完成吧。

    打铁要趁热，事不宜迟我便陆续提出点子。

    先从白雪开始。

    「白雪长得标致身材也很好，比起胡乱弄了一堆装饰，我认为还是强调身体曲线显得迷人的简单款式比较好。不过光是简单朴素也很无趣，因此如果在裙o部分做点这样的加工你觉得如何？」

    我想拜托席雅将我回应的话语记录下来──但是，她不知何时已经手拿垫板与纸张并握著笔，别说记录，她当场就画起了婚纱的款式。

    虽是草稿，但比差劲的画家画得还要好。

    ……席雅真的是万能女仆呢。

    白雪看到画好的设计图，发出欣喜的声音抱住我磨蹭脸颊。

    「琉特谢谢你！我非常喜欢这个款式喔！」

    「我很高兴你喜欢。总之这还只是个点子，之后交给专家的话，应该会变成更适合你的漂亮衣服喔。」

    她不仅磨蹭脸颊，还顺道「闻一闻」闻闻气味，我则一边摸著她的头一边回答。

    接下来是克莉丝。

    「克莉丝你的婚纱，为了突显克莉丝你本身的可爱，弄成这种款式你觉得如何？」

    『非常棒！居然能穿这么可爱的衣服，我好期待结婚典礼！』

    席雅将我的点子在纸上流畅地画了出来。

    看到草稿的克莉丝似乎很兴奋地举起迷你黑板，模仿白雪磨蹭起我的脸颊。

    对于她这种罕见的道谢方式，我不知不觉绽开了笑容。

    接下来是丽丝和蔻蔻诺。

    「丽丝的话，我还是想突显你的性感和高贵，因此这种婚纱应该不错吧？」

    「咦咦咦！我觉得确、确实是很崭新又可爱……可是不会有点露太多了吗？」

    看见面前席雅的草稿，丽丝的雪白肌肤染成绯红。

    「虽然确实是露很多，但在下认为非常适合公主您。」

    亲卫女仆席雅将感想告诉害羞不已的丽丝。以那个感想为契机，白雪她们也表示赞同，于是丽丝就这么带著红通通的脸蛋同意了这个款式。

    然后是蔻蔻诺。

    「虽然跟白雪她们差别很大，但我想表现出蔻蔻诺的清秀和别致。」

    「尽管跟各位不同，但我认为是非常出色的款式。谢谢你，琉特阁下。」

    蔻蔻诺望著草稿，用楚楚动人的笑容向我道谢。

    她腼腆的笑容让我不禁扬起嘴角，连内心都自然地放松下来。

    但是我不能一直放松下去。

    毕竟压轴的是那个梅亚。

    「突显出梅亚优点的婚纱──」

    不是「令人遗憾的个性」，也不是「只要不开口就是美人」……

    「应该是谁也模仿不来的华丽美女这一点吧。梅亚的婚纱可以强调这一点，再穿插龙人族的传统应该会不错吧？」

    「太棒了！实在太棒了呀！正是适合我穿的婚纱呀！我就是为了穿著这件婚纱与琉特大人结为连理才出生在这世界上的呢！这件婚纱就是有这么美好呀！」

    梅亚站在沙发上，使出浑身解数表达她的喜悦。

    虽然很没礼貌，但因为明白她心花怒放，大家都面带苦笑静静望著她。

    总而言之，我总算是顺利回应了妻子们的要求。

    我在内心中发出安心的叹息，直到手舞足蹈的梅亚冷静下来为止，大家都一直静静地守候著。

第十二卷 第十三章 军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫!?

    婚礼大游行三天后即将到来的上午。

    在新纯洁少女骑士团总部的餐厅里，发生了某件历史上的大事。

    那件历史上的大事就是……艾露老师跟白雪的父母第一次会面。

    不光是艾露老师和白雪的父母。

    妖人大陆来了艾露老师，其他还有孤儿院的孩子们跟相关人士。

    魔人大陆来了丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵、榭拉丝夫人、奇奇先生、前女魔王雅思拉和布莱德家的其他仆人们。

    龙人大陆来了梅亚邸的女仆们。

    北大陆来了白雪的父母和白狼族、亚姆&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯、艾丝和女儿希悠。

    为了让他们参加结婚典礼，我们搭乘飞船诺亚在各个大陆当空中飞人，召集了相关人士过来。

    顺带一提，在召集完相关人士之后，我个人总觉得少了谁在意到不行。

    艾露老师的亲妹妹亚露小姐不在讨论范围内，但我想了好一会儿还是想不出来。

    总觉得跟白雪相关的人好像还有谁……

    想不起来就代表应该是我的错觉，又或者是没什么大不了的吧？

    总而言之，现在他们都在新纯洁少女骑士团的总部留宿。

    然后现在主要成员在餐厅齐聚一堂。

    因为能所容纳所有人谈话的地点只有餐厅，就让大家在这里集合了。

    曾经见过面的人们，做著重逢的问候，第一次见面的人则自我介绍。

    在这当中的某个角落，笼罩在紧张感之中。

    相隔一张长桌，虽说有万不得已的苦衷，但仍是将白雪丢在孤儿院离开的父母，和将她养育到十岁的艾露老师双方面对面。

    因为白雪的父母无论如何都想跟养母艾露老师聊天，所以就替他们设置了场地。

    我跟白雪为了不要妨碍他们在远处静静守候。

    席雅周到地放上香茶之际，白雪的父亲库拉与母亲娅丽露两人将双手放在桌上，用额头叩桌。

    「虽然这并非下女儿离开的我们事到如今该说的话……不过非常感谢您养育在下的女儿！」

    「谢谢您……！」

    库拉先生、娅丽露小姐依序道出赎罪与感谢的话语。艾露老师看见面前的两人，并没有责怪他们，而是露出一如往常的温柔微笑。

    「两位请抬起头来。事情经过我都已经从白雪和琉特他们那边听说了。两位身处严苛的立场之中，还能考量到白雪的安全，做出将她交给孤儿院的判断，我实在无从责怪起。反倒是决心让独生女离开自己的强韧意志令我好生佩服。我自己若是与两位处于相同立场，是否离得开孤儿院的大家呢……」

    艾露老师想像著那种状况，悲伤地垂下了眼。

    她长长的睫毛在脸上形成了影子。

    艾露老师再次重新面对他们两人。

    「虽然过去有很多辛酸事，但白雪已经成长得相当出色，甚至要举办不光是我们，而是受到许多人祝福的结婚典礼。因此两位家长也请不要伤心，带著笑容祝福她吧。」

    「艾露小姐……」

    「谢、谢谢您。真的很谢谢您……」

    听见艾露老师的话，库拉先生、娅丽露小姐都流下眼泪，一次次反覆道谢。

    艾露老师在那样的两人面前露出似乎感到为难的微笑。

    「爸爸、妈妈、艾露老师……」

    在有一段距离的地方静静守候的白雪，受到父母影响流下眼泪。

    我推了推她的背，催促她去艾露老师他们待的位置上。加入父母和艾露老师之中，这次不要谈论悲伤的话题，聊些在孤儿院时代开心的事情就行了。

    我向白雪提议之后，她用噙著眼泪变红的双眼笑著说：

    「我知道了，琉特！我这就去！」

    她跑向他们三人身边。

    原本身为结婚对象，我应该跟白雪一起加入那个圈子里……但这次由于聚集了很多相关人士，所以不能在一个地方停留太久。

    身为丈夫，必须关心主要来宾。

    白雪的父母已经打过招呼了没问题。

    我重新环视餐厅，看到大家都在愉快地互相交谈。

    亚姆在跟老爷谘询肌肉的事。

    「Mr.丹伯爵！要怎么做才能长出像您那样的肌肉呢？希悠喜欢肌肉，为了长肌肉我明明都在训练了，却完全没有长出肌肉！在这样下去我的天使希悠……希悠就会放弃我了！」

    「唔……能想到很多原因呢。有可能是不适切的训练或不让肌肉休息操过头，也有可能是施以同样的重量、角度、负荷呢。给予同样的刺激肌肉也会习惯的。那种状况下会没办法长肌肉。为了不单调，必须改变角度或重量经常给予新的刺激。其他还有才刚开始就对成果感到著急……吾人的猜想是你是不是吃太少了呢？」

    「食量吗？」

    「不论做多少锻炼，食量不大想增加肌肉是不可能的。做肌肉训练的新手意外容易忽略的就是用餐呢。锻炼过后，比方说肉类，要是不摄取平时的一倍以上就没办法长肌肉。如果能更进一步，肉类也不仅仅是一种，能摄取多种肉类、鱼类和豆类的话就更好了。只有单一肉类是不可能长肌肉的。肌肉跟人一样都是活的！就像人类光吃肉无法长大，肌肉也一样。要经由食用鱼类、豆类等等──」

    亚姆拚命记录著老爷的话。

    然而我无法想像亚姆将来一身健壮肌肉的样子呢。

    总之就把他们放在那里不管应该也没问题吧。

    我接下来双眼望向的是有夫人她们在的长桌上。

    榭拉丝夫人、克莉丝、艾丝和希悠在聊天。

    榭拉丝夫人抱著希悠在逗她。

    被夫人抱著的希悠一副很舒服的样子在睡觉。

    「哎呀呀，明明第一次见面却这么不怕生，真令人高兴呢。」

    「据说女孩子太怕生会很辛苦。可能是因为那样希悠不怎么怕生呢。」

    艾丝抚摸著被榭拉丝抱著入睡的希悠。

    更值得注意的地方，是艾丝的肚子变大了。

    亚姆夫妻似乎怀上第二个孩子了。

    榭拉丝夫人听见艾丝的话面露浅浅苦笑。

    「『因为是女孩子～』这种话就像是迷信那类的东西呢。克莉丝小时候可是看见不认识的人会嚎啕大哭喔。」

    『妈、妈妈！请不要告诉艾丝小姐奇怪的事情！』

    自己过去丢脸的事迹被抖出来，克莉丝慌张地举起迷你黑板抢话。

    「克莉丝你真是的……要结婚了竟然也没稳重一点。明明马上就要举办结婚典礼了，没问题吧？」

    『那是因为妈妈你说了多余的话！』

    「好好好。不能对艾丝的肚子造成负面影响，所以我不会再说了。话说艾丝小姐，你肚子里的孩子已经知道性别了吗？」

    「不，我跟丈夫也有谈过，这次也决定不要事先调查了。我的话，希望是个男孩子……」

    她的视线投向跟老爷聊得起劲的亚姆。

    榭拉丝夫人立刻就发觉艾丝「想要生下亚姆的继承人」那样的心思。

    她单手抱著希悠，空出来的另一只手则抚摸著坐在隔壁的艾丝背部。

    「没问题喔。其实男人意外地生男生女都不在意。所以你只要想著好好生下孩子就行了。」

    「……是的。」

    总觉得榭拉丝夫人的话，让艾丝肩膀的力量放松了一些。

    即使如此艾丝的眼神仍在动摇，果然还是想生男孩子吧。

    另一方面丽丝、蔻蔻诺和梅亚在注视被夫人抱著的希悠。

    「希悠……女孩子真是可爱呢。但是果然也想要男孩子呢。」丽丝道。

    「只要是跟琉特阁下的孩子，我男女都好……」蔻蔻诺道。

    「呜呵呵呵呵呵呵，我马上也能怀上琉特大人的神子了呢……」梅亚道。

    丽丝和蔻蔻诺纯粹是因为希悠很可爱，忍不住想要逗逗她、抱抱她。

    另一方面梅亚则是幻想著将来生下的小婴儿，脸上不自觉笑了开来。

    还真是个应景的话题啊。

    虽然不是因为方才榭拉丝夫人的话，但我个人是只要能顺利生下，无论是男是女都行……

    「团长，可以借一步说话吗？」

    「！是、是缪雅啊。」

    当我在思考将来的时候，有人从背后向我搭话。

    我一回头便看到缪雅不知何时站在那里。

    虽说精神集中在梅亚她们身上，但这样被人轻取背后实在是……

    「团长？我之后再来会比较好吗？」

    由于众目睽睽，因此她不叫我「琉特先生」而是「团长」。

    我调适心情重新面对她。

    「没事。只是你突然从背后向我搭话我吓了一跳而已。」

    「这样啊。那么从下次开始，我靠近您时会让您更容易辨认些。」

    缪雅面露愉快的微笑，同时朝餐厅入口招手。

    打完信号之后，有一名男性进到餐厅里。

    他的双眼眯成一条线，一头黑发留到背后。

    身上穿的是相当宽松、好似中国的军师所穿的那种具特色的服装。

    我记得他是……龙人族中－A级的魔术师天&#8226;龙。

    是在阿尔特利维斯&#8226;亚迦离奇死亡后，以始原临时团长的身分，和缪雅同心协力统领军团的人物。

    他来到我的面前双膝著地，双手握拳交叠在胸前低下了头。

    那是龙人族对表示最大限度敬意之人才会行的礼。

    因为关于始原的管理我全都丢给缪雅了，因此几乎没跟他见过面。

    尽管如此，一遇上他立刻就对我行了最尊敬的大礼，实在让人觉得不自在……

    缪雅完全不在意天的态度，带著笑容推进话题。

    「三天后举行的婚礼大游行的保安准备、程序，已经全都告一段落了，因此我就跟身为保安工作负责人的龙先生一起来向您报告了。」

    「好久不见了，琉特团长阁下。这次担任团长阁下的婚礼大游行保安工作的负责人，实在令我深觉不胜感激。我等始原会排除万难，不出任何问题地完成婚礼大游行的保安工作。若是稍有差池，身为负责人的我打算切腹自杀。」

    好沉重！虽然没什么说过话，但天&#8226;龙先生是这种人物吗？

    站在一旁的缪雅用泰然自若的态度悠哉地说出「有干劲真是太好了呢」的感想。这不是「有干劲」这种等级吧……

    我清了清喉咙，注意用温柔的语气对他说话。

    「一、一点小小的失败用不著切腹也没关系吧。」

    「那么要咬舌自尽吗？」

    所以说，为什么会变成那样！

    天&#8226;龙的变化再怎么想，都是因为缪雅提过的「讨论」吧。

    总、总而言之把天&#8226;龙的问题先摆一边，我为了婚礼大游行的保安工作正在顺利进行感到高兴。

    我在逃避眼前现实的同时，思考著那种事。

    

    婚礼大游行当天。

    女性们一大早就爬起来著手做准备了。至于男性们，我自己一起床马上就吃了点简单的早餐，开始做准备。

    我在澡堂洗完身体和头发。把身体和头发弄乾净以后，我穿上预备的衣服──以黑色为基调的礼服，腰间挂著仪式用剑。

    由于女孩子们穿的是我出主意制作，以白色为基调的婚纱，我自己的衣服为了做对比就穿黑色的了。

    这次的结婚典礼的主角原则上是妻子们。

    因此就算把我当成附赠的也没什么特别问题。

    不如说我现在就已经因为紧张，手指头在发抖了。

    不同于战场的紧张感令我不知所措。

    老爷向那样的我搭话。

    「哈哈哈哈哈哈！琉特啊！现在开始就那么紧张的话，身体可会撑不住喔！」

    现在在我们当成私人房间使用的客房客厅里，老爷、奇奇先生、白雪的父亲库拉先生和亚姆齐聚一堂。

    老爷提醒得很对。今天婚礼的流程是上午要离开新纯洁少女骑士团总部进行大游行，在教堂举办典礼，然后市区的人们大家一起吃午餐。

    为了让聚集在外墙周遭的人们能看见我们，到时得不吃午餐直接去市外绕一圈。绕外墙一圈以后，再次回到总部。回来之后，为了接受不分市内外的祝福，决定举办宴会。当然费用由我们负责。

    纵然脑中明白现在就开始紧张的话，身体会撑不住，但也不是那么简单就能放松下来。坐在沙发上的亚姆拨起自己的浏海。

    「在战场上勇猛果敢战斗，像Mr.琉特这样的人，在自己的结婚典礼也会如此紧张呢。就算只是见识一下那副模样也不枉来这里一趟！」

    「亚姆，你还真敢说啊……你结婚典礼的时候，我要尽情地──咦？话说亚姆跟艾丝有举办过婚礼吗？」

    我忽然察觉到。

    他们两人虽然生了孩子，但是我没听说他们有办过结婚典礼，我们也没有被叫去过？

    亚姆再次拨起头发。

    「那是当然的了！因为北大陆的环境很严苛呢。只找来亲戚跟最亲近的人，反倒会被视为是一种美德喔！」

    北大陆是一年到头都在下雪的严苛环境。

    因而才会定下这种习惯吧。

    「……似乎已经准备好了呢。」

    「是呀。」

    库拉先生赞同奇奇先生的话，他们两人说完话以后，有人敲响了门。

    应门之后出现了一名亲卫女仆，她通知我们妻子们已经准备好了。

    看样子他们两位是发现她的脚步声，才会说出那些话。

    在亲卫女仆的带路之下，我们移动到女孩子们在做准备的房间。

    她敲了敲门，将手放在门把上，接著缓缓打开了门。

    最先进入房间的人是我。

    「！」

    才踏入房间一步我便停下了脚步。

    大游行似是受到祝福一般，今天是个大晴天，阳光也毫不吝惜地从窗户照了进来。

    结束准备的妻子们沐浴在阳光之中，等待著我。

    率先映入我眼帘的是白雪。

    白雪穿著妻子们之中，最为简朴的婚纱。

    她戴著长手套，腰部相当纤细，下o很长的裙子连她的脚下都遮住了。虽然远看很难分辨，但裙子表面有以白色丝线绣上了刺绣。

    尽管整体上的婚纱设计很单纯，但因为白雪身材好反倒衬托出她自然的美感。

    接下来是克莉丝。

    跟白雪相反，她的情形是大量使用蕾丝和布料装饰婚纱。简直就像是哥德萝莉版的婚纱。但却不会让人觉得做作，宛如出现在迪○尼电影里的公主那样可爱又豪华。

    由于胸口和耳朵等处装饰的宝石也跟衣服很搭，使得穿上身的克莉丝自己就像是一件艺术作品。

    甚至让我受到想让她就这样继续装饰在这个房间里的诱惑给吸引。

    接下来是丽丝。

    她的情形则跟前面的两人大不相同，裸露一大片肩膀。大胆露出与身高相反，波涛汹涌的胸口。吸引不分男女目光的乳沟，雪白滑嫩的肌肤暴露在阳光下。

    手套很短，手臂几乎都露出来了。是在妻子们当中肌肤裸露得最多的人吧。想当然耳，她婚纱的设计则是比起上半身更在下半身下功夫。裙子大片延伸出去，上头缝有用布料做成的花朵。

    这种对比会自然地取悦观看者的双眼，其美丽会获得许多赞叹吧。

    蔻蔻诺穿上跟前面三人截然不同的婚纱。因此跟大家的氛围也大大不同。

    用天神教的巫女服加以改造，以红白两色为基调，上头再套件宛如羽衣的透明衣裳。宛如透明羽衣的衣裳也不光是透明而已，还用同样的素材施加上细部设计，更加强调出蔻蔻诺的美。

    除了美丽以外，还散发出一种像是处于神社或大自然怀抱中的神秘气质。

    然而发现了我的视线的蔻蔻诺，泛起似乎在害羞的微笑。神秘的气质一下子烟消云散，蔻蔻诺一如往常可爱的笑容令人感到安心。

    最后是梅亚。

    她的服装在妻子们之中是最华丽的。

    尽管穿著龙人大陆传统的龙装，但在纯白的布料上却用黄金的丝线施加装饰。跟普通的龙装不同的地方在于没有开衩，像是一汪清流那般流淌成连脚边都遮住的裙o的这一点吧。

    此外由于以龙装为基础，因此成了能把梅亚的身体曲线看得一清二楚的款式。以日本来说很接近人鱼裙那类的。

    梅亚不仅身高高、身材也好，可说是无可挑剔。

    再加上梅亚或许也受到白雪她们的影响，她把平常的样子伪装起来，就像在说现在才是本性那般楚楚地站立著。

    只要静静地站在那里，她真的是个绝世美人。

    「真美……」

    妻子们的美丽让我看得入迷，只说得出这句话。

    她们的婚纱，是日前受托的我从前世的知识想出的点子中诞生出来的作品。

    并且专家们还把那些点子当基础进行了改良。故而变得很类似地球上的婚纱。

    老实说，是不管看上几小时都不会觉得腻，跟平常大不相同的美丽身影。

    也许是妻子们也感受到了我的百感交集，大家都很高兴似的流露出娇羞的笑容。

    「好啦好啦，那么大家准备好了之后就请各自移动过去喔。先不提琉特先生你们，其他的各位接下来得移动到典礼会场才行。」

    像在催促看呆而毫无动静的我，缪雅拍了拍手。

    一如她的提醒，艾露老师等人看不见婚礼大游行。

    因为他们必须先进入在游行目的地的典礼会场内部。

    街上人山人海，光是走路就要花费很多时间。

    倘若一边观看婚礼大游行一边移动，有可能会到不了目的地的典礼会场。取而代之的是，预计在典礼会场内部参加完结婚典礼以后，想看的人再让他们绕到外墙周遭参观。

    缪雅的话让大家各自动了起来。

    我和妻子们跟在操场上做完准备的婚礼大游行全体会合。

    「喔喔……」

    展现在眼前的婚礼大游行全体因为人数众多，再加上服装和装备都准备齐全，所以魄力相当惊人。

    这次我们搭乘的是有四匹马在前头拉的马车。

    马儿所拉的马车是用于这次婚礼大游行的特制版。尽管一眼就能看出马车本身的装饰是工匠精心之作，但最容易辨别的应该还是在于使用用途的不同。

    一般来说是要进入马车内部坐下，然而为了让更多人能看见身影，因此车顶变成成平坦的。并且车顶周遭围绕著为了防止掉落和在震动中保持平衡的把手。

    换句话说我们现在就要登上马车车顶，绕典礼会场和外墙一圈。

    不光是马车。

    还会有新纯洁少女骑士团的团员跟乐队们在前后把马车夹在中间。

    排列顺序为最前面是乐队，接下来是马车、团员和乐队。乐队会待在最前面和最后是出于如果不那样做，就没办法让音乐声响遍整个队伍的顾虑。姑且是有用魔术道具替演奏增幅，但是观众的声音太大，不知道届时状况会如何。

    新纯洁少女骑士团也正在仔细著装。

    她们穿著的不是平时实用的战斗服，而是一身为了这次的大游行准备的女性骑士团铠甲。

    尽管说是铠甲，但并没有全身包覆金属。纵然护胸、手臂、腰际、双脚等处都有包覆金属，但她们穿著迷你裙，也没有戴保护头部的头盔。

    完全是重视外观的仿铠甲。

    是由我提出设计方案，梅亚个人出资制造出来的。

    虽说她们手上拿著的是装有刺刀的AK四七（一部分是拿著军团旗），可是只要换成拿剑，便是会出现在漫画或动画里所谓的女骑士团。

    就是对欧克或触手非常没辙的那种。

    由于外观相当华丽，总而言之应该很吸引人们的目光吧。

    「我这之后还有工作，就交给您了。」

    「明白。交给我吧。」

    缪雅在这之后还有婚礼大游行主持人的工作，所以将我们留在操练场上移动离开了。

    在我的协助下，身穿婚纱的妻子们所有人都登上了马车顶。

    准备完毕。

    正好是举办婚礼大游行的时间。

    使用魔术道具增幅，为了调整为能扩大到整个城市，担任主持人的缪雅，她的声音响彻四周。

    对她的声音有所反应，聚集起来的人们的声音有如海啸一般蜂拥而至。

    光是声音就让总部建筑物嗡嗡作响摇了起来。

    现在似乎不是害怕的时候了。

    送来了出发的信号。

    我开口大喊，不光是妻子们，要让团员们、乐队都能听见。

    「信号来了！要出发喽！」

    乐队配合声音深吸一口气──他们奏出不输给观众们音量的乐声。

    新纯洁少女骑士团总部的大门像是在配合似的打开了。

    那么，婚礼大游行要开始了！

    

    乐队演奏著音乐。

    即使在这里也知道，打开的大门前方是一片人山人海。

    要不是负责保安的始原团员制止，他们一副现在就要冲过来的气势。乐团一边演奏音乐一边向前走。

    穿过大门之后，左右两侧响遍「哇！」的声音。

    我差点反射性地住耳朵，不过我跟妻子们都忍了下来，面带笑容挥手。

    虽然有在马车上做过技术方面与魔术方面的减轻震动措施，但即使如此还是会有某种程度上的摇晃，因此我变成抓紧把手，用单手挥手的状态。

    左右两边的道路挤满了人，甚至还有人挤到建筑物的窗户和屋顶上去。这次也把屋顶改造成能让人进入。

    虽说是改造，但也就是为了别让人掉下去做了把手和护栏这种程度罢了。

    计划在这次婚礼大游行结束之后就要拆掉了。

    配合大游行，五颜六色的花瓣从空中飘落到整个街道上。

    我们将伪活塞引擎飞机借给始原团员，让他们配合大游行投下花瓣。此外还把放有花瓣的篮子递给在屋顶上的人们。拜托他们在游行队伍过来的时候撒下里面的花瓣。

    在屋顶上的男女老幼大家都很开心地、像在祝福似的撒下了花瓣。

    从天而降的花瓣。

    乐队演奏著音乐。

    团员们身穿铠甲规律前进的身影，人们的欢呼拍手声响彻整片蓝天。

    所有的一切叠加起来，将在场的所有人都带到非日常的空间里。

    我能切身感受到包括我们在内，所有观众都非常兴奋。

    新纯洁少女骑士团总部盖在城市的北方深处，靠近环绕城市的围墙。

    出了总部之后，首先得前往贯穿寇寇里市的大马路。

    在这途中，我们第一次遇见了熟人。

    在经过改造的屋顶上，有妖人大陆孤儿院的那些孩子，和照顾过我和白雪的阿姨他们在。白雪也发现了他们，拉拉我的袖子，向他们拚命挥手。

    我当然也跟著她一起做。

    孩子们和阿姨也向我们挥手，撒下了花瓣。

    尤其是孩子们更是眼睛闪闪发亮向我们挥手。

    似乎是由于音乐、骑士团和我们的身影感到非常兴奋。

    除了孤儿院的熟人，我发觉还有其他重要人物。

    不知为何在紧邻的屋顶上，商人的马尔顿先生也在！

    是我还待在孤儿院那时，售予「翻转棋」权利的商人。

    要是没有他买下「翻转棋」的权利，将魔术液体金属卖给我，我会在孤儿院毕业之后才开发枪械吧。

    而且说不定会无法从哥布林手中救出白雪害她死掉。

    就这层意义上，对我们来说某种程度上也可以算是相当重要的人物了。我跟白雪向马尔顿先生挥手。像是他的妻子和儿子的人们，很兴奋地向马尔顿先生搭话。似乎是为了我们向他挥手感到很兴奋。

    前方的乐队到了大马路上。

    在寇寇里市的中心，有两条大马路像在画一个大十字架那样交叉。

    从上方俯瞰就像是在画一个「十」。据说这是为了让港口都市送来的物品能够运送到各个大街小巷的缘故。

    平时有商业马车来来往往的大马路，为了今天的婚礼大游行也禁止通行了。

    只留下能让我们从容通行的宽度，其他全都挤满了观众。

    我们要通过这条大马路，移动到有家属在等待的典礼会场。

    在出了大马路的转角，克莉丝拉我的袖子指向那个角落。

    布莱德伯爵家的人们，聚集在相关人士分配到的屋顶上。

    执事长玛利先生、女仆长梅尔世小姐、主厨马尔柯姆先生，还有其他认识的女仆等人都朝著这边挥手。

    克莉丝也不输他们地挥手。

    我也跟著她用像是身体整个要向前倾的气势挥手。

    玛利先生望见我跟克莉丝站在一起挥手，忍不住哭了出来。

    梅尔世小姐对那样的玛利先生置之不理，似是要将我们的模样烙在眼底那样看得入迷拍著手。

    另一方面马尔柯姆先生则是拿出手帕，开始安慰玛利先生。

    其他的女仆和仆人们也拍著手或是撒下花瓣大声送上祝福。

    我为了回应他们，把手叠在克莉丝放在把手的手上，两个人一起向他们挥手。完全绕过转角，在大马路上前进时，我随即在观众中发现了熟悉的脸庞。

    我们在龙人大陆所居住的透天厝的邻居们聚集在那里。

    看样子是因为结婚，所以特地过来的。

    白雪、克莉丝和丽丝积极地与邻居打交道。因为我把跟邻居打交道的事完全交给她们，所以会发现他们在几乎可以说是碰巧。

    白雪、克莉丝和丽丝注意到邻居，向他们挥手。

    而且我还发现在那个角落对我而言最熟悉的人物。是在龙人大陆上我为了制作第一个免治马桶，顺路经过的魔石店店主！

    尽管起初知道我要将商品魔石用在马桶上惹怒了他，但当试作品完成，我让他用过免治马桶以后，他便为那种美好而感动。如果不算白雪这些家属，他是第一个理解免治马桶有多棒的人物。

    魔石店店主也为了我办婚礼这件事特地过来了。

    我也用不输给白雪她们的气势向店主挥手。

    魔石店店主腼腆地朝我挥挥手。随著游行队伍前进，魔石店店主的身影消失，接著我看到冒险者仲介公会的柜台小姐！

    （不可能！应该没有通知她！为什么她会在这里？）

    不过仔细一看我立刻明白她身上的气质不同。

    正因为她给我们带来好几次麻烦，所以我知道不是她。此外她的身边围绕著男性冒险者们和一般男性。他们的脖子上都挂著炼坠。

    那个炼坠是在高等精灵王国艾诺尔贩售的，能让外表变化成高等精灵的魔术道具。

    虽说是魔术道具，但只是土产等级没什么惊人的力量。

    现在似乎是魔力失效，就变回普通的炼坠了。换句话说，受到一群男人围绕的柜台小姐，是在高等精灵王国艾诺尔关照我们的柜台小姐的妹妹。

    对、对心脏不好呀……我会误认成真正的柜台小姐可能来了啊。

    虽然她也是货真价实的柜台小姐。真的是一对麻烦姊妹。可是姊姊明明为了结婚那样千辛万苦，妹妹别说是结婚对象了，根本就是「万绿丛中一点红」的状态。

    身高、脸蛋、出身分明都相同，究竟是在哪里产生了那么大的差距呢……

    我心中怀抱著疑惑向她挥手，她的妹妹也面带笑容向我挥手。

    最好还是别想多余的事了。因为就我的经验，之后绝对不会有什么好事。

    接下来令人在意的人物们，是聚集在一个地方的女性们。

    她们全是些成人女性，其他观众的目光全都在身为游行主角的我们身上，但她们所有人都在注视著在马车后头列队前进的新纯洁少女骑士团的团员们。虽然其他观众也有人在看，但所有人都只看著团员实在罕见。

    此外在那群女性中更有人感动流泪，也有人用自豪的感觉望著团员们。因而看起来更加显眼。

    （……原来如此。是旧纯洁少女骑士团的毕业团员们呀！）

    我忽然想到。

    如果是旧纯洁少女骑士团的毕业团员们，就能理解她们为何会为团员们的盛装登场流泪，用自豪的感觉望著团员们了。知道过往的她们，是将团员们受到众人祝福列队前进的模样，跟她们过去兴盛的时代重叠在一起了吧。

    过去有一时期军团别说是衰退，由于团长危害城市，她们还曾遭到人们的白眼对待。

    然而现在，虽然是我们的婚礼大游行，但没有任何人对团员们投以敌视的眼神。更别说有许多孩子们还投以憧憬和尊敬的目光。

    从前她们对纯洁少女骑士团投以相同眼神中的光辉，现在也藏在孩子们的双眼之中。

    我实在想像不到，她们的心中会有多么感动。

    在旧纯洁少女骑士团毕业团员们的模样深深感动我心之后，我发现有个拚了命向我们挥手的半精灵。

    这个半精灵是女性，总觉得她的容颜似曾相识。

    （是阿依娜！那不是白雪的朋友阿依娜嘛！）

    人族与妖精族中精灵族的混血儿，B＋级魔术师的少女阿依娜。

    跟白雪在魔术师学校的宿舍里住同个寝室。

    阿依娜是在学校毕业后，不仅特地到位于兽人大陆的总部这里来见白雪，还是将「毕业证书」带过来的人物。

    原本的话身为白雪的同窗好友，她应该受邀到结婚典礼会场，但是我彻底忘记她的存在了。

    我拍了拍没注意到阿依娜，正在挥手的白雪肩膀。

    她一瞧向我这边，我便指向阿依娜。

    白雪起初还偏了偏头，用一副疑惑的样子凝望著挥著手强调存在感的半精灵。几秒后她突然醒悟过来，想起了阿依娜的容颜。

    果然白雪似乎也忘了阿依娜的存在。

    几年前跟她在寇寇里市的总部见过面以后，阿依娜说「我想去全世界四处瞧瞧」踏上了旅程。

    往后由于不知道她的下落，也没有寄半封信过来，因此完全忘记了她的存在。

    看样子她是听闻我们婚礼大游行的事，然后赶过来了。

    她应该是平安度过了「魔力消失事件」吧。她四肢健全，尽管手脚、衣服由于旅行弄脏，但似乎气色很好。

    白雪挥挥手，阿依娜便用更加灿烂的笑容向她挥手。

    关于忘记招待她参加结婚典礼的事，她好像没生气。

    因为她自己也不曾写过一封信、露过一次脸，所以觉得扯平就想通了也说不定。

    由于现在很难让她进入典礼会场，所以我在心底惦记著婚礼大游行过后的宴会要把她叫到总部来。我个人也很好奇阿依娜至今都在哪里做些什么。

    继阿依娜之后又出现了跟白雪相关的人物。

    白狼族的各位聚集在临时设置的屋顶上。

    大人们鼓掌祝福，孩子们争相撒著篮子里的花瓣。

    也曾经有过因亚姆哥哥欧尔的阴谋，白狼族遭到托鲁欧&#8226;诺尔地&#8226;波登&#8226;史密斯悬赏高额奖金的缘故，更是窝在雪山里不出来的时期。

    然而现在虽说是为了为祝贺婚礼，但竟然为了我们聚集于此……

    实在令人感慨万千。

    「！」

    当我沉浸在感慨之际，我的心脏再次差点停止。

    因为白狼族在屋顶聚集，而在那正下方聚集的观众当中，有柜台小姐的身影。

    不过仔细一看，虽然容貌和身高都一样，但装扮不同。

    那是北大陆冒险者仲介公会分部的分部长，是柜台小姐的阿姨。

    她一边跟似乎是她丈夫的人物对话，一边挥手、鼓掌送上祝福。

    我尽可能挂起笑容向她挥手。

    她特地从北大陆过来送上祝福我是很高兴……但是忽然间进入视野我会吓一大跳，希望她别这样，真的是对人心脏不好的一族。

    我在朝柜台小姐的阿姨挥完手之后，察觉蔻蔻诺的眼角浮现眼泪。

    她含著泪水注视的前方，有身穿天神教巫女服的少女们。

    是蔻蔻诺的前同事和朋友们吧。

    在与静音暗杀者的一战之后，因为我稍微威胁了天神教的干部不要再多管闲事，所以天神教很难再靠近我们。

    蔻蔻诺对于即使处于这种状况还特地来见她的朋友们感到高兴，含著泪水向她们挥手。我站在她的身旁，跟她一起挥手。

    我想告诉她的朋友们，我会确实带给蔻蔻诺……我的妻子幸福。

    不知是否传达给她们了，只见她们用天神教的礼法对我们祈祷著。

    虽说天神教的高层隐匿著许多问题，但她们为朋友著想的心意是千真万确的。

    我看见大游行的终点，马上就要抵达典礼会场了。

    由于接近婚礼大游行的终点站，乐队也进入了齐奏炒热气氛的部分。从天而降的花瓣数量也变多了。

    我仰望天空，发现在伪活塞引擎飞机的旁边有大龙的身影。

    大龙提著篮子，缓缓在天空中飞行。

    篮子里的花瓣配合著飞行落下。

    因为用伪活塞引擎飞机撒花瓣的人手不足，因此就让始原的前四志天席尔薇娜加入了。她是在「魔力消失事件」之际，保护孤儿院的其中一人。虽然因为席尔薇娜对我们有恩邀她到典礼会场参加，但她却拒绝了。

    似乎是由于身为始原的前成员要以工作为优先。她已经见过艾露老师跟她说上话了，再加上她想用自己的方式做个了结。

    乐队、马车和团员都在典礼会场前停了下来。

    接下来终于要举行典礼了。

    我们在众多人们的欢呼声、花瓣和鼓掌声之中下了马车。

    然后朝著婚礼会场迈开了脚步。

    

    我跟妻子们抵达了婚礼会场。

    婚礼会场除了一部分以外，几乎就是前世地球上的石造教堂。

    建筑物的顶端有大钟，有朝左右两边大大敞开的对开门，窗户镶嵌透明度低的玻璃，令阳光变得朦胧，形成采光中带著一股神秘感的架构。

    为了能环视寇寇里市，在建筑物中设置了露台。

    只有这里跟前世的教会不同。

    除此之外就只差没十字架了，几乎是接近地球上教堂的样子。

    要说为何会如此相似，因为这个教堂不是天神教会的东西，是我跟梅亚出资，为了举办结婚典礼特地盖出的建筑物。

    至于为什么要特意建造建筑物……

    在要举办结婚典礼的时候成为问题的就是「要在哪里举办」。

    寇寇里市没有天神教会的设施。

    另外这次的结婚典礼也不能拜托天神教。

    PEACEMAKER为了不让天神教再多管闲事，用迫击炮连番攻击天神教会总部、还狙击和爆破（威胁）了高层。

    事到如今哪说得出「希望你们为我们举行典礼」这种话啊？

    首先我们不想拜托盯上蔻蔻诺的性命，将巫女们当成道具，贬低雅思拉名誉的天神教。于是就由我跟梅亚彼此合资盖了新的婚礼会场。

    由于不惜重金甚至引进魔术师来建造，因此在惊人的短时间内就盖好了。

    此外我也想把这次的结婚典礼，当成「最后的魔王」雅思拉洗刷恶名、挽回名誉机会的开端。

    阿尔特利维斯也说过，在这个世界五族勇者的传说根深蒂固。

    即使一下子爆出真相，也只会让混乱扩大。

    就当是为了抑制混乱，我也盼望大家的认知慢慢产生改变。

    这次的结婚典礼，便是让想法转变的最好机会。

    打倒化为天神的蓝斯，解决了「魔力消失事件」英雄们的结婚典礼。

    五族勇者的传说、故事等等，过去的让它过去便已足够。再加上透过这个婚礼会场将雅思拉视为女神，我预计以此抹除她身为「最后的魔王」的印象。

    剧本是这样的──我们跟化为天神的蓝斯战斗时，他告诉了我们世界的真相。在从天神那边偷出神法的六大魔王之中，「最后的魔王」实际上没有背叛天神。

    她是受到其他五大魔王欺骗，成了背叛天神这桩大罪的共犯。为了那件事感到悔恨的「最后的魔王」雅思拉，跟勇者们一同战斗，打倒了其他魔王。

    在打倒魔王时用尽力量的魔王──不对，是女神雅思拉在魔物大陆祈祷世界和平，同时自愿永远接受封印。

    在她祈祷和平自愿封印之后，魔物们的残暴性等等就停留在一定的程度上了。经历漫长的时间，不知不觉中传达情报时产生了出入，女神雅思拉被畏为「最后的魔王」。

    打倒蓝斯后，深受感动的我们为了女神雅思拉的自我奉献流泪，建造了颂扬她的建筑物。要在女神雅思拉的面前举行我们的结婚典礼。

    故事就是这样。

    诸如「为什么蓝斯要老老实实地讲雅思拉的事情？」、「在战斗当中讲历史故事吗？」等等有很多能吐嘈的点，但这里并非有电视、广播的世界。

    拯救了世界的英雄我们是这样说的。

    除了当事人以外，谁也无法开口批评。

    可以说我们就是直接模仿了五族勇者所做过的事。

    这次的结婚典礼有一大堆人集合，他们已经耳闻了这件事。

    往后我们也会把举办过的会场和结婚典礼（当然大游行除外）开放给一般市民。

    预计将来不局限于寇寇里市，会连同女神雅思拉的传说，扩建成世界级的婚礼会场。

    这样一来创造出取代五族勇者的崭新传说，也不是遥不可及的事了吧。

    我跟妻子们走下马车进入建筑物里。

    我们并不会一起进主要的典礼会场。

    由于妻子们还要做准备，我们计划在建筑物里暂且分开。

    ──在收到准备就绪的通知以后，由我先踏入典礼会场。

    家属、相关人士已经聚集在典礼会场了。

    在高上一阶的讲台上有身穿铠甲的伽尔马，以及更后头的地基上有女神雅思拉的石像。女神雅思拉的石像并非小女孩的模样，而是被封印在魔物大陆那时，我们见到的大人版。

    我们希望制作出留有魔王的角，又带有宛如玛利亚雕像那种圣母般的气质。

    著作权、设计上的问题也……雅思拉到了寇寇里市后也让她看过了，她本人非常高兴所以没问题。

    接下来至于伽尔马为何会穿上注意不要太过夸张又带有神秘感的铠甲站在讲台上，是因为让他担任了神父的工作。

    这次的结婚典礼参考了前世日本的连续剧、动画和漫画。

    起初因为跟女神扯上边于是拜托了艾露老师。再也没有比她更适合担任给予新郎新娘祝福的女神一角的人了，可是她本人却拒绝了。

    虽然也考虑过让雅思拉本人来，但因为她是小女孩的模样，外表上大有问题。

    纵然老爷也不错……但我还有其他事想拜托他，再加上他似乎不会对女神，而会对肌肉神宣誓，于是放弃。

    结果就拜托了艾露老师的老朋友，将PEACEMAKER带到寇寇里市的罪魁祸首伽尔马。

    他是个子很高，接近一百九十公分身材魁梧的男人，一头短发留著髭须，头发和髭须都白了，单眼戴著眼罩。倘若在之前的世界，就外观上完全是会被称为上校那样的军人。虽然很严肃，但由于外表是个帅气的初老男性，穿上铠甲之后，看上去像是保护女神雅思拉的骑士。

    帅气的外表很有说服力，将我们带到这个寇寇里市的当事人伽尔马，很适合担任神父的职位。

    他在露娜等人加入新纯洁少女骑士团不久之后便退团。

    之后跟女儿和女婿一起过著含饴弄孙的生活。

    委托他担任神父为我们的婚姻给予祝福，他二话不说就答应了。

    我独自一人移动到担任神父的伽尔马面前。

    汇集在典礼会场的亲属、相关人士送上掌声。

    新娘们随著信号进入典礼会场中。

    第一个是白雪。

    她跟身为父亲的库拉先生挽著手臂走向我身边。

    库拉先生走路时脸上带著我前所未见僵硬又紧张的表情。没有同手同脚可以说是奇迹了。

    另一方面，白雪手拿捧花，面泛幸福的微笑向前走。

    他们两人来到我的面前，随后库拉先生牵起白雪的手。

    「女儿就拜托你了。」

    「是的，请交给我吧。」

    尽管紧张，库拉先生还是努力把话挤出来。

    我牵起白雪的手，坦率地接受他的注视点点头。

    接下来是克莉丝和丹&#8226;盖特&#8226;布莱德伯爵挽著手臂出现。

    老爷跟库拉先生不同，他一点都不紧张，用抬头挺胸的态度行走。

    为了配合自己女儿的步伐，再加上克莉丝穿的是穿不惯的高跟鞋，他不动声色地从旁辅助，不愧是绅士，完全无懈可击。

    另一边奇奇先生哭惨了。

    似乎是克莉丝的新娘装扮让他太过感动无法直视。

    尽管他努力地想看，但才看到一秒，他又立刻泪如雨下。

    坐在他身旁的艾露老师露出好像很伤脑筋的浅浅苦笑，将手帕递给他。

    明明老爷跟夫人都是一副游刃有余的态度……

    奇奇先生真的是从以前开始就比血亲还要更拿克莉丝没辙。

    克莉丝和老爷到了我的面前。

    「克莉丝、琉特，你们大家要幸福喔。」

    「老爷……我肯定会带给克莉丝和其他妻子们幸福的。」

    「（点头）」

    克莉丝也面带笑容点点头。

    「哈哈哈哈哈！嗯，应该没问题吧！」

    老爷依旧豪爽大笑，接著回到坐在亲属席的妻子身边。

    奇奇先生虽然再次抬起头，但看到我跟克莉丝牵手的样子便再次沦陷。

    他发出压抑的呜咽声。因为奇奇先生他太过感动，我、克莉丝、白雪和其他所有人都露出了苦笑。

    接下来是丽丝。

    她的父亲由于政治上的问题──亲女儿犯下世界级的罪行，因此还不能出席公开场合。因而我想过要不要让露娜当亲属，但基于丽丝的要求便交给席雅了。

    丽丝手拿捧花握著身穿女仆装的席雅的手臂走了过来。她扬起幸福的笑容，另一方面席雅因为太过感动，感觉随时都会哭出来。

    席雅不怎么表露感情，不过能被选上在长年侍奉的主人盛装登场之际，伴她同行的这个任务，这份荣誉与结婚的感动交织，似乎让她无法抑制情绪。

    也许她们两人正一边走一边回忆长年以来的酸甜苦乐。

    丽丝、席雅到了我的眼前。

    「少、少爷……公主就……公主就……」

    「没关系，我明白。我必定会带给丽丝幸福。然后席雅也是，为了今后能一起变得幸福，来帮帮我吧。」

    「我也拜托你了。」

    「是！在下会赌上自己的身体、自己的灵魂！」

    我们在做结婚宣誓以前，席雅不小心先发了誓。发现到那件事的她真的非常罕见地整张脸红到耳根子，急急忙忙地坐到最后面的位子去。

    我跟丽丝面面相觑绽开笑容。

    席雅回到亲属席的时候，蔻蔻诺出现了。

    因为她没有亲属，因此由跟她关系很好的朋友拉雅拉代为担任。

    蔻蔻诺身穿和服款式的婚纱，拉雅拉为了她身上穿著男装的铠甲。起初露娜也是候选人，但因为穿著铠甲的拉雅拉看上去的平衡感和美观程度都比较好，因此就由她担任了。

    蔻蔻诺和拉雅拉抵达我的面前。

    「团、团长，蔻蔻诺……我重要的朋、朋友，就拜托您了。」

    「拉雅拉阁下……」

    蔻蔻诺听见拉雅拉的话语湿了眼眶，我从她手中牵起蔻蔻诺的手笃定地说：

    「包在我身上。我绝对会带给她幸福。为此我们彼此也要好好扶植PEACEMAKER、新纯洁少女骑士团。」

    「那、那是当然的。」

    拉雅拉回到朋友席上坐好。

    担任压轴的当然是她──梅亚。改造成婚纱风格的龙人族传统服饰龙装，她穿起来相当好看。

    她手上缝有金丝龙纹刺绣的捧花也相当豪华，也比其他妻子们的更加显眼。此外她没有请任何家属参加这次的结婚仪式，因此她独自一人走上婚礼走道。

    那种坦然的态度很有梅亚的风格，比起任何人都更引人注目。

    她来到我的面前伸出了手。

    我面带笑容牵起梅亚的手。

    新娘进场就这样顺利地结束了。

    站在讲台上的伽尔马，清了清喉咙摊开放在桌上的书籍。

    这也是制造气氛的一环。他动了动身体，铠甲的金属声响便在肃穆的空间中响起。

    担任神父的伽尔马严肃地询问我：

    「新郎琉特。你即将向女神雅思拉发誓，与新娘白雪成为夫妻。新郎你是否能发誓，会将新娘视为妻子，无论生病或健康、高兴或悲伤、贫穷或富裕的时候，你都会爱她、尊敬她、安慰她、支持她，在有生之年与她白头偕老？」

    「我──琉特向女神雅思拉大人发誓，要与白雪结为夫妻。」

    为了不让声音颤抖，我注意著每一个字的吐字做出回答。

    伽尔马的脸面向白雪。

    「新娘白雪。你即将向女神雅思拉发誓，与新郎琉特成为夫妻。新娘你是否能发誓，会将新郎视为丈夫，无论生病或健康、高兴或悲伤、贫穷或富裕的时候，你都会爱他、尊敬他、安慰他、支持他，在有生之年与他白头偕老？」

    「是的。我──白雪向女神雅思拉大人发誓，要与琉特结为夫妻。」

    白雪自然而流畅地说出誓言。接下来克莉丝、丽丝、蔻蔻诺和梅亚依序被问到，她们也逐一发誓。

    在所有人发誓完毕之后，便进行下一个仪式。

    「新郎请与新娘们交换手镯并且献上亲吻。」

    身穿铠甲的五名新纯洁少女骑士团团员，把结婚手镯放在有绒布垫的底座上进场。

    结婚手镯是我以前送过的东西。我计划在这次的典礼中再次送给她们。

    虽然我有提议过要买新的手镯，但所有妻子都拒绝了。

    好像是比起新手镯，我送的更好。

    我首先站在白雪面前，拿起放在绒布垫上的结婚手镯，将手镯戴在她的左手上。接著换白雪将结婚手镯戴在我的手上。

    前世日本的流程是在这之后就会交换誓约之吻，但因为这里的伦理观念是「在人前亲吻实在是太低俗了」，因此就以男性亲吻女性左手的形式告终。

    我抬起白雪的左手随后亲吻。

    亲吻过后我一举起头，就看见白雪脸上泛起红晕，浮现出欢欣的泪水。

    与此同时在典礼会场的众人送上了如雷的掌声。

    白雪结束之后，接下来是克莉丝。

    跟刚才一样我们互相赠送结婚手镯，我亲吻她的手背。

    跟著以丽丝、蔻蔻诺、梅亚的顺序重复动作。

    在结束所有人的交换手镯和亲吻之后，伽尔马张开双手大声宣布。

    「以女神雅思拉的名义承认你们为夫妻！愿你们能如同女神雅思拉奉献自我那般实现永恒的誓言！」

    在伽尔马宣言的同时，在典礼会场的所有人一起从座位起身，盛大地响起今天最响亮的掌声。

    我和妻子们浑身上下笼罩在祝福的掌声之中，对著大家一鞠躬。

    但是还没完。

    还有剩下一个最大的活动。

    我以前世日本看过的动画、漫画和连续剧为蓝本。

    对五族而言前所未有的结婚典礼，妻子们很高兴地同意了。

    还有除了妻子们以外的女孩子们，尤其是未婚女性更是举双手欢迎。

    未婚女性举双手欢迎的原因，是因为有「丢捧花」的活动。

    当我告诉她们有「谁接到丢出来的捧花，就能天赐良缘幸福地结婚」这样的好兆头，便得到强力催促表示「请务必举办！」。

    当然我也有告诉今天汇集在此的人们这个好兆头。

    会在建造的典礼会场特地设置露台，也是为了「丢捧花」。

    在绕外墙一圈以前，我们还有要从这个露台丢捧花的步骤。

    不论未婚、已婚的一众女性都聚集在露台前。其中有人穿一身容易活动的打扮，还有在做准备运动、准备使用魔术的女性在。

    男性们输给她们的热情，为了不要碍事拉开一段距离旁观。

    为了力求公平，我们姑且还是背向观众大家一起手拿捧花丢出去。

    此时安排好的魔术师就会用风魔术让捧花随意乱飞，因此并不是站在露台前就一定有利。

    登上露台的我们，回应完观众的加油声和掌声过后，便背向他们。

    我夹在正中间，妻子们将捧花集中在中心点。

    「数『一、二、三』之后就丢出去没问题吧？」白雪说道。

    「（连连点头）」克莉丝点点头。

    「请问到时候是一喊到『三』就丢出去吗？还是等到『三』拉完长音以后再丢出去呢？」丽丝开口道。

    「的确，究竟该选哪一边呢？真令人迷惘呢。」蔻蔻诺做出反应。

    「要是迷惘的话就找琉特大人，啊，哎呀，我可真是的，只要配合亲、爱、的&#9834;给出的时机一起丢出去就行了呀。」梅亚说道。

    「梅亚你真的是无论何时都一样呢……到了这种地步我也只有佩服的份了。总而言之，只要大家的呼吸与时机配合好丢出去就行了吧。一丢出去以后还会有魔术师用风将它吹走。」

    妻子们听到我的话表示同意。

    所有人眼神交流，异口同声倒数计时。

    配合倒数，大家包括手臂和全身上下都动了起来。

    「一！二～～！三！」

    妻子们配合声音把手上的捧花往背后、往天空丢了出去。

    与此同时AK四七、八十八公厘防空炮的空包弹响起，今天最五彩缤纷的花瓣从天而降。

    观众的欢呼声、掌声和祝福的言语。

    设置在建筑物上方的钟发出震耳欲聋的声响。

    再加上对丢捧花活动的热情。

    捧花透过风魔术，各自飞散出去。

    捧花只在空中飞舞了几秒左右。

    最初被接中的是白雪的捧花。

    捧花直接前往养母艾露老师的身边，由于是经由魔术师之手让它随机飞翔，真的纯属偶然。

    艾露老师一接到捧花，就很高兴地向我们挥手。站在她身边的奇奇先生，带著哭到像兔子一样红红的双眼，一副心神不宁慌慌张张的态度。因为奇奇先生也耳闻了「接到新娘丢出的捧花的人，就能天赐良缘幸福地结婚」这个好兆头，也许他正在思考这是向艾露老师告白的好时机也不一定。

    阿依娜接到了克莉丝的捧花。虽然她的衣服和脸蛋都脏兮兮的，但还是很高兴地手拿捧花向我们挥手。

    寇寇里市的人接到丽丝的捧花。

    蔻蔻诺、梅亚的捧花则是由来观礼的外界人士接到的。

    只有亲属接到捧花的话，会被怀疑不公正，因此有其他的人们接到真是太好了。

    为了接到捧花而欢喜的女性们，以及欢呼的男性们。

    没能接到捧花人们的叹息声、祝福声。响起悲喜交织的声音。

    我感受著那些声音、氛围、热度和一切的存在之余，产生一种全世界的幸福现在汇集在这个地方的错觉。

    不光是我。

    我切实感觉到白雪、克莉丝、丽丝、蔻蔻诺、梅亚──无关种族聚集在寇寇里市的所有人都抱有那样的想法。

    我举目所见的整个世界都在闪闪发光。

    前世的我只是个没骨气的军武宅。

    「军武宅转生魔法世界，靠现代武器开军队后宫」这种事，从前在日本生活的我，即使说出口也肯定没人会相信吧。

    但是，这里不过是个中继站。

    我发过誓要在这个世界上活下去。

    「在这个世界、这次的人生中一定要变强。拿出勇气，无论遇上多少困难都不能逃跑，假如有求助的人绝对要助人一臂之力」。

    在这个世界上，就让我跟妻子白雪、克莉丝、丽丝、蔻蔻诺、梅亚──还有其他支持我的同伴们、为我们声援的人们一起继续守护这个誓言吧。

    「琉特！」

    『琉特哥哥！』

    「琉特先生！」

    「琉特阁下！」

    「琉特大人！」

    我对著视野之中妻子们笑容满面的情景，再次发誓。

    END

第十二卷 后记

    大家好，我是明镜シスイ！

    《军武宅》终于在这次的第十二集到了最后一集。

    《军武宅》第一集发售是在三年前的十月左右（注：此指日本发售时间）。能持续这么长的一段时间，也是多亏有大家的支持。

    真的很感谢大家长年以来的支持！这次的后记虽然是最后一次，但我不擅长面对伤感的事，所以我想用一如往常的状态继续下去。

    那么事不宜迟，就照惯例来介绍有看头的地方吧。

    由于包含第十二集的剧透还请各位注意。那么，没问题了吧？

    这次十二集的精彩看点无论如何都是梅亚终于跟琉特结婚并且成为妻子的事！太好了呢，梅亚！

    她第一次登场是从《军武宅》第三集起（两年前的四月左右发售）。虽然自登场后她就一直接近琉特喊著「我想结婚、我想结婚」，但结果却被晚登场的蔻蔻诺给后来居上。

    我跟以前的责任编辑打电话讨论的时候，编辑因为担心她曾经问过我「梅亚什么时候会结婚？」，我则是回答「咦？她是最晚结婚的一个喔」。

    之后这通电话的气氛变得有点尴尬，但现在也成了美好的回忆呢。

    尽管中途梅亚曾经「伪装离家出走」眼看就要乘势结婚了，但还是在最后的最后让她顺利地进球得分，成功说到做到让我放下了心中大石。果然男人一旦说出口，就应该彻底完成呢（笑容满面）。

    不过我想也是拜那样千辛万苦之赐，才能在这第十二集的最后写下绝配的结婚场景。包含梅亚在内，能让女主角们穿上婚纱，我自己非常满足！（……硬要说的话，我是想写老爷大显身手的魔王篇，但唯有这个真的是没办法呢。）

    那么最后来说感谢之词！

    首先是砚老师。真心感谢您在这大约三年的期间对《军武宅》的支持！我能笃定地说要是没有您，我没办法一直写作《军武宅》直到现在。这一切都是因为有砚老师可爱的角色和帅气的武器。衷心感谢您！

    绘制《军武宅》漫画的止田老师。我每个月都很期待。《军武宅》的漫画今后似乎还会继续下去，想必会很辛苦，今后也请您多多指教了。

    责任编辑E、前任责任编辑H和O、以及其他跟出版相关的各位人士，真的很感谢有你们在背后支持《军武宅》。

    最后是在「成为小说家吧」给予支持的大家，还有拿起本书的各位读者，真的衷心感谢你们！倘若还能有机会跟大家再见面便是莫大的幸运。届时若务必能支持本人明镜シスイ的话，我会非常高兴！

    在最后的最后，虽然小说版的《军武宅》结束了，但在「成为小说家吧」的网路版我还写了些后日谈。还没有看过网路版的读者，如果不嫌弃也请务必一读，我会很高兴。

    二○一七年十二月　明镜シスイ

第十二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)