★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<SAO刀剑神域外传 Gun Gale Online>


第一卷 特攻强袭 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：chaosfighter

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：bulbfrm

    「对了，小莲。」

    「怎么了，Pito小姐？」

    「你看了要举行『Squard Jam（特攻强袭）』大会的电子新闻邮件了吗？今天早上刚寄来的。」

    「…………乌贼的……果酱？」

    「呜哇！别让我想像那么奇怪的东西！」

    「可是你刚才不就提到……盐渍乌贼吗？」

    「哎……这个嘛，听起来可能很像啦。」

    「我很喜欢喔！拿来配热腾腾的米饭！」

    「我喜欢当成下酒菜。说起来我比较喜欢酒盗（注：指盐渍鱼内脏）。」

    「酒盗确实很棒！真的会让人想把它偷走呢！」

    「我说啊……没记错的话，你在现实世界应该未成年吧？」

    「我当然没有喝酒喽。但我很喜欢下酒菜。爸爸和哥哥他们喝酒的时候，我们家一定会有这种下酒菜。」

    「原来如此……你有好几个哥哥吗？小莲又透露真实世界的情报了。」

    「啊……」

    「嗯，我是不会怎么样啦，不过对话时还是要小心。尤其是像我们这样的女孩子。因为有不少家伙会死命搜集详细的情报，有时候还会从你身上套话，最后利用网路搜寻来找出你真正的身分。」

    「我会注意的……谢谢您。」

    「你看，又这么客气了！不用这样！在『这个世界』是人人平等！全是平辈！都是朋友！给我用普通的口气说话！」

    「了解了！Pito小姐！」

    「很好。等等──原本是在说大会的话题吧！为什么要两个女生聊盐渍乌贼啊，太可悲了吧？而且还是在虚拟世界的网路游戏里面！」

    「说得也是。」

    「还是在沙漠里抱著枪。」

    「真的很不可思议呢。」

    在满是岩石与黄沙的沙漠当中，有两名女性。

    那里是几乎看不见太阳，天空全被暗沉黄色云朵覆盖的世界。由于没有风，所以云朵不会移动，但是远方有发出钝重亮光与恐怖低吼声的雷击。

    大地上只有茶色沙子、快变成沙子的大小石头，以及形成这些石头的岩块。远方勉强能看见一些斜向罗列，已经变成废墟的高楼大厦。

    在这个只适合以「杀伐」来形容的地点，两个人把脚放在身前，并排坐在一块汽车大的岩石遮蔽处底下。

    「那么……那个『Sqa──什么的』，究竟是？」

    「问得好！」

    「等一下，这本来就是小姐提起的吧。」

    「是吗～？我不记得了～」

    「唉，Pito小姐在真实世界是个老婆婆吗？」

    「啊！糟糕！」

    两人就像待在周末的复合式餐厅里一样吵杂地谈笑著。不过在这里就算对话的声音再怎么大，也没有人会责怪她们。

    两人当中的其中一个人开口表示：

    「哎呀，我也没有特别隐瞒，不对──应该说虽然没有透露真实年龄，但我没有那么老喔。当然不像小莲是细皮嫩肉的未成年少女啦！」

    「Pito小姐……现在已经没人用『细皮嫩肉』这种形容词了吧？至少在大学里没听见有人用过。」

    「抓到了，小莲目前是大学生！我之前就这么想了，果然是这样！又了解一项事实了！」

    「糟糕了啊啊啊啊啊！」

    从刚才就被称为「小莲」的女孩子，已经不能说是女性或是少女，根本只是个小孩子。

    还是一个全身粉红色的小孩子。

    虽然说是粉红色，但并不是那种可爱的「桃红」，是为了降低明亮度而混杂了茶色的暗沉粉红。

    除了未满一五公分的身高外，还有一副瘦削的身体。圆滚浪的脸上并排著两颗大眼晴，让她的外表看起来更加稚嫩。

    头发是较浓的茶色，发型则是带著男孩子气的短发。头上还戴著一顶针织帽。

    至于粉红色说的是她身上的服装。上下半身都是常见的战斗服，也就是类似工作裤的裤子以及长袖的军服。大腿左右装备了细长的弹药袋，脚上则穿了一双系带短靴。

    「真的要多加注意才行～不然会一直被我挖出情报喔。」

    「谁叫Pito小姐这么会套人的话！你这个诈欺师！」

    「还好啦。」

    「咦？我不是在称赞你耶。」

    「原来如此，现在才要开始称赞吗？」

    「嗯，也没有这种打算喔。」

    「咦～我是那种『越夸越能成长』的类型耶。」

    「Pito小姐，这不是自己应该说的话哟？」

    两人当中的另一个人，从刚才起就被称为「Pito小姐」的，是一名全身黑的女性。

    年龄看起来大多了的她，大概将近三十岁吧。

    她有著褐色肌肤，细长且尖锐的脸庞。虽然是美女，但是从两侧脸颊朝脖子延伸的砖红色几何图形刺青，却散发出一股难以靠近的气氛。

    女性的身高相当高，应该超过一七五公分吧。黑发在相当高的位置随便绑成了马尾。

    服装是看起来几乎像黑色的深蓝连身衣裤。

    由于相当紧身，所以身体的线条是一览无疑，立刻能发现她的身上没有任何女性性徵的隆起。这样锐利的身形，看起来简直就像是肌肉标本，如果说她不是人类而是人造人的话，所有人应该都愿意相信吧。

    女性脚上穿著黑色靴子。腰间系了一条军用的装备腰带，侧腹部到背后还装备著细长的弹药袋。

    而两个人手里都拿著「某样东西」。

    也就是枪械。

    粉红色少女抱在怀里的是比利时FN HERSTAL（FN）公司所制造的「P90」。长约50公分。像是把长方形箱子一部分刨空后装上握把一般，看起来实在不太像枪械的异形武器。

    可以看得见里头整排子弹的半透明塑胶制弹匣，就像是整只插入般著装于枪枝上方。弹匣的容量多达50发。除了机关枪之外，它算是容量最大的弹匣之一。

    P90也跟服装一样被涂成暗粉红色。加上它怪异的形状，乍看之下就跟玩具没有两样。身材娇小的她这么抱住，看起来甚至像小孩子收到包著华丽包装纸的圣诞礼物。

    另一名黑衣美女所坐的侧边，则有一把突击步枪──也就是军用自动步枪靠著石头立著。

    那是世界上最有名的枪械之一，俄罗斯制的「AK-47」。装置了可以发射30发7.62×39毫米子弹的弧形弹匣。

    「那不重要啦，总之称赞别人是受异性欢迎的基本技能喔，小莲。」

    「我……我又不需要受到异性欢迎！」

    「咦～你不想交女朋友吗？」

    「不需要。因为我是女生啊。」

    「对方是男是女这种小事就不用太在意了～」

    「我认为这是最重要的部分耶。」

    当黑色美女与粉红少女似乎要永无止尽地持续吵杂的闲聊时──这个世界传出了沉闷的爆炸声。

    感觉大地摇晃的同时……

    「上钩了！」「上钩了！」

    两个人就停止闲聊，同时大叫同样的话并迅速起身。黑衣美女抓起AK-47，粉红色少女则放开怀里的P90……

    「干掉它吧！」「干掉它吧！」

    再次异口同声的两个人，看似很高兴地丢出恐怖的发言后，就分别从躲著的遮蔽处左右两侧冲出去。

    距离50公尺外的沙地平原上，设置在地面下的炸弹爆炸后扬起的沙尘，此时正默默回归平静。由于没有风，所以视野缓缓变得清晰。

    在这样的情况当中，触动陷阱的对手──宽40公分，全长5公尺的巨大蚯蚓怪物全身有数个地方发出红光，然后像在拍打大地般痛苦地蠕动著。

    「我来负责援护！把所有子弹轰进去吧！」

    跑过10公尺距离的黑衣美女丢出这样的指示并停下脚步，然后把AK-47抵在右肩摆出射击姿势。

    「了解了！」

    粉红色少女一口气提升奔跑的速度。

    AK-47发出怒吼。枪声让空气产生震动。

    在具节奏感的半自动射击下发射出去的7.62×39毫米子弹，全都轰进狂暴蠕动的巨大蚯蚓怪身体里。

    由枪枝右侧弹出来的暗绿色空弹壳，落在沙子上后轻轻弹跳起来──接著变成小小的光粒爆开，消失在这个世界里。

    飞逝的子弹旁边，一道人影以不输给它们的速度疾驱……

    「呀──！」

    将P90架在右肩且身体前倾的少女，娇小的身体整个冲了过去。然后以全自动模式发射子弹。

    擂鼓声般的连续枪响，加入了AK-47弹奏出的节奏当中。

    P90的枪口飞出5.7×28毫米子弹，不断在巨大蚯蚓身体上轰出洞来。金色娇小的空弹壳宛如瀑布般流泄到枪械下方。

    全身遭子弹击中的巨大蚯蚓，宛如头部裂成一半般张开嘴巴。然后发出恐怖的咆哮声。

    「尾巴攻击来喽！」

    黑衣美女停止AK-47的攻击并这么大叫。

    「了解了！」

    粉红少女虽然大叫著这么回答，却还是往前冲了过去。左手放开P90后，就朝左腿的弹药袋伸去，从那里抓出装在里面的新弹匣。

    巨大蚯蚓大大扭曲身体，像鞭子一样对靠近的少女挥出尾巴。

    「喝！」

    粉红色少女双脚带著沙尘跃起。轻松地跳出将近2公尺的高度。

    粉红少女就在巨大蚯蚓尾巴扫过的上空更换弹匣。她毫不恋眷地舍弃还剩下8发的弹匣，以机械般的快速动作将新弹匣敲进枪身。

    「呀！」

    在她轻松降落在沙地上的同时，也朝著自己脚下的巨大蚯蚓左右挥动P90的枪口，像以扫帚扫地般毫不容情地自动连射子弹。

    三秒钟后，身体上满是洞穴且喷出红光的蚯蚓怪物──

    变成纤细的光芒碎片，消失得无影无踪。

    「那个，刚才伏击的时候……提到什么话题了？」

    黑衣美女如此询问。粉红色少女则以受不了的表情回答：

    「什么乌贼做啥的大会之类的吧？Pito小姐自己提的还马上就忘记了。」

    在浓稠且恶心蠢动著的天空下，两人各自用肩带把枪背上肩膀，悠闲地走在沙漠当中。如果无视充满杀伐之气的环境与她们手里恐怖的武器，看起来简直就像母女在散步一样。

    「对了对了。不过我还记得小莲有几个哥哥，然后还是个女大学生哟。」

    「嗯，把这些事忘掉吧。那么──乌贼究竟是？」

    粉红少女持续沙漠中的散步并这么问道。

    「乌贼是Squid。但刚才说的是Squad。你知道是什么吗？小莲是理组的？什么学系？」

    「咦？我是……哎呀，这不重要吧。」

    「哦，没有被我骗到。学乖了嘛。大姊姊我很高兴哟。」

    「先别管这个了，Squad的意思是？」

    「英文的『班』或者『分队』的意思。以军队来说，不是有中队和小队这种小规模的人数区分吗？分队就是最小单位。大概是十个人左右吧。」

    「这样啊……那Jam呢？」

    「J、A、M虽然也有涂在面包上的果酱之意，但原本是『挤满』的意思喔。Traffic jam是交通阻塞之意，这么说你应该就清楚了吧。」

    「嗯，我知道。和枪枝发生故障，造成空弹壳或子弹卡住的Jam一样对吧？」

    「没错。原来我应该先举这个例子。」

    「这样的话……就是『分队全混在一起』？」

    「就是这样。也就是说──」

    「也就是说？」

    「Squad Jam呢，是这款『Gun Gale Online』里『组成少数小队进行大混战』的大会哟。」

第一卷 特攻强袭 第一章 香莲的忧郁

    小比类卷香莲回归现实世界时──

    挂在墙壁上的薄型数位电波时钟正显示著二二六年一月十八日，星期天，十七点四十九分这样的时间。

    这里是没有其他人的某个公寓单位。除了六张榻榻米大小的寝室外，横移式房门外是十张榻榻米大小的客厅，整体来说算是相当宽敞的单位。窗外因为太阳已经下山而一片黑暗，吊在天上板上的LED灯点著微亮的常夜灯。

    壁纸全是相当沉稳的白色。客厅地板上铺了毛很长的奶油色绒毯，中央放著一张大矮桌与座垫。房间角落可以见到一面大全身镜。

    墙壁上的书架整齐地按照科目排列著教科书与参考书。由整理地井然有序的环境，就可窥看出房间主人的性格。

    横移式房门被打开而与客厅一体化的寝室里，放置了一张木制矮床。宽敞的衣橱则摆设在窗户对面的墙壁前方。

    香莲从床铺撑起上半身。把戴在头上那个遮住眼睛，把五感全带进游戏世界里的机器──「AmuSphere」拿下来后，就小心翼翼地把它放在枕头右侧。

    穿著淡黄色睡衣的香莲从床的左侧放下双脚，将左手往墙边伸去。该处的扫描器感应到她的手后，房间的电灯随即慢慢亮了起来。

    为了让眼睛习惯亮光而等了五秒钟左右，香莲就缓缓站起身子。光著脚啪哒啪哒走了两步，从寝室移动到客厅。全身镜旁边的衣架上，挂著一件「并非衣服」的东西。

    香莲拿起该样物体，然后面对全身镜。

    「…………」

    她看著一脸不高兴的自己。

    看著有一头黑色长发，身高一八三公分的高大女性。

    看著让手上拿著的黑色塑胶制空气枪──到刚才都还抱在她胸口的P90变得非常娇小的自己。

    香莲的嘴缓缓动了起来：

    「Squad Jam……怎么办？小队的对人战斗吗……实在没什么意愿耶……」

    ＊＊＊

    小比类卷香莲是在富裕的环境中长大。

    青森县出身的双亲，移居北海道后在该处经商并获得成功。而且老天爷相当眷顾，让他们平安生下两男两女，而数年后的二六年四月二十日，么女香莲也出生在这个家中。

    生长在北方大地的富裕家庭，被双亲以及年纪差相当多的四名兄姊当成掌上明珠般呵护下长大的香莲──身高却有些发育过头了。

    小学三年级左右就开始成长的身高，到了毕业时已经超过一七公分。虽然祈祷不要继续长高了，但是神明却像是完全没有听见香莲的愿望。

    结果国中时期也持续成长的身高，到了十九岁的现在已经是一八三公分。国外的话应该有许多这种身高的女性吧。但这里是日本。

    兄姊与亲近的友人因为都了解香莲的心情，所以绝口不提身高的事情，但一般社会大众就没有那么善良了。

    不论是国中还是高中时期，总是不断遭到不想参加的运动社团无谓的招募。那些只因为身材合适而不尊重本人意愿的招募，让香莲感到非常困扰。

    走在路上也经常被揶揄是「大只女」，甚至还有很多家伙说坏话时都故意让她听见。

    但这件事情不论她再怎么感叹、悲伤也没办法改变了。

    从思春期开始的身高自卑感，改变了她内在的性格。幼年时期天真烂漫，有著标准爽朗性格，有时甚至会被误认为男孩子的香莲，变得只与熟识的人交谈，而且只沉溺于读书与音乐欣赏当中，个性完全变成内向。

    虽然为了增加一点女孩子气息而把黑发留长，但这样根本无法改变什么，而且错失了剪短的时机，只造成每天早上要整理的困扰。

    高大的身材也让她能穿的衣服受到限制。

    香莲放弃所有带著女孩气息的服饰，选择了较为轻松、简单的服装。

    一年前，香莲高中毕业之后就来到东京。原本应该就近就读老家附近的大学，但她竟然在不抱希望的情况下，考取了日本屈指可数的贵族女校。她的父母亲感到相当高兴，于是在最年长的姊姊夫妇所居住的东京都内高级公寓里帮她租了一个单位。

    从二二五年的四月开始，感觉应该会有一些改变的香莲开始了在东京的独居生活。

    结果开始在名门女子大学上课的香莲，果然还是面临了让人高兴不起来的现实。

    到了这个年纪，当然也没有明显揶揄她身高的同学了──但是香莲实在不适合什么打扮啦、社团啦约会啦等等歌颂青春的「一般女大学生生活」。

    而且这所大学大部分的学生都是从国中或者高中一路直升上来。结果也无法像期待的那样交到知心好友。当然，受阻于内向的性格，无法主动找人攀谈的香莲也是造成这种状况的原因之一。

    香莲就过著确实到学校上课，一个人吃完午餐，休息时间一直戴著耳机，然后回到公寓过著独居生活的每一天。

    与其他人的交流仅限于家人与老家的朋友。能够放心谈笑的，大概就只有时常叫她过去一起吃晚餐的姊姊夫妻与侄子而已。至于打工则遭到父母亲的禁止。但他们也因此而给她几乎用不完的零用钱。

    不增加一些社交性的话，可能连怎么跟人相处的方法都要忘了──

    带有这种顾虑的香莲，在放暑假回乡省亲，利用网路茫然看著新闻时，注意力就被其中一则新闻吸引住了。

    它的标题是这样的──「Virtual Reality（VR）网路游戏，由复活进入兴盛。人类享受另一种人生的欲望之火无法熄灭」。

    头上戴著特殊器具，藉由大脑与电流讯号交流来获得感觉，让人的五感有身历其境的体验──这就是VR技术。

    使用这种完全潜行技术，多数人能够透过网路一起参加的游戏就是VR游戏。

    香莲也知道这种游戏的存在。

    其实应该没有人不知道才对。因为三年前的二二二年，香莲还是高中一年级时的十一月，发生了不只是日本，甚至是全世界都为之撼动的大事件。

    「Sword Art Online刀剑神域」，简称SAO。

    冠上这个名称的世界上第一款VRMMORPG（大规模多人数同时参加型线上角色扮演游戏）──

    因为一名天才开发者的恶意，变成了恐怖的牢笼。

    开始正式营运当天登入的一万名玩家，全被关进那个VR世界里。

    他们无法依自己的意愿离开游戏。

    而且还不只是这样。角色在游戏内死亡，或是在现实世界的某人把玩家戴在头上的机械硬拔下来的话，玩家的脑也会被烧焦而真的丧生，他们全都被迫参加名符其实的「死亡游戏」。

    事件发生后新闻每天都大幅报导，而时间就在找不出解决办法的情况下慢慢过去。最后变成每当有新的死者出现，就只会出现类似报告般的新闻。

    到头来，除了身边重要的人被关在里面的受害者之外，人们都慢慢地忘记这件事情。

    两年后的二二四年十一月，当香莲正因为准备学测而死命用功时，SAO再次跃上新闻版面。这次是被关在死亡游戏里的人获得解放的好消息。

    但是，最后有多达四千名玩家丧命，SAO也成为「世界上杀了最多人的游戏」，在历史上留下了灿烂的纪录。

    这么危险的游戏乾脆消失算了，结果这么想的只有不喜欢VR游戏的人而已。在人们依然被囚禁在游戏里时，就已经有标榜「这次绝对安全」的游戏机发售，同时发表了新的游戏。

    当时的报导内容是这样写的：

    「二二五年夏天的现在，VR游戏的数量依然持续增加当中。游戏人口当然也急速上升，受到欢迎的程度就像大家都遗忘不久前的过去曾发生过那么恐怖的事件一样。

    能以五感享受的游戏带来了前所未见的假想现实，简单就能入手的『另一个人生』，真的能给那个人带来人格的成长与真正的幸福吗？想以五感来感受世界，只要舍弃电脑亲自走到户外不就可以了吗？就像过去的小孩子都元气十足地在山野里游戏一样。

    无法感受真正痛楚，习惯虚构世界的年轻人，最后是不是有可能引起连大人都难以想像的犯罪呢？这还需要社会大众冷静的议论。」

    当然，这是充满记者偏见与厌恶感，打从正面批评VR游戏的新闻，但是……

    「『另一个自己』……」

    却给了香莲完全相反的冲击。

    香莲顿时有了这样的想法。

    在游戏中变成另一个自己的话，或许就能稍微积极地与其他人交流了吧。这样或许跟在现实世界里的复健有同样的效果。

    于是香莲开始从头调查至今为止完全没有兴趣的VR游戏。知道少数几名老家的朋友之一曾经实际玩过，她便和对方见面并提出问题。

    而名叫美优的朋友……

    「怎么现在才问！能增加游戏伙伴真的很令人开心耶！」

    则这么回答并露出又惊又喜的表情，接著又告诉香莲许多知识。

    香莲因此得知目前的VR游戏，至少绝对没有像SAO那样的危险性了。于是她便下定决心玩玩看。

    既然有了这样的决定，当然就要「打铁趁热」，但老家年迈的双亲不可能允许自己这么做，所以香莲便提早结束省亲回到东京。

    她从羽田机场直奔家电量贩店，入手了绝对需要的器材。

    首先是类似银色巨大护目镜的AmuSphere。

    这台机器能够阻断所有获得的感觉，把虚构的感觉送进大脑里。

    也就表示启动时使用者就像是昏厥了一样，但AmuSphere设置了许多安全装置。

    虽然阻断了实际的感觉，但还是监看著肉体。它被设定为一旦察觉使用者的心跳次数极端上升、呼吸停止过长的时间、产生头痛或者腹痛等身体不适时，就会立刻自动关机，而且这是无法解除的机能。

    另外它也跟入侵警报与火灾警报器等居家安全设备、紧急地震特报与海啸警报等防灾警报互相连结，拥有只要发生事故就让使用者回归现实世界的机能。

    此外香莲也购买了游戏。

    她在为数众多的VR游戏中选择的是美优也正在玩的「ALfheim Online」──简称ALO。那是一个奇幻的世界，玩家们将变身为长著翅膀的精灵在里面冒险。

    「小比你一定也会喜欢哟！和异种族之间的残杀虽然有点血腥，但也不是一定得战斗才行。只是在美丽的世界里飞行然后大家聊聊天，真的很有趣喔！」

    正如美优所说的，出现在参考画面上那个有著翠绿森林与湛蓝天空、水源的炫目美丽世界，确实让香莲提升了许多期待感。

    光是画面就如此美丽的话，「身处其中」将会是多么舒服的一件事啊。另外能够亲身在空中飞行也令人雀跃不已。

    一边在电话里接受美优的指导，一边完成笔电与AmuSphere的设定后，香莲终于挑战了人生首次的完全潜行。

    由于认为还是舒适的环境比较好，所以香莲特别换上了睡衣，拉上窗帘让室内变暗，还按下了冷气的开关。

    接著把连结在笔电上的AmuSphere戴到头上，在床上躺下后闭起眼睛。

    「开始连线！」

    最后以声音发出命令──

    香莲的所有意识立刻就被带到另一个世界去了。

    才刚觉得像睡著了一样身体失去所有感觉时，不知不觉间自己就站在黑暗的空间当中，正接受著语音导览。

    明明知道不是现实，但自己的意识却非常清晰。那简直就像是能够按照自己意识来行动的「清醒梦」（了解「自己正在作梦」的梦）。

    香莲一边让因为期待而快速跳动的心脏冷静下来，一边遵从流出的语音导览，利用浮在空中的键盘将必须的项目输入进去。

    她稍微更动本名，把角色的名字设定为「莲」，为了不让拼音与其他人的角色重叠，特别全用大写并且把子音重叠起来标示成「LLENN」。

    游戏中有九种可供选择的精灵种族，由于想与美优同一种族，所以选择了「风精灵族」。因为是设定为从各个种族的领地开始游戏，因此应该马上就能与美优碰面才对。

    输入所有资料后，香莲就以莲的身分来到ALO的世界──

    「为……为什么！」

    她随即感到强烈的绝望。

    「抱歉！我完全忘记小比有身高的烦恼了……」

    电话另一头的美优虽然如此道歉了，但完全由乱数生成的「虚拟角色」──也就是游戏内的分身是身高比同种族其他角色还要高大的美女跟她一点关系都没有。

    而在镜子里看见自己模样的莲因为大受打击而心跳加速，结果触动AmuSphere的安全装置，在开始游戏二十秒左右就被强制登出游戏当然也与美优无关。

    「哎呀……虽然有点晚了，但也有很多身材娇小的种族喔……像是猫妖之类的……要不要重新生成角色？不过得多付一笔钱就是了……」

    香莲拒绝了美优的提议。

    这不是钱的问题。

    虽说是乱数生成，但身高造成的打击已经让她讨厌起ALO这款游戏了。

    虽然想玩玩看VR游戏，但再也不打算回到ALO去了。把这件事随著道歉告诉了教导自己许多知识的美优后……

    「这样啊……虽然有点可惜，但也没办法了。嗯，我觉得小比这种顽固的个性也是一种优点哟。」

    认识已久的她这么说完，就又提出另一个代替方案。

    「小比啊，你知道角色的『转移』吗？」

    也就是把刚才制作出来的莲这个角色「搬家」到其他的VR游戏去。

    目前大多数的VR游戏，系统根干都是来自于被称为「The Seed」的程式套件。因此同一个ID之下的角色可以转移到其他游戏。

    这个时候，锻b出来的角色也会继承相对的强度。

    比如在某个游戏里锻炼了筋力的角色经过转移后，也能够以筋力强大的角色在新游戏当中起步。

    虽然原本的角色就会消灭，持有的道具与金钱也无法转移──但这些都和现在的香莲无关。不会浪费好不容易开设的ID就是这个制度的优点。

    这样的话，似乎就可以找到自己希望的虚拟角色了。

    「虽然变成其他游戏了，但有任何不懂的地方都可以问我！然后如果我买到神崎艾莎的演唱会门票就会到东京去，那时候要让我借住你家喔！」

    美优除了这么表示，最后还确实地约定好将来的报酬，接著就送香莲离开自己的游戏了。而香莲接下来就用这个ID连接到各个VR游戏里，不断转移自己的角色。

    只不过，每次转移都得购买该款游戏软体，所以她便选择了一开始有试玩期间，也就是免费的游戏。

    她完全不挑选游戏的种类。

    VR游戏的类型可以说让人眼花撩乱。

    像是驾驶汽车的赛车游戏、驾驶飞机进行空战的飞行模拟游戏、在宇宙旅行的科幻冒险游戏、在虚拟世界体验各种运动的游戏、享受和美女或美少女恋爱的游戏。当中甚至还有「过著一般生活」的游戏。

    试著敲开几种VR游戏大门的香莲，只要对生成的虚拟角色有一点不满意，就马上开设其他游戏的帐号。

    这样的执著心虽然让如此提议的美优也觉得受不了，但她也没有多加批评。

    几天之后，莲她……

    「找到了！」

    在某款VR游戏的开始地点这么大叫。其实那已经算是嘶吼了。

    那个有著不正常黄昏时节般怪异颜色的天空，以及金属外墙的超级高楼大厦杂乱林立的异样世界里，香莲映照在镜子当中的模样是……

    「啊……找到了！我找到了！」

    那是穿著绿色战斗服，身高应该未满一五公分的……

    「我找到了！」

    一名极为娇小的少女。

    就这样，莲决定置身其中的游戏名称是──

    「Gun Gale Online」。

    正如「枪」与「疾风」之名所显示，玩家们将在荒废的世界里毫无顾忌地互相射击──那是一个枪的世界。

    ＊＊＊

    二二五年十一月。

    开始游戏后已经过了三个月以上。冬天的脚步也来到东京了。

    兴趣不多、在东京没有朋友、没有参加社团也被禁止打工的香莲，即使每天都确实到大学上课，并完成预习与复习──依然有大量玩游戏的时间。

    平日玩几小时，假日玩几小时，考试前减少时数。严谨的个性让香莲仔细地订出这样的潜行时间，而她也就持续玩著Gun Gale Online──简称GGO的这款游戏了。

    VR游戏正如美优所说的，是「制作得相当完美的假想空间」。

    在能完全使用五感来体验外在的层面上虽然与现实世界没有两样，但假想空间依然是假想空间。在能获得的情报量方面绝对比不上现实世界，马上就能了解「自己身在哪一边」。

    反过来说，就是没必要烦恼「哪一边才是现实」──

    所以香莲认为在某种层面来看，它或许可以说是相当优秀的成品。

    GGO的舞台是因为最后大战而荒废，连美丽的「美」都扯不上边的地球。

    天空是似晴似阴，也分辨不出是早上还是下午，只是有著洗完黄色与红色颜料的洗笔筒一般混乱的夕阳颜色。

    大地上的绿地极端稀少，到处都充满沙漠、荒野与废墟，可以说是和ALO完全相反的世界。

    玩家们扮演的是搭乘太空船回到这种世界来的人类。

    在充满杀伐之气的世界里，狩猎到处肆虐的恶心怪物或者袭击人类的疯狂机械。有时候会出现玩家之间毫不留情地互相残杀。这就是GGO。

    如果不是这个虚拟角色，香莲她绝对不会玩GGO吧。

    使用的武器是正如游戏名称所表示的枪械。

    GGO里的枪械可分为两大类。

    一种是「光学枪」。

    粒子枪、雷射枪、光束步枪、光线枪──虽然有各种称呼方式但构造都相同。它们有著宛如科幻世界的虚构外观与名称，发射的不是子弹而是能源光线。

    包含能源弹匣在内都相当小型且轻量，射程长命中率也高算是它的优点。但同时也有每一发造成的伤害不高，而且在对人战斗时会被名为「对光弹防护罩」的道具抵挡下来的缺点。

    这种枪械的设计都带有科幻味道，有著由直线组合起来的形状。在设定上，这些科幻枪械是「在太空船里使用的武器」。

    另一种是「实弹枪」。

    这种枪械在设定上是「实物或者设计图还残留在荒凉的地球上」。游戏公司在获得军火制造商的许可后，完全重现了真正的枪械。

    随著猛烈枪声发射出来的，是带有质量的子弹。当然因为是在游戏当中，所以只是「看起来像这样」而已。

    它的优点是每一发子弹的威力都相当大，无法用防护罩来抵抗。缺点是弹道容易受到风吹等外力因素影响，而且弹匣也有相当的重量。

    于是就有对怪物战使用光学枪，对人战使用实弹枪这样的准则出现。

    只不过在枪械迷众多的GGO里，也有像是要表示「没效率又如何！」的玩家在对怪物战里也只使用实弹枪。比如说Pitohui就是这样的人。

    莲虽然幸运地抽中了小不点角色，但是──

    未满一五公分的角色在这个世界里是相当稀有的存在。

    不论是玩家角色，还是由电脑操纵的Non Player Character（NPC），在这个满是彪型大汉的世界当中，可以说是再显眼不过了。

    当莲走在高楼大厦当中充满刺眼霓虹灯的科幻世界城镇时……

    「呜哇！好小！」

    「那是什么……？女孩子？男孩子？」

    「你看到刚才那个人了吗？那是小孩子吧……」

    「喂，太可爱了吧。」

    「好娇小喔。原来还有那样的虚拟角色。」

    「NPC吗？」

    每个人口中都会低声讨论莲的外表。

    每次听到这些声音，她都会无法压抑露出笑容的冲动，但因为被看见这种模样很不好意思，所以就用头巾把鼻子以下的部分遮起来。

    虽然光是享受虚拟小不点就相当有趣了，但个性一板一眼的莲觉得既然都开始玩这款游戏了，还是应该试著战斗看看。何况又小又强的话不是很帅气吗？

    游戏里大概都会有被称为特别指导的新手用讲习。

    GGO的话，是有一名NPC的魔鬼教官会教授玩家枪械射击方式、战斗时的躲藏方法、各种怪物的外表与弱点以及发现方式等所有知识。

    虽然过去美优曾经说：

    「特别指导根本不用参加啦！那只是在浪费时间而已！问一下同伴自然就会记住了！就是所谓的现场主义！以英文来说就是On the job training啦！」

    但香莲还是比较适合自己一个人默默接受讲习，何况她根本没有任何同伴。

    于是莲就在虚拟世界里，学会了该如何使用一辈子都没想过会碰到的枪械。

    当然也仔细地学习了GGO特有的「Bullet Circle」辅助系统。

    日文称为「著弹预测圆」的系统，是告诉攻击方子弹将会射中何处的系统辅助。

    手指触碰扳机就是启动系统的开关，自己眼前会出现淡绿色的圆形。子弹会乱数击中那个忽大忽小圆形里的某个点。

    圆形的大小会因为与目标的距离、枪的性能以及玩家自身的能力产生变化。而它的收缩则与心脏同步。

    也就是说，一直因为紧张而心跳加速的话，圆形就会狂暴地收缩，准头也会变得不稳定。就算在目标相当大的近距离战可以无视这一点，到了远距离狙击时它就会变得极为重要。

    特别指导当中有「学习远距离狙击！」这个科目，但莲总是无法顺利「保持心情稳定来瞄准目标」，所以成绩是满江红，从头到尾都遭到NPC教官的怒骂。

    「嗯，放弃使用狙击枪吧。」

    人总是有自己擅长与不擅长的项目。于是莲以积极的态度乾脆地放弃了。

    相对的，她在迅速瞄准附近的对手并加以射击，也就是所谓「速射」项目上则出乎意料地获得相当高的分数，于是教官……

    「嗯！你应该最适合冲锋枪吧！」

    便对她做出这样的建议。

    老老实实地上完所有特别指导课程的莲，就开始自己一个人狩猎起怪物来了。

    最初的狩猎是在离都市不远的丘陵地带，缓缓走动著的怪物看起来就像猪与蛇鸟的综合体，而它直接就被莲射穿了。

    一般人看见几乎毫无抵抗力的怪物，说不定会觉得它们有点可怜，但莲倒是没有太大的抗拒心，直接就扣下了光学枪的扳机。

    被击中的地方只会出现被称为著弹特效的红光，而死亡也不过是变成光粒并消失，不太有「伤害、杀害其他人」的感觉也帮忙减轻了抵抗感。

    莲认真地享受游戏的乐趣。她逐一实行学到的知识，不勉强去攻击绝对无法获胜的怪物，如果这样还是被打败的话，就会确实地反省自己的失败之处。

    遇上实在无法击倒的怪物时，就会到网路上的攻略网站寻找资料，学习顺利打倒对方的方法。

    一点一滴的努力通常会带来确实的进步。莲就这样持续打倒怪物，踏实地赚取经验值与点数，也就是能在游戏内使用的金钱。

    经验值增加到一定程度后，就能够提升自己的能力。

    游戏里能够调配筋力、敏捷性、耐久力（体力）、灵活度、智力、运气等六种能力，创造出「自己喜欢的角色」。

    难得身材这么娇小，提升敏捷性的话，应该能跑得更快吧。另外也想制造些什么，所以也要提升灵活度。然后运气好的话说不定会有帮助。不维持一定筋力就会出现无法使用的枪械，所以还是得提升。就算被击中也不会变弱，所以耐久力就先忍耐一下吧。智力？谁管它啊。

    这么认为的莲，就以提升敏捷性与灵活度为主，筋力与运气为辅。现实世界里因为高大身材带来的不便，让她在赛跑项目里总是吊车尾，而这样的心理阴影也在游戏里给了她很大的影响。

    手头上的点数一增加，就可以添购武器或装备。莲把光学枪换成了连射性能较高的冲锋枪型武器。

    然后考虑起如何使用剩下来的点数，最后选择了更换服装。难得入手这么可爱的身体，当然会希望穿上带有女孩气息的可爱服装。

    在GGO这个充满杀伐之气的科幻世界里，这无论怎么想都是错误的选择，但她本人却是毫不在意。

    莲到城里的服饰店──或许应该说战斗服店去，满怀期待地寻找著可爱的衣服。

    由于这里是GGO，当然不会出现什么带有荷叶边的服装。国中时期在杂志上看见萝莉塔服装后就相当憧憬，但认为像尤加利树的自己绝对不合适，所以只能够放弃。很可惜地，在这里也找不到这样的服装。

    相对的，依然身穿初期战斗服的她在那里找到能随心所欲更改身上布料颜色的系统。真不愧是游戏的世界。

    于是莲便希望把服装改成粉红色。

    可爱又楚楚动人的粉红服装，是她在现实世界里无论再怎么憧憬都无法穿上的颜色。虽然绝对不适合香莲，但是一定会适合莲才对。

    色彩范例里唯一的粉红色，很可惜地不是她过去憧憬的那种鲜亮颜色。而是现实世界不太常见的，有些暗沉且土气的粉红色。

    不过粉红依然是粉红啦。莲除了把战斗服的上下半身都变成粉红色之外，甚至连短靴、头巾、手套、装备腰带，以及战斗中用来收起头发的针织帽都变成同样的粉红色。

    全身转变为粉红单一颜色，满心欢喜地离开店家后，莲就看著自己映照在橱窗上的模样并露出笑容。

    「…………」

    接著又默默皱起眉头。没错。还有尚未变成粉红色的部分。

    莲冲进改造武器的商店，提出了上色的要求。

    她表示要把挂在肩上的光学枪──这把深灰色武器涂成跟服装同样的粉红色。

    就这样，莲从头到脚都完全是粉红色，连手上粗犷的武器都是粉红色，打扮变得跟某对喜欢拍照的知名艺人夫妻差不多了。

    在城市里看见这种打扮的莲，有人会笑著说真是古怪，同时也有人会因为她娇小的身材而称赞她可爱。

    可能是短发让人难以分辨性别吧，当中也有搞不清她是男是女而感到不可思议的人。

    当然，这是莲自愿打扮成这种模样，而且想到这只不过是在游戏里头，没有人认识真正的自己后，她也就不在意别人的目光了。

    但这是她第一次也是最后一次在城市里穿上粉红服装。

    莲不久之后就首次杀掉了其他玩家。

    对狩猎怪物就觉得相当有趣的莲来说，并没有和其他角色进行枪战并杀掉对方的欲望。她只对怪物开枪。虽然是游戏，她还是不想强迫自己成为「杀人凶手」。

    这一天莲就跟平常一样，独自在红褐色荒野里狩猎著怪物。

    虽然可以看见太阳挂在微阴天空的高处，但天空和世界还是跟平常一样染著红色，分不清楚是早晨还是傍晚。就设定上来说，这个地球在最终战争时甚至连大气层都遭到破坏了。

    莲在满是岩石的大地上散落一些生锈战车的「狩猎场」里等待著怪物出现。

    这个地方有跟牛一样大的鳄鱼怪物在战车底下挖洞，并居住在里面。

    莲在一辆战车的前后方设置了手榴弹，在低处拉了纤细的钢丝。由于提升了灵活度，所以现在也能够制作这样的陷阱了。

    巨大鳄鱼触碰陷阱的话，爆炸声将会通知莲。

    接下来只要一口气缩短距离，迅速避开对方的攻击，然后在必中的极近距离拚命发射光学枪。这就是莲平常的狩猎方法。

    等待的时间一直都是无事可做，所以莲就靠坐在稍远处的岩石旁边，然后跟平时一样听著音乐。音乐播放器与耳机是游戏里头的道具，可以用来收听放在AmuSphere里的音源档案。

    手上拿著枪，全身粉红色服装与装备的莲，孤寂地独自坐在荒野里。

    莲享受著现实当中绝对不可能做的事。有时会操纵选单画面，从「道具栏」，也就是道具保管库里叫出装有热茶的保温瓶，然后优闲地喝起茶来。

    道具栏就像是「透明的包包」一样。把道具装在里面的话，就不用徒手搬运。

    但是会依照角色的筋力值而有重量限制，所以无法把所有东西都塞到里面。能装入道具栏的最大重量，与自己实际上能够拿得动的最大重量相同。

    要从道具栏里拿出物品，就需要用手在空中挥舞来操纵视窗画面。这不论多么快都得花上几秒钟的时间，所以不能把马上要使用的武器与弹药收进里面。

    一般来说，道具栏里应该塞满了武器与治疗的药物才对──

    「啊～茶真是好喝。」

    但是莲就算减少武器弹药，都要把保温瓶与点心装进去。

    VR游戏里面，甚至可以体验味觉的模拟。所以当然要尝试看看。何况就算再怎么吃喝都绝对不会变胖。

    把莫札特听完后，莲就换成了「神崎艾莎」的专辑。

    她是人气急遽上升中的女性创作型歌手。

    让人联想到古典音乐的旋律，搭配优美的歌词后以她清澈的声音唱出，应该算是疗愈系的歌手。在朋友的影响下，香莲也彻底成为她的歌迷了。

    莲在这个荒凉的世界里，享受著她轻快且清澈的歌声。

    等到这张专辑也播放完毕，依然完全听不见爆炸的声音，看来今天的埋伏是要落空了。但也已经充分享受过野餐的乐趣，差不多该回现实世界去了──

    当莲这么想时，就有人类出现在她眼前。

    莲所坐的位置正面，距离大概200公尺的岩石阴影后面，忽然出现三名男性笔直地朝莲的方向靠近。由于对方是从斜坡爬上来，所以至今为止都没注意到他们。

    他们全都是壮汉，穿著带有铠甲般护具的衣服，背上还都背著大型光学枪。

    这款游戏里，在练功区遭遇到其他玩家的话──

    如果不是相当熟稔的朋友，开始的将不是对话而是互相射击。甚至有人表示「以枪战来代替沟通才是GGO啊！」。

    三个人不断朝莲靠近。

    对方有三个人，而且看起来很强。自己只有一个人，而且是完全没有对人战斗经验的外行人。

    比首次对上大型怪物还要强烈的恐惧感包围著莲，但她的脑袋里同时也有好几个问号炸了开来。

    是不是应该快速逃走？

    还是切断连线逃回现实世界？

    不对，最重要的应该是──

    为什么他们会笔直地朝这里走过来？而且还是在背著枪的情况下！

    无法动弹的莲一直观察著三个人。最后男人们与她的距离剩下不到30公尺，他们兴高采烈地谈著枪械性能的声音已经乘著风传过来了。

    莲注意到了「他们没有注意到自己」。这些人完全没有发现自己的存在。

    男人们就这样靠近，最后距离终于不到10公尺──

    他们最不幸的是，莲在GGO里改变玩游戏模式的决定性瞬间就在这个时候到来了。

    首先，莲的背后，也就是男人们前进的方向发生了小规模的爆炸。

    想狩猎的巨大鳄鱼这时终于触动了莲设下的手榴弹陷阱。当然男人们并不知道这回事。因为突然的爆炸而惊慌失措的三个人，视线被岩石后面扬起的沙尘吸引过去，完全没有注意到眼前的莲开始行动了。

    爆炸让莲摆脱自己的恐惧。事到如今，她决定豁出去了。一切都只能听天由命。

    莲抓起放在膝盖上的粉红色光学枪，一边朝最近的男人连射一边冲了过去。即使男人的对光弹防护罩已经减弱莲子弹的威力，她还是不顾一切地射击，最后有几发子弹在极近距离击中对方颜面。这个时候，莲已经在对方半径2公尺以内。莲边仰望著高大的男人们边死命地发射子弹。

    最后当短短十秒钟的狂乱状态稳定下来时，三个男人的身影也全都消失无踪。他们的HP全都因为极近距离的枪击而归零，也就是全都「死亡」了。

    沙漠里只剩下因为兴奋而心跳加速的自己，以及被陷阱弄伤还在战车旁疼痛不己的巨大鳄鱼。

    为什么那三个人会完全没注意到我呢？

    让痛苦的巨大鳄鱼脱离苦海之后，烦恼了一阵子的莲……

    「难道……」

    建立了一个假设。

    莲把粉红色的光学枪放在自己刚才待著的岩石遮蔽处底下，然后来到稍远处进行观察。她一眼就看出自己的假设完全正确。

    刚才放在那里的枪……完全看不见。

    在GGO世界里，经常带著夕阳般红色的空气当中，莲身上暗沉的粉红色竟然和褐色的土石与沙子同化，变得很难看清楚。而且刚好在目前的光线亮度下根本是完全看不出来。

    「这真是有趣……或许可以利用这一点……」

    莲如此呢喃著。

    之后莲在城市里就再也不穿粉红服装了。这是为了防止对方想要复仇。

    她总是穿著全新购入的常见绿色战斗服，以及能够盖住脸与全身的深褐色兜帽斗篷。虽然看起来简直就像小孩子披著毛毯假扮幽灵，但总不会比全身粉红还要显眼。

    而到了荒野或者沙漠的战场后，就会在没有其他人的地方换上最喜欢的粉红服装开始伏击。基本上就跟至今为止一样狩猎怪物，但要是看见其他玩家的话──

    就会毫不留情地变更猎物。

    对方往这边过来时，她就会隐藏身形等待著。那个时候她真是一动也不动。

    知道是可以打倒的人数后（通常是一个人，最多也只有两个人），就会从极近距离冲出去，无情地击倒对方。

    她已经完全忘记──刚开始玩游戏时，有过「可以的话不想射击人类（或者有人类外形的东西）」的心情了。

    就算有了伏击成功的经验，只要发现对手人数众多、不来到自己眼前、武器特别强大等任何不利的因素她就绝对不会出手。不是直接继续潜伏，就是慢慢退后，安静地让对方通过。莲就这样为对人战斗的乐趣深深著迷。

    她想起孩提时期，和兄姊与朋友玩的抓鬼、躲猫猫、瞥察抓小偷等游戏。除了躲起来时的紧张感、找到人时的兴奋感之外，这时还要再加上──「击杀」对手时的优越感。

    原来如此，这就是在游戏里认真作战吗？这就是享受比试吗？

    「至今为止都瞧不起你们的行为，真的很抱歉」──加深理解的莲，在内心这么对全世界的玩家道歉。

    藉由狩猎怪物与对人战斗获得的经验值，莲又更加提升了自己的敏捷性，她的动作变得更加迅速，冲刺的速度也更快了。

    虽然莲完全没有注意到，但是──

    这种提升敏捷性，或称agility，简称AGI的模式被称为「AGI万能论」，这个时候在GGO里被认为是「对人战斗最有效」的方式。

    莲接著又用赚来的点数购买了适合对人战斗的实弹枪。

    绞尽预算与脑汁后选择的是前捷克斯洛伐克制的「VZ61蝎式冲锋枪」。

    在折起枪托的情况下全长只有27公分，是全世界最小型且轻量的冲锋枪之一。虽然使用的是手枪用小型子弹，但一扣扳机就能在两秒钟内把弹匣里的30发子弹全都发射出去。算是拥有低威力这种缺点，以及反作用力小、命中率高这种优点的枪械。

    莲买了「两把」这样的枪枝。全都把枪托移除，然后也涂成粉红色。

    莲的战斗方式就跟蝎子的刺击一样，属于「一击必杀」。

    其他玩家进入自己潜伏之处大约10公尺以内时──双手拿著蝎式冲锋枪，发挥锻炼出来的敏捷性朝对方冲去。

    然后将枪口往对方头部，简直像从下方往上突刺的同时，就以全自动射击模式疯狂发射子弹。对手只有一个人时就用右手的蝎式冲锋枪，两个人的话就立刻使用左手的蝎式冲锋枪。

    GGO里有著名为「Bullet Line」的系统。以日文来说就是「弹道预测线」。

    除了狙击或者埋伏等等对方不知道自己存在时的第一发子弹之外，被枪口对准的角色都会看见一条红线。能够事先看见飞过来的子弹轨迹，才有机会进行回避。

    当然现实世界里不可能有这种东西存在，纯粹是为了增加游戏有趣度而设置的防御辅助机能。

    看清楚弹道预测线，以最小的动作避开正是GGO里对人战斗的基本法则。

    但是那在对上「从3公尺左右的距离，几乎与枪口对准的同时发射的子弹」时根本一点用都没有。因为弹道预测线在眼前闪烁的下一个瞬间，全自动发射的子弹就会扫过颜面了。

    这是莲创造出来的，完全发挥枪械特性的「杀人方式」。那简直就跟东西方冷战时期，东侧的暗杀者一样残酷无情。

    就这样，莲只要有机会就会确实地增加自己的战果。有些日子是打倒怪物，有些日子是不分青红皂白地击倒某个可怜的玩家。

    到了最后……

    「沙漠战场里潜伏著来历不明的恐怖玩家杀手。据说许多玩家都在没看见对方容貌的情况下就被干掉了。」

    这样的谣言也传进穿著斗篷在街上行走的莲耳中。

    甚至出现以某个人作为诱饵，藉此让那个PK臭家伙露出真面目的讨伐队募集令。这样下去的话，似乎快要被悬赏项上人头了。

    这时就连莲也开始有所节制，不再进行有人认为相当卑鄙的沙漠伏击。

    之后她便穿上一般的绿色迷彩服在森林练功区里狩猎怪物，或者是优闲地享受著遗迹与废墟的探险。

    开始游戏已经过了三个月以上。

    来到二二五年最后的月份时──

    一点一点累积游戏时间的莲，已经获得了足以称为中坚分子的实力。只不过她本人没有这样的自觉就是了。

    而她就是在这个时候，遇见了名为「Pitohui」的女性玩家。

第一卷 特攻强袭 第二章 莲与Pitohui

    「嘿！那边的小不点。你应该是女性玩家吧？看你走路的方式就知道了。」

    当莲走在GGO中央都市「SBC格洛肯」里某个金光闪闪的购物中心当中，看著橱窗里头想像接下来要买什么实弹枪时……

    「要不要去喝个饮料？大姊姊我请客哟。」

    一道女性的声音从后面对莲搭话，或者应该说是搭讪。

    大姊姊？

    穿著遮脸兜帽斗篷的莲回过头去所看见的是──

    一名将黑发绑成马尾，脸上有砖红色刺青的褐色肌肤美女，对方虽然不至于像真实世界里的自己但依然相当高。

    这时她穿在身上的是只比比基尼好一点，怎么看都不适合战斗的极暴露服装。就像是要对周围的人炫耀她纤细紧实，宛如人造人般的肉体一样。

    莲一边对她为什么只有脸上有刺青感到不可思议，一边想著如果这是自己的角色的话，一定立刻就会离开GGO──

    对方很明显是女性，莲也稍微放松戒心。

    在现今所有的VR游戏里，除了偶尔出现的脑波判定错误之外，很少有与实际性别不同的角色会出现了。

    虽然有喜欢新奇事物的男性玩家曾经对她搭过话，但这无疑是第一次有女性找她攀谈。说起来GGO原本就是女性玩家占绝对少数的游戏。虽然曾经远远看过外表像女性的角色，但莲没特别追上去向对方搭话。

    褐色肌肤的美女露出满脸微笑。

    「我叫『Pitohui』。大家都抱怨很难发音，所以简单叫我『Pito』就可以了。小不点，你叫什么名字？」

    「您好……我是『莲』……」

    「小莲吗！真可爱的名字！还有在游戏里不用这么客气！难得来享受另一个世界，还在乎日本社会里面的上下关系就太无趣了吧！」

    这就是莲在GGO里首次和其他人的对话。

    莲和Pitohui一起来到游戏内餐厅的包厢，搭配茶饮与蛋糕聊著天。也就是所谓的VR女孩聚会。

    香莲这阵子除了教授和家人之外就没和其他人直接对话过，但以莲的身分且不分身分高低的对话却出乎意料之外地热络。Pitohui开朗不拘小节的性格，也让莲想起了自己的朋友美优。

    两人先热烈讨论著彼此一路奋战的GGO内女性玩家竟然如此稀少，接著又笑谈因为这样而备受辛苦的话题。

    变成性感角色的Pitohui表示在脸上加刺青后搭讪的人就急遽减少，并推荐莲也这么做。莲立刻摇头婉拒她的建议后……

    「我在真实世界里也没有刺青喔～因为会没办法泡温泉！」

    Pitohui就这么表示，同时露出温柔的笑容。

    说起来GGO内要加上或者消除刺青都只需要极短暂的时间，只要拥有点数，要挑战多少次都不是问题。

    Pitohui在VR游戏的经历上比莲还要长，据说连SAO造成的死亡游戏骚动期间她都依然玩著游戏。

    而GGO则是从八个月前开始营运时就加入了。她非常喜欢这个世界那种其他VR游戏里没有的杀伐之气，现在只一直玩这款游戏而已。不过最近真实世界也相当忙碌，所以游戏时间已经减少许多。

    除了是游戏界的前辈之外，玩家能力上Pitohui也超出莲许多。

    经过交谈后两人很快就打成一片，莲也把Pitohui登录为「朋友」。这样不论是不是在游戏当中都可以互传讯息。

    开始GGO这款游戏已经过了三个月以上，莲终于成功交到一名游戏内的朋友。话说回来，她到了这个时候才想起，自己是为了消除因为身高自卑而造成的对人恐惧症才会开始玩VR游戏。

    当然莲完全不清楚现实世界的Pitohui是什么样的人。

    过去美优曾经这么告诉她：

    「虽然是在VR世界里面，但操纵角色的终究是真正的人类，所以会话和动作都会透露出那个人的性格。没有太多人能够真正扮演另外一个人喔。」

    Pitohui的态度相当开朗，完全没有粗暴的感觉。

    这时莲擅自预测她的身分背景是「二十多岁的爽朗大姊型女性。社会人士。单身」，但完全无法得知是否正确。

    吃完对方请的饮料与蛋糕后，Pitohui又询问今天是不是已经要「下线」，也就是回到现实世界，而莲则回答自己正在寻找新的实弹枪。

    「什么嘛！这件事就交给我吧！我告诉你一家很棒的店！」

    Pitohui接著就把莲带到自己知道的一家小店去。

    那是一家在狭窄道路前方，看起来像偏远处居酒屋般又窄又乱的商店。

    但里面排满了其他玩家探索遗迹或者打倒强力怪物后入手的稀有且威力强大的枪械。

    「太厉害了……竟然有这种商店……还有这样的枪械……」

    对著目不暇给的莲……

    「小莲小莲！这款我很推荐喔！听说是昨天才刚进的货！你来这里看看！」

    Pitohui就像在推荐新化妆品一样招手。

    在那里的是小型高性能，且还算稀有的枪械──P90。

    并排在售价表上的数字相当具破坏力，远远超出莲初期设下的预算，买下它后有好一阵子在游戏内连茶都喝不起，但是……

    「我买了！」

    莲看了一眼就立刻这么决定。她张开嘴巴……

    「这是什么……真的是枪吗……好可爱……『有够可爱的啦』……」

    透露出内心出现的方言。

    「哦？小莲是北海道人？」

    让店家赠送了预备弹匣与弹匣袋，结束令人满意的购物之后，莲就把P90抱在深褐色斗篷底下走在街上。

    其实只要挥个手操纵视窗把它收进道具栏里，就用不著承受这种重量了……

    「我懂你的心情。刚买来的枪总是会想摸一阵子。很想确认它的触感对吧。」

    走在旁边的Pitohui说的一点都没错。现在的莲就像抱著刚买的布偶，走在回家路上的小孩子一样。很想一直把它放在身边，尽情地抚摸。

    「要取什么名字？你会帮它取名吧？」

    「名……名字？要帮枪取名字吗？」

    莲抬头看著Pitohui的脸。

    「那是当然了！」

    「这……这个嘛──我当然会取喽！」

    「我就说吧～那这个孩子的名字是？」

    几秒钟的寂静后，莲就以坚定的口气回答：

    「『小P』。」

    「嗯，很棒的名字。小莲要亲手让小P吸取大量敌人的鲜血哟。枪是不会背叛人类的。杀得愈多，它就愈会成长。」

    「嗯！我会努力地杀的！」

    要是在现实世界说这种话，首先一定会被报警抓起来吧。

    到了差不多该回现实世界的时间，莲就对Pitohui深深一鞠躬。

    「非常谢谢您，Pitohui小姐。真的受您照顾了。」

    「看吧，又这么客气了。千万别这么说，我也很高兴多了女孩子的同伴呢。今后也请多多指教喽。以后时间可以配合的话，就一起去狩猎吧。我还没看过沙漠地带的超大鳄鱼呢。」

    「嗯。」

    啊，她是个很好的人。

    莲一边这么想，一边为了登出而准备叫出视窗……

    「对了对了，我忘了说。」

    「嗯？」

    「下次狩猎的时候，要先把P90涂成粉红色哟！」

    「…………」

    啊，不能对这个人掉以轻心。

    莲一边这么想，一边为了登出而叫出了视窗。

    就这样，莲和Pitohui组成了「中队」。

    这是气味相投的伙伴结成的小队，在奇幻系游戏里通常被称为「公会」。同一公会的成员可以齐心协力战斗、交换道具并别上同样的纹章。

    在游戏里合力战斗，在许多方面当然会比较占优势。

    对于想增加与人之间的交流而开始游戏，却没有和任何人合作的莲来说，这是首次参加中队。只不过，实际成员也只有莲和Pitohui两个人而已。

    之后的一个月里──只要时间能配合，莲就一定会和Pitohui一起狩猎。

    和总是在相同时间玩游戏的莲不同，Pitohui的游戏时间相当不固定。有时从平日的早上就开始游戏，有时连周末都完全没有出现过。

    虽然对她现实生活中究竟过著什么样的生活感到不可思议，但直接询问这种事情有违礼仪，所以莲也相当自律。

    最后她也知道，Pitohui是非常有钱的玩家。

    莲是从她拥有的枪械数量发现到这一点。因为每次与她一起游戏，她所使用的枪械都不一样。

    「Pito小姐，今天的是……什么枪？」

    「哦～这是『L86A2』哟。是把英军的突击步枪L85的枪身强化并加长后的班支援武器版本。只能够使用普通的弹匣，虽然这把枪有很多吐嘈点，比如说『那和步枪有什么不同？』，但命中率还不错喔。即使很重，我还是满喜欢的。」

    「这……这样啊……」

    「副武装的手枪是『Colt Double Eagle』！是柯特公司以M1911手枪为基础所推出的双动式手枪，外表和性能都相当糟糕，算是很没有人气的枪械！哎呀～听说GGO里头有之后，我找了好久！发现收藏家有这把枪后，我就付出大笔点数把它买下来了。」

    虽然Pitohui是游戏时间相当长的强力角色，但实在拥有太多高价的稀有、珍贵、奇特的枪枝了。

    某一天在狩猎的等待时间当中，莲实在无法压抑自己的好奇心，于是询问她怎么会有这么多点数。

    「啊，当然是『真实货币转换』啦。」

    Pitohui很乾脆地说出真相。

    真实货币转换，简称RMT是把真实世界的电子货币，转换成游戏中货币点数或者道具的行为。

    GGO是目前唯一一款官方公认游戏内货币能与现实世界电子货币交换的VR游戏。因此也存在长时间游玩GGO这款游戏，获得「有卖相」的道具，并且贩卖它们来营生的职业玩家。

    Pitohui所进行的是以真实世界的金钱来发挥威力的玩法。对于认为不断努力攻略才是玩游戏的人来说，这通常是遭受轻视的游戏方式。但如何玩游戏是每个人的自由，何况系统也不禁止这种行为，而且被对方反讥轻视的都是穷人的话，也只是自取其辱而已。

    Pitohui在现实世界里是有钱人。至少是可以毫无节制地把钱花在游戏上。莲就此得知她在现实世界里的一件事实。而托她是有钱人的福……

    「今天的枪是『雷明登M870』哟！提到泵动式散弹枪的话，最先就会想到它！要试试看吗？来，你开一枪看看吧！」

    「我终于入手『M16』了！不是常见的『M16A1』哟！是初期模型的M16哟！」

    「今天我带了五把左右使用9毫米鲁格弹的自动手枪。我来说明一下，首先这是──」

    莲学会了许多枪械的详细知识。

    虽然试射了自己筋力容许范围内的枪械……

    「怎么样？怎么样？」

    「嗯。射击是很有意思啦……」

    「果然还是钟情于小P吗？」

    「嗯。」

    「小莲也太专情了吧！我还想把GGO里所有的实弹枪都拿来开开看呢！」

    Pitohui如此大吼，然后……

    「小莲，你知道『反器材步枪』吗？」

    「只有大概听过名字而已。」

    「那让大姊姊来跟你说明一下！反器材步枪，也就是英文的Anti-material rifle，简单来说就是使用超大子弹的枪啦。」

    「有多大？」

    「通常的突击步枪口径是5.6毫米或者7.62口径，所以呢，12.7毫米以上的话大概就会被称为『反器材步枪』了。这已经是重机关枪的子弹喽。跟第二次世界大战中的战斗机所装备的机枪弹差不多大。」

    「虽然很难想像，不过子弹越大的话，威力就越大吗？」

    「那是当然了。5.56毫米弹大概只能射中400公尺外的目标，而7.62毫米弹大概是800公尺，但是12.7毫米的话轻松就能射中1000公尺外的目标喔。」

    「1000公尺？1公里？」

    「超长距离对吧？当然，枪枝也会因此而变得又大又重！需要的筋力值会很恐怖。」

    「我应该没办法吧……」

    「嗯，有些枪身已经跟小莲差不多高了呢。」

    「耶嘿嘿……」

    「为什么感到高兴？这种大型步枪呢──到第二次世界大战为止都被称为『反坦克步枪』，但后来战车变得更加坚固，已经无法用枪来击毁，所以就改了名字。之后这种枪是拿来用在长距离狙击或者攻击敌人的军事物资上。虽然体积庞大，但一个人就能够运用，所以还是很方便。」

    「是喔。又大又可以射中远方的枪吗？那拥有它的话，就能变成游戏里最强的玩家喽？」

    「错了，完全不是这样。」

    「哎？」

    「因为又大又重，所以需要相当高的筋力值。进行超远距离狙击也需要一定的技术。嗯～不是特别喜欢这种枪的人，很难把它用在实战上吧？它算是超超超级稀有的枪械，所以死亡掉宝而失去它的那一天应该会难过到睡不著吧。」

    「就算是这样，Pito小姐还是希望拥有它吗……」

    「是啊！想把它装饰在自己房间的枪柜里！这种等级的枪呢──据说伺服器里面只有十把左右，所以非常昂贵，也没有人会卖掉。其实呢，我知道有一个角色拥有这样的枪。而且还是女性玩家喔。」

    「咦！先不管枪的事情，光是女性玩家就很令人惊讶了。」

    「那女孩叫作诗乃，你知道吗？就是有著蓝色头发的……」

    「很可惜，我没听过。」

    「算了。那个诗乃呢，是在某座地下遗迹迷宫里打倒怪物，然后入手怪物的掉宝。那是一把叫作『黑卡蒂Ⅱ』的反器材步枪。我听说她相当宝贝那把枪，所以就找到她并对她说『你好！把黑卡蒂Ⅱ卖给我吧！』。」

    「Pito小姐，你真的觉得这样买得到吗……？」

    「结果失败了！那是个很有自己坚持的女孩子！」

    「…………」

    虽然很清楚Pitohui是超级有钱人兼枪械迷（而且性格有点问题）了，但除此之外就全是谜团。

    某一天，莲在出发到荒野狩猎的途中……

    「Pito小姐，你的兴趣是？」

    一个不小心就说出相亲时会提的问题。

    「嗯？这个嘛……除了这个游戏之外的吗？那就没有了～」

    Pitohui则是做出这样的回答。

    既然提问了，那也得说说自己的兴趣才行──

    于是莲便提到自己的兴趣是欣赏音乐，然后说了经常听古典乐或者电影原声带，以及目前最喜欢的歌手是神崎艾莎等事情，但是Pitohui都没什么反应。

    「音乐吗……我几乎不听耶。」

    「是吗？真令人意外……」

    莲老实说出内心的话后……

    「是吗？」

    Pitohui就露出意外的表情并这么回答。

    「虽然是我自己的想像，但我觉得Pitohui应该喜欢音乐。」

    「呵，看到现实生活中连乐谱都看不懂的我，你可能会吓死喔。」

    「…………等等，抱歉。现实生活的事情就到此为止吧。」

    莲一边道歉一边想要中断对话，结果Pitohui竟然主动表示：

    「嗯，和小莲已经这么熟了，我也曾想过要在真实世界和你见面，让你看看我的真面目。也就是所谓的网聚。那么小莲你呢？有这样的胆子或觉悟吗？」

    莲想到真实世界里如电线杆的自己，考虑了几秒钟后……

    「我想……Pito小姐……您应该会吓一大跳喔……」

    就以客气的口气这么回答。

    平常一定会要自己别这么客气的Pitohui，只有这个时候没有这么说。相对地则是看著缩起娇小身体的莲并露出微笑，然后又表示：

    「那就这么办吧！哪一天小莲正面我和挑战然后赢过我，我们就在真实世界里见面！不论你住在日本哪个地方，我都会过去见你！」

    虽然不知道事情为什么会变成这样，但莲这时候刻意没有吐嘈对方。她反而开口说：

    「我要在GGO内打倒Pito小姐……？那……那不知道要等到哪一天呢！」

    「那就约好喽！在那之前你要在GGO里锻炼自己，总有一天要用那把小P漂亮地把我干掉！」

    「遵……遵命！不对，应该说知道了！总有一天，我绝对会打倒Pito小姐！」

    「嗯，很有决心的回答。那就用金打来立誓吧！」

    「金打？」

    「就是互相碰撞金属作为立誓的证明啊。江户时代相当流行喔，那个时代的事情，你记不得了？」

    「Pito小姐……你真实年龄超过一百七十岁了？」

    「这还是秘密。然后，武士的话是互碰刀与刀锷，女孩子则是镜子，但现在都没有，所以就用枪吧！来──我们有一天一定要认真地一决胜负，我要是输的话，就在真实世界跟小莲碰面！这是女性的誓约！」

    于是两个人就在荒野里各自举起手里的枪。P90的枪口与Pitohui的「SKS半自动步枪」的枪身互碰，发出了清脆的金属声。

    虽然不知道这时候带著笑容的Pitohui在想什么，但莲是这么想的。

    她认为自己不可能赢过Pitohui，那一天绝对不会到来。

    订下这个誓约后过了大约一个月，也就是二二六年一月十八日。在狩猎结束后回家的路上──

    莲就听见了关于Squad Jam的事情。

第一卷 特攻强袭 第三章 Squad Jam

    「Squad Jam呢，是这款『Gun Gale Online』里『组成少数队伍进行大混战』的大会哟。」

    「大混战……？是大家凑一起战斗的那个？」

    狩猎完巨大蚯蚓之后，莲和Pitohui一边走在无人的荒野上一边融洽地对话著。

    当然，为了受到其他玩家的袭击就能立刻反击，她们还是保持监视与警戒状态。莲平常都会看著人的脸说话，但在警戒中也只能一边看著前面或旁边来与Pitohui交谈。

    「没错。小莲你知道『Bullet of Bullets』吗？大家都用BoB来称呼就是了。」

    莲点了点头。

    「只知道名称和概要。」

    BoB是为了决定GGO内的最强玩家所举行的大混战。在一对一的预赛里获胜的三十名超猛玩家，将在广大地图里互相残杀直到剩下最后一个人为止。

    它无疑是GGO里最大的活动，每一届举办气氛都越来越热烈。而且有许多玩家都为了出场而赌上了游戏人生。

    最近第三届大会才刚结束。

    当然，莲没有想过要参加，所以不知道战斗的经过。当天刚好和姊姊一家人出门用餐，所以没有潜行，也没有观看实况转播。

    「然后上一届的BoB，其实我也参加了。因为很有可能因为真实世界里的事情而无法参加，所以没跟任何人提过就是了。」

    「这样啊～！结果呢？」

    「预赛就输掉了，而且是在第二回合。」

    「哎呀……真可惜。」

    「嗯，是被狙击干掉了，也算运气不好啦。然后在决胜的大混战里，发生了有点奇怪的状况。两名玩家到最后关头都一起合作对抗其他玩家。」

    「也有这种事情吗？」

    「之后说不定能看到录影，所以我就不再透露内容了，但到最后都让人紧张不已，看了真的觉得很有趣！整个陶醉在战况当中！」

    「这样啊。」

    Pitohui竟然会如此强烈地称赞枪械以外的事情，让莲感到有些意外。于是也兴起看看录影转播的念头。

    「然后，接下来才是主题。看著BoB实况的某个日本人，立刻呼吸急促地这么想著：『想看看这种感觉的小队大混战！』，还有『复数对复数一定也同样热血！』。」

    「嗯嗯。」

    「那个人在连线的时候，对GGO在美国的营运团体『ZASKAR』寄了英文讯息。

    『Everybody钧鉴：因为我想看小队大混战，所以请务必要举行。敬上』。」

    「这种个人的希望难道真的被接纳了？」

    「就是啊。据说那个人跟ZASKAR表示自己愿意提供举行需要的费用，也就是成为大会的赞助者。很难想像他到底付了多少钱啦。他真实的身分也已经曝光，是一名超过五十岁的病态枪械迷，然后还是只创作枪械相关内容的小说家。」

    「这样啊……真的有这种怪人喔……」

    「嗯，光是枪械迷就已经很不普通了，竟然还是小说家。这样不是聚集古怪的要素于一身了？看到他走在路上就直接逮捕起来比较好吧。」

    「Pito小姐……你对世界上的作家有强烈的恨意吗？」

    「嗯？没有啊？──不知道是那名作家的热情感动了对方，还是单纯能够获利，ZASKAR也表示『那么就只在日本伺服器内，举行个人赞助的迷你大会』。而那个大会的名字就叫作Squad Jam。简称SJ。好像是那个人命名的，不知道英文正不正确就是了。」

    「原来如此。和乌贼的腌渍完全无关。」

    「又再说这个了──SJ正在招募参加者，不对，应该说参加的小队，二十八日，也就是下星期三是募集的截止日，然后将于再下一个星期日，二月一日举行。」

    「好赶喔……会有人参加吗？」

    「目前好像有一些小队马上表示要参加了，看来是不会因为参赛者不足而无法举办。因为是第一届，所以算是实验性质，除非有大量队伍参赛才会举行预赛，个人虽然无法参加全是强者的BoB，但小队的话可以不用比预赛就直接出场，听说有不少人觉得很高兴喔。反而是能进入BoB决赛的强者们，这次应该都不会参加吧。因为那些家伙感情都不好。与其携手共同作战，他们宁愿待在家里睡午觉吧。」

    「这样啊……」

    「小莲，感觉你好像没什么兴趣？」

    「因为──其实BoB也一样，对人战斗的大会根本就不适合我啊。」

    「明明做出暗杀者般的残忍PK行为，竟然还说这种话。」

    「那……那是！那个──嗯……」

    「嗯，那干得很好！然后呢──接下来才是主题。」

    「喔……」

    「小莲，你参加SJ吧！」

    「啥？我吗？和Pito小姐组队？」

    「没有啦，真的非常非常可惜，我没办法参加。国中就认识的好友……刚好二月一日要举办婚礼。就算我参赛，然后没有死亡还获得优胜好了──当被对方发现我没去参加婚礼是为了参加游戏里的大赛那一天……」

    「嗯，你真的会被干掉。」

    「对吧？」

    「也就是说，寻找那天全日本去参加婚礼的女性，就能找到真实世界的Pito小姐……」

    「哇啊要被发现啦！先别说这个了──我希望小莲务必要参加！你那天有空吗？不会要参加朋友或者自己的结婚典礼吧？」

    「不看行事历的话无法确定，不过，大概没事吧……」

    「那就参加吧！我帮你完成手续！因为是小队参赛，只要有名字就可以了。」

    「等……等一下，为什么会变这样？」

    「凡事都要体验看看啊！」

    「但这是小组战吧？我要和谁一起战斗？」

    「哦，有干劲了吗？很好。」

    「只是问问看！」

    「我认识一名很强的玩家喔。虽然是男性，也是个古怪的家伙，老实说脑袋想的事情跟罪犯没两样，但不是什么坏人。虽然也不是什么好人，但是就拜托你和他组队吧！」

    「咦？只有两个人？」

    「嗯。只有两个人。其他人都刚好没空。」

    「…………Pito小姐，你认为这样我还会说『好棒啊！我知道了！』吗？」

    「凡事都要体验看看啊！」

    「等等，那个……」

    「小莲啊，我认为小莲在现实世界里应该有不少心结吧？」

    「咦？」

    惊讶的莲把脸朝向Pitohui。

    平时都会说「监视时不要看这边！」的Pitohui，这时候倒是没这么说。

    虽然满是刺青，但她露出心理谘询师般温柔的表情……

    「你在真实世界里，应该抱持著某种郁闷的心情吧？所以讲好听一点，来GGO是要消除闷气。讲难听一点就是你逃避的地方。」

    「…………」

    「虽然露出『你怎么会知道？』的表情，但其实很简单就能看出来喽。因为──我也是一样啊！」

    「…………」

    「我也是因为现实世界有太过令人愤怒与无计可施的事情，才会在这里大闹。在这个地方尽情发射子弹，杀害怪物或者玩家。」

    「Pito小姐……」

    「所以呢，既然要做现实世界里办不到的事情，那就不顾一切地去做吧！这就是我想说的！小队进行枪械大混战，这在现实世界里办得到吗？应该说，你会想这么做吗？」

    Pitohui又对著拚命摇头的莲露出教导小孩子般温柔的笑容。虽然脸上依然满是刺青。紧接著……

    「所以好好大闹一番吧！如果到星期三早上都没有任何回答的话，我就当你要参加喽！」

    ＊＊＊

    「Squad Jam……怎么办？小队的对人战斗吗……实在没什么意愿耶……」

    回归现实世界的香莲，夹杂著叹息这么呢喃完后，就先把她手上的P90挂回衣架上。这把空气枪，是上上周某一天偶然在大规模的购物网站找到的商品。知道真实世界也可以把可爱的P90，也就是小P放在自己身边后，她就忍不住下订了。

    她买的是P90空气枪，以及「也推荐这样商品给您」画面里出现的小小P90钥匙圈。

    隔天看见送达的空气枪后，香莲便感到一阵愕然。

    她想著：「咦？有这么小吗？」

    这样啊，因为是空气枪，所以做得比实物还要小吗──

    但她立刻改变了想法。当她注意到莲和香莲的体格实在相差太大，以至于拿著同样的物体也有完全不同的感觉时，立刻觉得有点晕眩。

    但就算是这样，她还是喜欢这把枪，颜色虽然是黑色，还是像这样随时装饰在自己房间里。姊姊和侄子来家里时，当然会把它藏在衣橱深处就是了。

    同时买来的钥匙圈则用油性笔涂成了粉红色。这把枪就变得跟小P一模一样，算是相当完美的成品。

    原本想把它挂在经常带到学校去的包包上，但是──

    认为不会有挂著枪型钥匙圈的女大学生后就又改变想法，把它挂在房间的墙壁上。

    GGO很有趣。真的非常有趣。

    所以香莲即使每个月付出3000日币，以这种游戏来说算相当高的月费，也还是持续玩著游戏。虽然经历了许多事情，现在也有了Pitohui这个伙伴。

    但正因为有趣──

    回归现实时，香莲总是会觉得心情沉重。

    VR游戏是快乐的梦之世界，但没办法一直待在梦里。正因为有现实，才能凸显出「梦之世界」。如果彼此对换的话──就会变成恶梦了吧。

    香莲不由得感觉这真是太讽刺了。就是因为想离开艰苦的现实才开始玩VR游戏，结果却因为游戏太过有趣而体认到与现实之间的乖离，并因此而感到痛苦。

    如果一定得选一边的话，当然只能选择现实世界了。

    今后学业变得更忙碌、开始求职活动、出社会，结婚生子之后──终究就会再也无法逃进VR世界里了吧。

    世界上应该也有放弃现实生活，全心投注在VR游戏里的人吧，但那种人都被称为「网游废人」。乖小孩绝对不能模仿那种行为。

    所以趁著和梦之世界分别还没有那么痛苦之前，甚至在变成「无法分离」这种最糟糕的事态前先收手──也就是和VR世界断得一乾二净的选项，最近一直在香莲脑袋当中飞绕著。她也知道以长远的眼光来看，这是最好的选择。

    老实说，她完全没有参加SJ的意愿。

    首先光是登入GGO就已经享受过虚拟的小不点身材了，而且光是对怪物的战斗就相当有趣。

    虽然不否认某段时间曾经迷上对人战斗的乐趣，另外和强力对手比试时，内心会稍微感到兴奋也是不争的事实──但也不会因为这样就积极地想参加大赛。

    何况虽说是Pitohui的介绍，也实在提不起劲和不认识的男性玩家一起组队参赛。莲不觉得与这样的搭档能够顺利地行动。既然参加就要以优胜为目标，但自己似乎明显会变成扯后腿的成员。

    当然，莲也不是不能理解Pitohui所说的「对新生的自己的挑战」等等内容。

    因为她就是因为这样才会开始玩VR游戏。怎么可以现在才在这里逃跑呢？

    但是拒绝SJ的同时，也完全脱离游戏似乎也是个不错的契机不是吗？

    不过还是学生身分时再继续一阵子，等到开始求职活动才停止应该也没关系吧？哥哥姊姊也要自己多培养一些兴趣，而这不就是在遵照他们的意思吗？

    思绪就这样在肯定与否定之间来来去去。经过了只会让自己越来越累的几分钟烦恼时间后，香莲便……

    「唉……」

    叹了一口气，决定在困扰时求助于朋友──

    打电话给VR游戏的前辈，目前依然玩著ALO的朋友美优。

    「哈──小比！」

    很幸运地，美优人在这个世界。

    香莲就对唯一能商量这件事的她，淡淡地吐露内心的烦恼。

    「你觉得我该怎么做？身为VR游戏前辈的你，请给我真心的建议吧。」

    「那还用说吗？只要觉得有趣，继续下去就好啦！」

    对方的回答相当乾脆。

    「烦恼不知道该选哪一边时，不论选择哪一边都会后悔喔。人类这种生物，总是会过于看重没有选择的那一边。所以选择哪一边都没关系，我觉得乾脆丢铜板决定好了。」

    「原来如此……那么，丢铜板决定的结果，如果让人……觉得很不甘愿呢？如果不想遵从铜板之神的判断呢？」

    「这样就表示，你绝对是想要没有选择的那一边吧？那就应该选那一边啊。很简单吧？」

    「啊……原来如此……」

    「如果让我完全解放自己欲望的话，当然是觉得能像现在这样和小比谈论游戏的话题比较好啦。嗯，抱歉请原谅超任性的我。」

    即使拒绝SJ，还是再继续玩一阵子GGO吧。正当香莲这么想时……

    「咦？但是二月一日不是神崎艾莎开演唱会的日子吗？我们不是说好买到票的话要一起去听？」

    「咦！」

    美优的话让香莲急著翻开行事历，结果看见里面确实是这么写。自己一时疏忽了。

    到目前为止，还没有买到过神崎艾莎的演唱会门票。她举办演唱会的会场总是不大，所以一定会变成一票难求的情形。虽然不要求到巨蛋球场，但实在很希望她能够到稍微大一点的会场举办演唱会。

    美优目前正在网路上的拍卖网站搜寻，希望以能接受的价格购买早就抢购一空的门票。

    「真的耶，我忘记了，对不起……如果买得到票我一定会拒绝参赛。我们两个人一起去吧。到时候要来住我家喔。」

    「嗯。但是──没买到的话怎么办？老实说，按照至今为止的经验，买得到的机率是百分之五十喔。」

    「什么时候可以知道最后的结果？」

    「星期二下午四点。」

    怎么会有如此凑巧的时间。

    于是香莲便决定把参加SJ与否交给这次的掷铜板。至于是否要继续玩游戏则先不考虑。

    「这样的话……到时候再告诉我结果。买到票我就拒绝游戏里的大会！」

    一月的东京一直持续著晴朗的天气。

    对在北海道出生长大的香莲来说，完全没有湿度的冬天要比不冷的冬天新鲜多了。但喉咙会因此发疼，皮肤也会变得乾燥，而为了防止这些症状就得每天帮加湿器加水，老实说她不太喜欢这种麻烦事。

    从公寓到就读的大学还不到2公里。搭乘地下铁的话只有一站，而且附近就有车站，但除非天气相当恶劣，否则香莲都会走路上学。与其在电车内窗户上看见自己的身影，香莲宁愿选择走路，而且这样也比较健康。

    一月二十七日。星期二下午快到四点时。

    大学的课程结束，在冬天总会提早到来的傍晚当中，香莲就走在大学的校园内。

    当然，不用说也知道她是自己一个人。

    周围到处是接下来去哪里喝酒或者参加社团活动等兴奋的声音，但这些全都和香莲无关。算是另一个世界发生的事情。

    当穿著牛仔裤、球鞋、薄大衣的香莲为了快点回家而走在只剩下树枝的行道树底下时──

    就看到六名女高中生朝自己前进的方向走过来。从她们穿著同样的制服，以及还在校园内就能够知道，她们是在同一座校区里的附属高中的学生。

    和她们六个人擦身而过已经不是什么稀奇的事了，从去年夏天开始，每周大约有两三次这样的情形。香莲都已经记住了她们的长相。

    从她们拿在手上的超大运动包包来看，应该是某个体育社团的成员吧。大学的体育馆相当宽敞，有时会和高中部进行合同练习。

    当中的一个是有著漂亮的金发与雪白肌肤、蓝色眼睛的白人。不是留学生，就是居住在日本的外国人子女。不管是哪一种，在这所学校都不是太稀有的例子。

    她们全都相当娇小──不对，依照她们的年龄应该算「普通」，但是对香莲来说每个人都非常娇小、纤细，而且还楚楚动人。她们笑著交谈，愉快地走在路上。给人和学校社团的伙伴正在享受青春的爽朗感。

    如果自己不是这么高大的女孩子，是不是也能有那样的青春生活呢？

    一这么想，就无法避免地涌起忧郁的心情。当然，她们一点责任都没有。

    香莲一边看著随著愉快的声音逐渐靠近的六个人，一边为了快点回家而加快脚步。马上就能从美优那里得知是不是买到神崎艾沙那一票难求的演唱会门票了。

    安静的一个人与吵杂的六个人没有任何交点就擦身而过……

    「G，那个人──」

    香莲的耳朵里听见六个人当中某个人的声音。

    「个子又高──」

    她实在不想听见接下来的话了。

    香莲低下头加快脚步，立刻从现场逃走。

    同时心里也涌出一个欲望。

    想射穿她们。把那六个人全部射穿。

    右手虽然摸索平常挂在身体前面的小P，但是却扑了个空。

    香莲像逃走般回到房间，门一关上而自动上锁的瞬间，智慧型手机就震动了起来。美优传来的讯息……

    「没买到票！」

    就只有这么一句话。

    香莲站到客厅的笔电前面后，才刚打开电源就启动了GGO。

    她传给Pitohui的讯息……

    「我要大闹一场！」

    就只有这么一句话。

    ＊＊＊

    一月三十日，星期五晚上八点过后。

    香莲结束和姊姊夫妇以及侄子的快乐餐会，离开了那个房间。

    四岁的侄子虽然央求她一起看电视上播放的动画电影，但是……

    「抱歉喔，姊姊还有功课要做。」

    撒了这样的谎后，就从上一层楼的姊姊家回到在下面一层楼的自己家里。

    然后进行超越次元的移动，由现实世界前往VR世界。

    「哈！小莲！你这女孩果然没让我失望！」

    约好碰面的地点，中央都市SBC格洛肯的酒店里，Pitohui用力拍著莲的双肩。被高大的Pitohui从上面拍打，原本就矮小的身材似乎就缩得更小了。

    「好痛，好痛喔，Pito小姐──我人是先过来了啦……」

    说完就环视了一下微暗又狭窄的包厢。里面没有其他人在了。

    「啊，要和小莲组队的搭档吗？抱歉，他马上就会来了，再等一下喔。跟平常一样，我请你喝一杯吧。」

    「谢谢──是去哪里买东西了吗？」

    莲一边坐到Pitohui对面位子上一边随口这么问道。这里的「去哪里」指的是GGO内的某处。

    「没有啦，还在现实世界。因为我有事拜托他。」

    同样是随口说出来的回答，却让莲吓了一大跳。

    在现实世界里拜托对方做事情，所以知道他会晚点到，就表示是「现实世界里也有亲密关系的男性」吧？这样的话……是男朋友？恋人？老公？难道说是儿子还是爸爸？

    莲不让惊讶的心情表现在脸上，也不把心里的想法说出口，然后将从桌子中央浮出来的冰红茶拉到面前，用嘴巴含住了吸管。

    和现实比起来口味虽然比较淡，但嘴里依然可以感觉到冰冷甘甜的红茶。而且喝再多也不会胖，更不用去上厕所。

    Pitohui这时大口喝著颜色跟热带鱼一样鲜艳的汽水……

    「你看过SJ的规则了吗？依照小莲的个性，一定从头到尾熟读过了，不过为了慎重起见还是确认一下。」

    莲一边想著个性完全被对方看透了，一边点了点头给了对方肯定的答案。

    由于Pitohui已经帮忙报名了，所以从营运公司ZASKAR那里寄来写了规则的讯息。莲不是随便看看，而是仔细地研读过了。

    SJ的规则基本上是以个人混战的BoB大会规则为依据。然后有几个地方有重大的差异。

    至于相同的部分，简单来说就是──

    「参加者（小队）将一起被传送到距离其他人（小队）1000公尺以上的地点，然后比赛随即开始。最后存活下来的人（小队）即为优胜者。」

    「舞台是在特设的战场。虽然不知道会在什么样的环境下开始，但可以知道的是该处为混杂了许多地形的战场。虽然有对自己有利与不利的地形，但传送到什么地方完全是乱数决定，所以只能靠运气。」

    「只要是游戏当中该角色能够拿得动的武器，无论使用什么都可以。也就是说不只是枪，也有可能是炸弹或者小刀。另外也可以使用散布在战场里的交通工具。」

    「一般来说尸体都会粉碎并且消灭，但在大赛当中将随著『Dead』的标签一起残留下来。」

    「一般来说死亡后会有被称为『死亡掉宝』的道具遗失，如果伙伴不帮忙捡起来的话，就算再贵的枪械都会永远消失，但大会中没有这种情况。」

    「为了避免出现单方面逃走并且躲起来的人（小队），将进行『卫星扫描』。这在设定上是人工卫星的查探，会定期且短暂地把对手的位置传送到当天参加者所持有的携带型接收器上面。」

    「到目前为止有什么问题？」

    Pitohui一边指著叫到空中的规则画面一边这么问，莲则是回答：

    「没问题。虽然对卫星扫描接收器的使用方法有些不安。」

    「没那么困难啦，只要会使用智慧型手机就没问题了。那么，关于只限于在SJ内的重要规则──」

    与BoB不同之处，首先当然就是人数了。

    「不承认个人参赛，必须是最少两人最多六人的小队。」

    「对伙伴的攻击，也就是误射、误爆也跟平常一样会造成伤害。」

    「BoB内禁止使用的通讯道具，小队成员之间则可以使用。当然，无法与外部或者死亡的玩家联络。」

    Pitohui指著自己的左耳。

    「我会给你能够常时通话的道具，就是你之前和我用过的。」

    「了解。」

    莲点了点头。

    常时通话指的是可以同时「说」与「听」，也就是像一般电话那样的通讯机。一般的无线电是要说话时才按下按纽，只能进行单向的传达。

    不过常时通话的话可以随时听见所有的声音，伙伴人数增加的话会变得非常吵杂。关于这方面则可以按照自己的喜好做选择，只有两个人的话，常时通话应该比较方便吧。

    下一个很大的差异是……

    「SJ的话尸体会在十分钟后消失，玩家就能回到酒场里。」

    「嗯，这是因为它不是像BoB那么严格的大会吧。如果是下了大量赌注的BoB，为了防止情报流出，在优胜者出现之前，意识都只能跟尸体一起待机喔。」

    「嗯嗯。SJ的话就算马上死亡，也不用一直等到大会结束对吧。」

    「马上就死掉的话我可饶不了你哟～」

    「是！我会拚死奋战！」

    「很好。」

    而卫星扫描的时间也经过变更了。

    「BoB里每隔十五分钟的卫星扫描，在SJ则是缩短为十分钟。」

    「这是因为想缩短大会的时间吧。BoB通常是两个小时左右会分出胜负，SJ一定不会比它还长。星期日的下午两点开始……说不定一个小时以内就结束了。」

    「那么快？」

    「以我的慧眼来看是这样。」

    「有人这样称赞自己的吗……？」

    「哎呀，有什么关系嘛。所以只要能在这场大会里存活一个小时以上就很了不起喽。」

    「这样啊。因为参赛的是小队，所以可能马上爆发盛大的枪战吗……」

    「是啊～游戏开始之后虽然敌人最少也会距离1公里，但全力冲刺的话距离马上就会缩短了，所以一点都大意不得。视野良好的地方，距离800公尺就会有狙击枪的子弹，600公尺就会有机关枪的子弹飞过来。嗯──关于这方面，就交给实际要和你一起战斗的家伙吧。」

    提及该名莲不认识而且目前仍未到场的搭档后，Pitohui又接著表示：

    「然后接下来大概就是SJ最重要的规则了！好，那么我现在要出题喽！」Pitohui边说边指向画面。将写在上面的内容简约之后大概是这样：

    「卫星扫描后标示的只有Squad leader（分队长）的位置而已。另外BoB内触碰光点就会出现玩家的名字，这次则不会显示出小队名称。」

    「这是怎么回事？」

    「每个小队最多有六个人，所有人都显示出来的话，画面就会挤满名字，根本看不清楚了吧。」

    「原来如此……」

    「所以只会标示出队长所在的位置。这代表什么意思呢？来，小莲请回答。」

    Pitohui老师指名之后，莲思考了几秒钟的时间后回答：

    「在亲眼目击之前，都不知道其他小队成员潜伏在什么地方……小队长的位置，反而可以用来当成吸引敌人的陷阱……」

    「没错！不愧是设下蚂蚁地狱般陷阱的小莲！马上就了解了！」

    「等等，忘了那件事吧……」

    「我是在称赞你耶！那种不把人当人看的无情攻击！真是令人著迷！」

    「回到主题来啦。那么──卫星扫描的意义就和个人战的BoB有很大的不同了吧。」

    「正是如此。但是呢，小队要是过于分散，也会造成不利喔。」

    「我知道了……老师，我有问题！」

    「你问吧，小莲同学。」

    「队长阵亡的话……该怎么办呢？那个瞬间──该小队就输了？」

    「没有啦，这样就不能大家同乐了吧？被发现所在位置的队长也有可能因为狙击而立刻死亡。所以那个时候就跟实际的战争时一样。」

    「什么意思？」

    「在军队里，队长战死的话，就由阶级次高的人，同样阶级的话则由先晋升的人承接指挥权。也就是说在SJ里，只要先申请小队里的顺位，就可以由第二名、第三名依序递补。」

    「原来如此。那么我们这支只有两个人的小队，就不必烦恼这种事情了。不过，真的要两个人上场吗……」

    「是啊。加油哟～只有两个人还获得优胜的话不是很帅吗？」

    「这样啊……」

    「其他还有『只有队长才能投降，那个时候就算整支小队都投降了』的规则，不过这也和小莲你们没什么关系。意思是说人数减少而真的没有机会获胜的话，可以马上退场。」

    「嗯嗯。」

    莲为了把所剩不多的冰红茶喝完，开始含住吸管吸了起来。紧接著……

    「以上就是所有的规则了。莲分队长小姐。」

    这句话差点让她把嘴里的红茶喷出来。好不容易吞下去后，才边瞪大眼睛边说：

    「咦？啥？唔？」

    「惊叹词的发音练习吗？」

    「才不是哩！──我来当队长？请问为什么呢？和我搭档的人比我还弱吗？」

    「又变客气喽。不是啦不是啦。那家伙当然是很强的玩家啦。」

    「那为什么……？」

    脸上满是刺青的Pitohui对小小脸庞浮现问号的莲回答道：

    「秘密！嗯，也算是作战的策略啦。」

    「…………」

    莲听见后也没办法再说什么，包厢顿时笼罩在寂静当中。

    接下来……

    「抱歉，来迟了。」

    传出男性浑厚的声音，然后就是一名巨大的男人走了进来。

第一卷 特攻强袭 第四章 以M为名的男人

    看见分开布帘走进包厢的男人……

    「…………」

    莲顿时有种熊闯进来的感觉。

    那个男人是身高超过一九公分的巨汉。

    身上穿的是由绿色、茶色与黑色的刺眼圆形所组成的迷彩长裤，以及单一茶色的T恤。

    虽然身上没有任何装备，但这样也更加凸显出他强壮的肌肉。除了个子高之外，还有魁梧的体格与厚实的胸膛。他的胸口看起来就像皮肤下方装了防弹板一样。从T恤的袖子延伸而出的两条手臂简直跟圆木没两样，它们大概比莲的腰围还要粗吧。

    而男人的头发也让他看起来更像一只熊。盖住整个头部，带著波浪状的茂盛深茶色长发一直长到肩膀。没有胡须的脸庞，就如同一大块岩石般棱角分明。两颗眼睛虽然又圆又大，但是完全没有温柔的气息。

    他的年纪看起来相当大，至少已经超过四十岁了吧。当然虚拟角色的外表与真实世界的实际年龄完全无关，所以现实世界的他可能是个男高中生，也可能是个八十岁的老爷爷。

    在GGO这款美国制的游戏世界里，这种类似健美先生的超强壮虚拟角色并不是太少见。虽然在街上也经常可以见到，但在如此近距离下面对面，还是让莲感到很恐怖。

    但是，即使外表是这样，如果他是刚开始玩这款游戏而筋力值相当低的话，就会发生拿不动莲都可以装备的枪械这种非常有趣的状况。不过Pitohui已经说他「很强」了，所以应该不可能会这样吧。一般来说，男性最少也跟莲差不多，不然就是比她花了更多时间在这款游戏上。

    「喔，太慢了吧，喂。」

    「抱歉，Pito。我把事情全部处理完了。」

    以浑厚的声音冷冷回答的模样，也让莲觉得很恐怖。长到这么大，从来没有和如此高大的人见面的经验。她甚至想起幼年时期在动物园里透过玻璃看见棕熊的记忆。

    莲浮现实在没办法和如此恐怖的搭档合作，还是放弃参加SJ的想法。但这样对Pitohui以及这名男性都相当失礼，而且这是自己决定好的事情，于是就又改变了想法。再加上他并不是敌人，而是会成为莲的队友的人。

    「我知道了。来，坐到这里来吧。」

    Pitohui边说边站了起来，把自己坐的位子让给了他。巨大身躯在包厢入口处和Pitohui交错，从狭窄的座位边缘往前进，最后坐到莲面前。

    「小莲，我来跟你介绍！这个像笨蛋一样，有著一副无谓巨大身躯的──」

    听到她这么说的瞬间，莲不禁感到有些心痛。因为现实世界里，大家就是这样看自己。当然，这不是Pitohui的错。因为这本来就是隐藏真实身分的VR游戏。

    「就是这次要和你一起作战的家伙──喂，快点自我介绍啊。」

    Pitohui对男人摆出一副极为高压的姿态。莲心里想著虽然不知道两人之间是什么关系，但现实世界里Pitohui的地位一定比他高出许多。

    巨汉微微低下头……

    「初次见面。我叫作M。请多指教。」

    然后做了这样的自我介绍。外表看起来虽然恐怖，但对人的态度却很客气。在他的影响下，莲也低下头客气地回答：

    「初次见面。我叫作莲。」

    然后两个人就安静了下来。看来这名叫作M的男性，社交能力不像Pitohui那么强。

    真难对话耶。不过有Pito小姐在应该就没问题吧。正当莲这么想时……

    「那我还有点事，接下来就交给两位年轻人了！」

    在包厢入口处的Pitohui，留下一句相亲时经常会听见的台词后……

    「嗅？啊──」

    莲还来不及搭话，她就已经迅速溜走了。

    剩下来的只有极为尴尬的气氛。

    不是因为单独和男性相处而感到危险。VR游戏里面，系统将会对与异性的肉体接触提出「性骚扰」警告。这时要是不遵从指示的话就会遭到处罚，最后还有可能被停止帐号。

    香莲自从青春期之后，就几乎没有单独和异性对话的经验。之所以不是完全没经验，是因为还有两名年长许多的哥哥，以及和大姊结婚的姊夫在。托他们的福，莲还不至于害怕男性到完全无法对话的地步。

    「…………」

    但目前实在不是能主动积极说些什么的气氛。因为对方是个宛如能把自己从头直接吞食掉的巨汉。

    莲同时也深刻体认到现实世界其他人看见自己时有什么样的心情，这也让她再次感到有点忧郁。

    真想直接登出逃走，带著这种念头而低下头的莲，耳朵里……

    「那个……嗯，请……请……不要这么紧张。不对，应该说不要这么紧张啦……太客气的话，之后又会……被Pito那家伙痛扁一顿。」

    就听见了结结巴巴的说话声。声音当然是来自于M。

    啊，原来不是只有自己害怕吗？想到这里莲的心情就稍微放松了。想像这个巨汉被Pitohui痛扁的模样──虽然暴力是不好的行为，但那确实是会让人露出微笑的光景。

    「啊──是的。不对，嗯，那大家就别那么客气吧。」

    与人说话时要看著对方的眼睛，这是小比类卷家的规矩。经商的父母亲严格地训练她要这么做。这时莲一边看著M严肃的脸孔……

    「既然决定要参加，我就会努力战斗──还请多多指教喽，M先生。」

    「多多指教。我是以优胜为目标，让我们一起努力吧。莲──可以直接这样称呼你吗？我实在不习惯……在名字前加个『小』字。」

    莲点了点头。看来M的个性不像外表那么恐怖。

    操纵这个魁梧角色的，在真实世界里究竟是什么样的人呢？莲虽然再次涌出兴趣，但还是努力把它丢出思绪之外。继续想下去的话，似乎又会不小心问出口。

    「你从Pito那里听到些什么？在我来之前，你们在谈论什么话题？」

    这时候M可能也终于从紧张当中解放出来了吧，只见他一只手拿著点餐后就立刻从洞里冒出来的冰咖啡，然后以极为正常的态度向莲搭话。

    莲则是以「这个人是我叔叔。可以不用这么客气的长辈」这样的概念来和他对话。

    「我们再次确认了SJ的规则，还提到使用无线道具，以及不知道为什么是由我担任队长等话题。」

    「这样啊。那有谈到今天像这样让我们见面的理由吗？」

    「这都还没提到。」

    莲摇了摇头这么回答。

    话说回来，到底是为什么？

    Pitohui也没有说理由，只是询问可不可以从星期五晚上九点起拨出三个小时左右的时间。大会当天Pitohui应该会因为参加婚礼而相当忙碌，所以趁现在先介绍M给自己认识当然相当令人高兴，但怎么样也不用三个小时吧？本来以为是为了加深默契而要三个人一起去狩猎，但是Pitohui却又立刻就离开了。

    莲的回答……

    「真是的。」

    让M丢出这么一句话并轻笑起来。他严肃的脸庞也稍微变得比较放松，这时莲则产生「啊，这个角色也会笑啊，竟然也准备了笑容用的图形」这种不可思议的感想。

    「我们都不知道对方有多少能力。虽然我已经从Pito那里听说了，但接下来想到演习场去确认一下。」

    演习场是正如字面上意思的地点。

    与室内射击场不同，在该处可以选择包含各种地形与建筑物的战场，然后利用地形来进行等同于实战的移动与长距离射击的练习，只要设定彼此不会受到伤害，就可以进行战斗演练。而在这段期间都不必担心会被怪物或者其他玩家袭击与杀害。只不过，想使用的话就得预约并付费，而且费用相当贵。

    「原来如此。但是──有一件事让我很在意……」

    「什么事？」

    「为什么由我当队长？那个……不用确定也可以知道，我没有那种能力喔。」

    莲以娇小的身躯拚命传达自己的想法，而M则是再度微微笑了起来。

    「不要紧。就是因为有策略，才会这么做。实际的作战指挥就交给我吧。」

    在星期五快要变成星期六之前，香莲回到现实世界当中。

    她用力伸直高大的身躯，慢慢确认现实的感触后才站起身子，打开了房间的照明。

    茫然看著挂在衣橱上的黑色P90……

    「算是……入队测试吧？」

    香莲低声这么呢喃。

    之后的两个半小时左右，莲在M的命令下做了许多事情。

    两个人先到他已经预约好的演习场。那里是有著紊乱颜色的天空，以及岩石与废弃车辆相当显眼的荒野。远方可以看见倾斜的大楼与有陨石坑的山脉。看起来虽然和普通的战场没有两样，但是有2公里左右的移动距离限制，应该有著「无法继续前进」的透明墙壁才对。

    「先全副武装吧。我也会把通讯道具交给你。」

    M首先这么表示。于是莲就操纵画面，把保管在道具栏里的装备实体化。她的装备是平常那套粉红色战斗服与P90。虽然换衣服时身上的衣服会先消失，所以会变成只穿著内衣裤的模样，但依然装备著斗篷的话就没问题了。

    紧接著莲就按照命令做了许多事情。

    「40公尺前方有一个大油桶。请你以立姿对准那个桶子中央射击。以半自动模式缓缓发射10发，然后尽可能快速地发射10发。剩下的30发则以全自动模式发射。」

    「从这里到那辆废弃卡车有200公尺。脚下是坚固的石头地面。请你在手持P90的状态下全力冲刺。碰到卡车后再全力跑回这里。」

    「这次换成边跑边射击。先对著油桶全力奔跑，然后在我的指示下边跑边以全自动射击把子弹射光。弹匣里的子弹低于8发的话就立刻更换。」

    「用目测的话，你认为到那个突起来的石头有多远的距离？然后到它对面的洞穴呢？」

    到此为止，莲都知道他是在观察自己的战斗力。

    「前方没有任何东西。请你闭起眼睛往前走。尽可能以平常的姿势并维持一定速度。然后按照我的指示改变方向。」

    「慢慢走、平时速度、小跑步、全力冲刺──按照指示切换这四种速度。」

    「请你趴下。经过一分钟后我会突然做出讯号，到时候你就起身往我指示的方向跑。下一个讯号来了就再次趴下。」

    「面朝后方并尽可能快速行走。地面上有石头，要是跌倒的话就直接翻转并趴到地面上。」

    「蹲下来并缩起身子，尽量让身体小一点。然后试著就这样从坡道上滚下去。」

    听见他做出这些指示后，莲实在不知道它们有什么用处。

    在VR世界里无论再怎么动肉体都不会觉得疲劳。只要脑部下达「全力冲刺」的命令，就能像按下摇杆的按钮一样，让身体持续地往前跑。

    由于不知道自己在做什么，所以精神上会感到疲劳，但莲还是确实地完成对方的指示。

    「嗯，我知道了。谢谢你。」

    当莲想著这下终于结束了时，M又叫出自己道具栏的操作画面，叫出了自己的枪。

    出现在他眼前的，是一把又大形状又怪异的步枪。

    那是一把相当大而且长，同时有许多隆起的步枪。莲感觉它看起来就像是工地里头的机械。此外上面还附有似乎相当坚固的两脚架与瞄准镜。

    颜色是茶色与绿色的迷彩涂装。到处都可以看到涂料脱落或者因为摩擦而褪色的痕迹，看来已经被使用很长一段时间了。

    「这就是M先生的主要武器吗？我是第一次看见这种枪械，它叫什么名字？」

    莲想著「看起来很强大但似乎很重，自己的话一定无法装备」，开口这么问道。

    「『M14&#8231;EBR』。」

    检查完枪械的M首先只回答了它的名称。他接著把M14&#8231;EBR放在脚边，然后一边将装备品实体化一边又开始继续说明：

    「EBR是Enhanced Battle Rifle的缩写。正如它的名称所显示，是M14这种旧型战斗步枪的『强化版』。口径是7.62毫米。」

    听见对方这么说，莲就回想著Pitohui过去教给自己的知识……

    「这样的话，M先生的战斗型态是……半自动模式的中距离射击？」

    然后像是要确认般如此询问。

    现在的莲已经拥有许多开始玩GGO时完全不清楚的枪械知识了。

    在特别指导中学习到，又经过Pitohui复习的──

    「枪会因为口径而改变有效射程，另外相同口径的枪也会因为种类而有不同的有效射程。你要注意自己和对手枪械的口径与种类。」

    就是这样的知识。

    所谓有效射程，简略来说就是「能够射中并给予伤害的最大距离」。而「最大射程」则是单纯指子弹在物理上能飞行的最大距离，所以两者在意义上完全不同。

    7.62毫米等级的子弹威力强大，最适合中距离的狙击。

    「是啊，我基本上希望能够在开阔的地点，和对方保持一段距离来战斗。当然，近距离战斗时也会使用EBR，但在室内就会用这个。」

    这么说著的M，右腿上出现强化塑胶制的枪套。

    里面装著一把黑色大型自动式手枪。M以背带背起M14&#8231;EBR后，就用右手从枪套里拔出手枪。

    从道具栏里实体化的枪不可能已经上膛，所以M以左手拉了一下滑套并放开，把首发子弹送进膛室里。

    将位于姆指处的小杆子上移关起保险后，M就露出手枪的侧面让莲看。

    「这是德国的Heckler＆Koch（HK）公司制的『HK45』。是45口径的自动式手枪。弹匣容量是10发。右侧的杆子往上抬就是关保险，通常是进行水平射击。紧急时你或许会用到，希望你先记下来。」

    M虽然做出比介绍M14&#8231;EBR时还要详细的说明，但是莲心里却想著自己应该没有机会用到才对。

    不过她姑且还是记住了使用方法。把那个小杆子往上抬就会关保险。

    GGO的玩家们不太会关上枪械的保险。虽然现实世界里不这么做的话会相当危险，但这里是游戏的世界。跟走火的危险比起来，玩家都选择能够立刻反击的优点。

    莲一直以来也是这样，来到战场上就立刻将P90上膛，而射击模式选择旋钮兼保险都是在「全自动」的位置上。

    在移动时都会伸直食指避免触碰到扳机，而攻击时则以细微的控制来扣动扳机，一次发射3～5发子弹。

    M把HK45放回枪套里，继续把其他装备实体化。M厚实的身体加上内含防弹板的装备背心与看起来像是要去登山般的大型背包后，他在这个世界里占据的体积就又增加了许多。头上则戴著跟衣服相同迷彩图案的阔边帽。

    背心上附加了许多M14&#8231;EBR用的弹匣袋。由于他的身体相当大，所以可以带许多弹匣袋。合计共有八个以上。预备弹匣的数量可以说相当充足。

    背包虽然也整个隆起，但是不知道里面装了些什么。总之不可能是便当，应该是某种与战斗有关的物品吧。

    结束准备工作的M开口表示：

    「那么，现在请莲按照我的指示到距离20公尺，50公尺以及100公尺的地方去。」

    「嗯。然后呢？」

    「我会用EBR朝许多方向射击。在射击前会确实说出方向。」

    「什么？那么……我……我要做什么？全力逃走吗？」

    以为自己将成为射击练习的标靶后，莲就焦急地这么询问，结果答案却是出乎意料。

    「希望你专心地听，然后记住声音。」

    「声音？你是说枪声吗？」

    「是啊。你或许已经知道了，在GGO里面，极近距离的枪声和现实世界的比起来算是经过相当的压抑。」

    莲点了点头。这件事之前就听Pitohui提过。

    虽然枪械的真实呈现是GGO的特徵，但营运公司故意没有完全呈现声音。

    如果没有压抑枪声，就没有任何人能够一边射击一边谈话，也会出现许多重听的玩家。

    「但是，经过某种程度减轻的音量，也就是不会对耳朵造成伤害的枪声，还是真实呈现出因为地点与距离而变弱的情况。所以只要习惯，就能知道对手是在多远的距离开枪。」

    「原来如此。」

    「接下来就要莲记住因为距离而产生变化的枪声，练习以感觉来辨认间隔多少距离以及朝著哪个方向射击。射击到一定程度后，就换成闭上眼睛。然后我开始移动，在不告知状况下射击。而你则尽可能正确地说出有多少距离以及朝哪个方向开枪。」

    莲虽然有「那是什么，听起来好像很难」的想法，但也只有照著做了。这样总比被当成标靶好多了。如果刚才是体育测验的话，这次应该就换成考音乐了吧。

    「我知道了……」

    「这些结束后，就换成中间隔著遮蔽物、岩石或废弃车辆、空屋等再做一次同样的动作。请你确实记住声音之间的差异。」

    呜哇，这也太累人了吧。莲在心中这么大叫。

    ＊＊＊

    「入团测试」结束的隔天，也就是星期六时，香莲除了完成大学的功课之外就没有其他事情了。而且功课也在上午就已经结束。

    完全无事可做的香莲虽然稍微瞄了一眼挂在床边的AmuSphere……

    「嗯……今天还是算了吧。」

    最后还是决定不玩GGO了。

    虽然也可以一个人去狩猎怪物，但这样就会出现遭到其他玩家袭击，而且还无法逃走惨遭杀害的可能性。就算莲对自己逃走的速度有自信，还是有可能遇见速度比自己快的敌人。

    即使角色死亡，也只会受到「死亡罚款」，也就是失去一些赚到的经验值并回到城市里而已。但偶尔会出现死亡掉宝而当场掉落所持的枪械或者装备。

    这样的话，如果没有同伴帮忙捡拾，就会永远失去这些武器与装备。由于莲没有同伴，所以到时候会出现什么结果已经很清楚了。在明天就要参加重要大会的现在，如果失去重要的主要武器P90，就太对不起Pitohui与M了。

    结果她就这样无所事事地度过这天下午。

    反正到了明天，就算不愿意也能够大干一场。这时候莲……

    「啊，神崎艾莎果然很棒呢……」

    虽然无法去参加该名歌手明天的演唱会，但莲还是在她的清澈歌声包围下悠闲地度过这段时间。

    由于神崎艾莎是创作型歌手，所以也自己作词作曲，而她有许多歌曲都是改编自知名的古典乐。这也是喜欢古典乐的香莲欣赏她的理由之一。

    香莲一边听一边想著。为什么神崎艾莎不在大一点的地方举行演唱会呢？

    这时香莲忽然兴起一个念头。

    「神崎艾莎小姐惠鉴：」

    她开始动笔写著给神崎艾莎的信。信纸与信封则用了来家里玩的侄子留下的可爱商品。虽然是有生以来第一次提笔写信给偶像，却很不可思议地下笔如有神助──

    回过神来才发现连自己因为身高而一直有自卑感，以及为了消除自卑感而迷上入手小不点虚拟角色的VR游戏等事情都写进去了。

    接著又写了：「我在现实世界当中很喜欢你的歌声，希望有机会可以听见现场演唱。所以请在大一点的场地举办演唱会吧。」

    写完信的她先去吃了晚餐，然后把信重新看了一遍──

    香莲虽然觉得这样实在吐露太多感情，也实在太不好意思了，但是……

    「…………」

    认为反正对方应该不会看的她还是直接把信寄了出去。收信人地址写的是神崎艾莎的经纪公司。

    心想如果能收到回信就太好了──

    于是就在信封背面确实写上自己的姓名与地址。

    ＊＊＊

    就在莲用可爱贴纸封上给神崎艾莎的信件时──

    日本各地也有隔天准备参加大赛的多位男性以及女性玩家。

    在某个地方，五名男性藉由网路电话聚集在一起。

    「属于我们的光辉时刻终于要来临了！那就是明天！」

    「是啊！让我们放手一搏然后阵亡吧！」

    「没错！就算不能同年同月同日生，我们也要同年同月同日死！」

    「我才不要哩，你先去死吧。虽然不会帮你捡骨，但是可以帮你捡装备。」

    「太过分了吧！」

    「哇哈哈！抱歉在这热络的情况下浇你们冷水，不过SJ和BoB一样不会掉宝喔。」

    「什么嘛。啧……」

    「你不知道吗！你这家伙真的太夸张了！」

    「只是缓和现场气氛的玩笑啦。」

    「哪一天我一定会从背后给你一枪喔。」

    「嗯，就照这样轻松地参赛吧！难得举行了这么奇怪的大赛。对连续三届BoB都在预赛败退的我们来说，终于也有出头天的时候了！」

    「喔！小队战斗的话，说不定能拚到最后！」

    「很好！要好好努力！至少要存活十五分钟！」

    「喔～！」「喔～！」「喔～！」「呀～！」

    另一个地方，一个男人正在对其他六个男人说话。

    「明天终于要参赛了，嗯，这次只是实验，就算不顺利也不用太在意。只要发挥平常的实力，应该就能得到不错的成绩吧。但是，如果快要获得优胜，就按照预定投降并离开游戏。我要说的就到这里，期待诸位的奋斗。」

    在另一个地方，果然也有几名女性同时利用网路电话交谈当中。

    「明天终于要到了。别忘了要登入喔。特别是──」

    「我知道我知道！明天我会叫老大打电话给我啦！」

    「谁叫你老是迟到。不过，明天终于能大闹一番了！」

    「事到如今，优胜就是我们唯一的目标！一定要赢得奖品！没有别的选择了哟！」

    「那是当然！」

    「了解了！」

    「交给我吧！我们一定做得到！」

    再到另一个地方，一对裸身互拥的男女正在床上交谈。

    「明天终于要参赛了，你要加油喔，达令！」

    「…………」

    「别担心。就算死掉，也不过就是真的会丧命而已呀。」

    「…………」

    「只要有这样的紧张感，无论做什么都会顺利啦！」

    「我──」

    「不用说了！我都说别担心了！来，反正还有时间，我们再做一次吧！」

    「对明天的工作会有影响……」

    「我才不会因为这样就累倒呢。还是说达令你已经变成老爷爷了？」

    就这样，日本时间的星期六过去了。

    时钟超过午夜十二点，来到举行SJ的星期日。

    那么，战斗即将要开始了。

第一卷 特攻强袭 第五章 大会开始

    二二六年二月一日，星期日。

    从中午开始，Gun Gale Online里的中心都市，SBC格洛肯的一个角落开始热闹了起来。

    地点是宽敞大街上的某家大酒场。

    虽说是酒场，同时也是餐厅与咖啡厅，而且地点就在购物中心旁边，里面也有游戏区与赌场，深处甚至还有室内射击场。

    平常的星期日，这家店也会聚集不少喜欢这里的老顾客，所以生意还算不错，但今天可以说比平时更加热闹。

    造成这种情况的理由只有一个。就是这里是「第一届Squad Jam」的大会本部。

    因为不像BoB是举整个GGO之力举办的大型活动，所以这次不是在被为「总统府」的中心设施，而是在这间酒场里举行。

    参加者都会先聚集在这里，时间到了就会为了进行准备而整支小队被传送到「待机区域」里头。

    在该处的十分钟倒数中，把装备从道具栏里拿出来并进行作战会议。然后到了下午两点整时，就会再被转移到不知道是什么地形的战场上。

    战斗画面将由复数的摄影机进行转播。

    如果是像BoB这样的大会，战况就会由网路电视台的「MMO动向」进行转播，只要连上网路在任何地方都能观看，但SJ就没有这样的规模了。

    不是在这家酒场内和大家一起热热闹闹地享受吊在天花板或墙壁上的大萤幕，就是看GGO内的转播或者事后才看录影转播。

    穿著斗篷的莲进入店内时，左手腕上的小小数位手表显示著十二点四十五分。这只和游戏系统连动的手表不可能会有误差。

    SJ参加者的集合时间是十三点四十分，和M约定好在十三点半碰面，所以还有相当宽裕的时间。

    莲进入热闹的店内，随即开始寻找空的包厢。这是为了立刻躲进去，不让对战的对手获得太多情报。

    虽然也有几名在酒场里炫耀爱枪的玩家，但M已经说过那是在告诉敌人如何对付自己的愚蠢行为，所以绝对不能那么做。当然，也有可能是进行故意显露较弱的枪械，等正式开始比赛才拿出强力稀有枪械的情报战。

    莲进入某间包厢拉上布帘。然后照约定以电子邮件告诉M房间号码。

    等不到几分钟，在第一杯冰红茶喝完前M就来到现场。虽然还是挺著一副像山一样的巨大身躯，但莲已经不再感到害怕了。

    「嗨。今天一起加油吧。」

    「请多指教。」

    悠闲地等待比赛时间到来的两个人，耳里也听见店内热闹的声音。

    蛋幕画面播放著成为这次大会赞助人的中年男子小说家，正以现实世界里的样貌接受访问的模样。

    留著凌乱胡须的邋遢男性，就这样说著「哎呀～真的很令人期待」、「请大家尽情在游戏里互相攻击吧」等话，总之看起来相当高兴。

    「等等，说要办活动的本人不参加大赛吗！」

    在酒场里的客人虽然这么吐嘈，但马上又有其他人说：

    「不一定喔，虽然真实身分曝光了，但他在游戏里的虚拟角色可没曝光，接受完访问后可能会偷偷参赛吧？」

    「原来如此！和一般的情况相反吗！」

    「真是少见的情况……」

    「那打倒那个家伙有奖励吗？」

    「当这个大会的主办人，不知道出了多少钱喔？」

    可以听见现场有这样的对话。

    莲和M从浮现在眼前的视窗上，看见了出场队伍的名单。

    全部共有二十三支队伍。从BoB由几百人的预赛里只选出三十人来看，在没有预赛的情况下还只有这些队伍，果然只能称为小规模的赛事。

    不过如果每支队伍都登录了上限的六名参赛者，那么总参加人数就有一百三十八人，所以这场在和BoB同样大小的战场上进行的游戏确实相当「拥挤」。

    「希望开始之后酒场不会变得冷冷清清。」

    M这么说道。莲想像著那种情形，忍不住发出窃笑。

    不过自从莲他们进入包厢之后玩家就不停涌入，所以看起来是不用担心有这种情况发生了。第一届Squad Jam比想像中还要来得受瞩目。

    至于出场名单里的小队名称，莲他们的队伍是叫作「LM」。

    是由莲和M的名字直接组成。莲之所以排在前面，不知道纯粹是因为英文字母顺序，还是为了向队长表达敬意？

    其他的小队也全是像「DDL」、「ZEMAL」、「SYOJI」、「CHBYS」、

    「DANG」或者「SHING」等简短的名称。

    由于许多看起来都像是缩写，应该是在登录时把名字省略掉了吧。一想到这里，莲便觉得LM是相当简洁的好队名。

    重要的是上面看不见任何小队人数的纪录。

    这样的话，只有把所有小队都当成有六个人来战斗了。反过来说，只有两个人的莲他们，也可以利用这一点来让敌人掉以轻心。

    这次不像BoB那样开了将由谁获得优势的赌盘。相对的……

    「猜猜大会分出胜负为止总共开了多少枪吧！一次500点。」

    举行了BoB时没有的预测游戏，而且相当受到欢迎。

    因为是游戏世界，所以系统可以正确计算出参加角色的开枪次数。这是猜测决定胜负时，所有人消费了多少子弹的企画。

    连个位数都完全正确的话──就能够获得自己想要的同数量子弹。不过上限是到7.62毫米为止。

    由于GGO的弹药都得自己购买（或者购买材料制作），所以能够获得大量弹药的话，今后就有好一阵子玩游戏都不必担心购买子弹的费用。当然，也可以把它们让给同一个中队的伙伴或者卖给商店。

    如果没有完全猜中的人，那么最接近的五个人将可以获得奖品，但是奖品等级将随著猜中十位数、百位数而降低。

    就算是这样，依然有冲锋枪以及以打为单位的手榴弹等相当不错的奖品。也难怪赌局会如此热络了。

    不过总共发射多少子弹并不是那么容易预测。参加者只要在加入赌局的机器上随意打进数千到数万的数字，然后在视窗上按上手掌就能够参加。

    不理会这样的骚动……

    「Pito小姐现在应该穿著礼服吧。」

    莲想像著参加婚礼的Pitohui并这么说，结果……

    「我想是吧。无法参加SJ应该让她懊悔到咬牙切齿吧。希望不会造成周围的人有『为什么那个新娘的朋友会这么懊悔？难道说？』的误解就好了。」

    M淡淡地这么说完，莲就忍不住噗哧一笑。

    笑完之后，莲就靠拢膝盖挺起背杆……

    「M先生，今天请您多多指教。我当初为了要不要参加而拖拖拉拉地烦恼了一阵子，但现在已经决定更认真一点来玩GGO了。」

    向对方说出这样客气的发言。

    「我知道了。不过不要再这么客气了。」

    「啊──了解了。」

    有著严肃脸庞与魁梧身躯的M以温柔的口气这么说道：

    「Pito那个家伙对我说『一定要赢得优胜！』。」

    「嗯，很像Pito小姐会说的话。」

    「我回答会尽量努力。不过，怎么说我们也只有两个人。说起来打从一开始就相当不利了。也跟她说了如果莲战死，而且对手人数相当多的话，我可能就会投降了。而Pito也说那也是没办法的事。」

    「嗯，那就这么说定喽。刚才虽然说要全力以赴，但游戏毕竟是游戏。何况就算是真正的战争，知道打不过对方后也可以投降。如果只剩下我一个人，我也想马上投降啊。」

    「但还是要尽可能追求上面一点的名次。让我们试著期待看只有两个人可以努力到什么样的地步吧。」

    听见M自言自语般的发言……

    「了解！」

    当莲开朗地这么回答时，酒场里就响起了女性播报员的声音。

    「各位参加squad Jam的选手们！让大家久等了！一分钟后，将开始把大家传送到待机区域。同伴都到齐了吗？」

    十三点五十分时，莲与M就被传送到一个微暗的狭窄房间里。

    眼前可以看到「待机时间09：59」的倒数时钟。时间正一秒一秒地减少。当它变成00：00的时候，他们就会被传送到战场的某个地方并开始战斗。

    「好吧！」

    莲开始兴奋起来了。

    不论是哭还是笑，都已经没办法逃离比赛。为了一扫平时在现实世界里的忧郁，就尽情在比赛里大闹一番吧。

    为了做到这一点，现在得先好好准备才行。

    眼前首先出现显示配给到卫星扫描接收器的画面。

    莲用手碰了一下画面后，眼前就出现一台类似大型智慧型手机的机器。

    另外也出现了使用方式。按下两颗主要按键后，手中的画面以及自己的眼前就会出现大地图。想偷偷看时就用画面，行有余力或者想与伙伴一起观看时就可以选择眼前的地图。地图比例尺的变更就跟智慧型手机一样，以手指来进行缩放。

    由于还不清楚正式比赛时的地图，目前标示的是大大写著「范例」两个字的地图。

    十分钟进行一次的卫星扫描，将会以白色光点的形式呈现在这张地图上。标示的是参加队伍的队长所在位置。暗灰色的点是全灭或者投降队伍的最终位置。使用方法可以说相当简单。这样的话应该没问题才对。

    莲先暂时把机器放在脚边，然后在斗篷底下换上粉红色战斗服。头上依然戴著粉红色针织帽。脖子上也还是围著粉红色头巾。不需要的绳索则是收进道具栏里。

    接下来则是装备。手边出现爱枪小P也就是涂成粉红色的P90，两腿旁边则出现各装有三个弹匣的袋子。

    光是操纵视窗画面就能让自己的外表瞬间改变，这就好像以前看过的魔法少女动画当中的变身场景一样，莲很喜欢这种系统。虽然变身之后的模样变得很危险就是了。

    虽然觉得像SJ这样的对人战斗里几乎没有人会使用光学枪才对，但不论什么地方都会有怪人存在。莲为了慎重起见，还是装备了类似大型胸针般的道具，也就是产生防护罩的装置。

    由于腰带上尚有空间，于是就把装有筒型急救治疗套件的包包著装在弹匣袋旁边。

    急救治疗套件是回复道具，打在皮肤上后，就能够恢复百分之三十失去的HP，算是相当优秀的道具。但是治疗完成必须花上一百八十秒的时间，在战斗当中实在无法使用。

    放在脚下的卫星扫描接收器，刚好可以放进战斗服胸前的大口袋里。

    「好了。」

    莲的准备至此结束。

    这时候……

    「这个给你。」

    把实体化的M14&#8231;EBR放在脚下的M，对著莲递出某件物品。

    「嗯？」

    不知道怎么回事的莲接过来后，发现是收在刀鞘里的战斗小刀。

    绿色塑胶制的刀鞘上有黑色尼龙制的套子，而有著黑色握把的小刀就收在里面。全长大约有30公分左右。光看刀刃也有20公分左右吧。

    莲畏畏缩缩地拉开袋盖把小刀从刀鞘里抽出来，结果完全不反射亮光，不知道该说是邪恶还是凶恶的消光黑色刀刃就出现在眼前。

    做菜时虽然会使用菜刀，但这还是她首次拿著如此大型的刀刃。在莲娇小的手加成下，让它看起来简直就像柴刀一样。

    虽然和菜刀一样都是刀刃，但算是比枪还要常见的「武器」，所以让莲感到相当害怕……

    「…………」

    她立刻把小刀放回刀鞘里。将袋盖盖回去后，莲就看著M说：

    「M先生，这个……给我要做什么？」

    「你的筋力值应该还可以负担一些重量，所以给你当做副武装。不然的话，等P90子弹用罄就只能束手就缚了。」

    「但我带了七个弹匣，总共有350发子弹耶。」

    莲提出反驳。

    双腿上的袋子里各装了三个弹匣，P90上也著装了一个。这就一个人所能携带的子弹数量来说已经很多了。只有P90这种多弹数弹匣才能有这种成果。

    其特殊的配置让P90在更换弹匣时会比其他枪械多花一点时间，但莲锻炼出来的敏捷性与灵活度也在此发挥出效果，让她甚至可以在空中就迅速完成更换弹匣的动作。

    顺带一提，道具栏里也还有三个弹匣，所以战斗与战斗之间如果有间隔的话，甚至还可以装备新的弹匣。

    莲至今为止从来没有为P90子弹用罄所苦的经验。所以也就没有装备过副武装。

    但是M却不愿意让步。

    「GGO虽然是以枪战为主，但在狭窄的室内还是会发生激烈的接近战甚至是肉搏战。人数众多的SJ就更不用说了。我也有可能会做出『别发出声音，改为使用小刀』的指示。」

    这一点莲倒是也无法否认。

    狩猎怪物时，也经常会发生太过于接近而朝脚下发射子弹的情形。那个时候如果有小刀的话，的确就能以砍击或者刺击来攻击对方。而且还不会发出声音。

    「近距离战斗时，经常会有刀子比枪械还要强的情况出现。拥有像莲这样的敏捷性就更不用说了。把它水平装备在你腰后。使用的时候就以右手来反手将它抽出──」

    M一边说，一边动著右手来教导莲。

    「对手应该会比莲高大才对──」

    嗯，绝对不可能比我还小吧。

    「正面对峙的话就冲过去，钻过敌人跨下时砍向左右其中一边的大腿内侧。因为那边有大腿动脉，应该可以给对方不小的伤害。有时甚至会比1发子弹的威力还要大。」

    「…………」

    这过于写实的指导实在让人不太舒服。

    GGO里对于伤害的设定也忠实地呈现了人类的要害之处。

    头部中心或者延髓被击中的话，就算是小小的子弹也可能一击毙命。除此之外像容易大量出血的部位、受伤之后身体就无法动弹的部位，都会让HP大量减少。

    莲这时心里想著「如果是枪的话就没什么抵抗感，但换成刀子后就有强烈的忌讳感」。不论对GGO多么著迷，在里面击杀了多少人，果然还是无法在现实世界里杀人，这样我就稍微放心了。

    说起来，莲一开始和美优玩的ALO，是除了魔法攻击之外就得用剑砍杀的肉搏战游戏。

    M继续著他的「杀人术」课程。

    「其他还有像是对手用枪对准自己时，就以上钩拳的要领由下方撕裂对方的上臂内侧。这个地方也能造成很大的伤害，对方的枪也可能因为疼痛或麻痹而掉落。」

    VR游戏里，不论是被揍被砍被魔法或者枪械击中，甚至是被怪物咬噬，总之只要「受到伤害」就会感到疼痛。

    会有多大的痛楚──应该说，要不要让玩家感觉到「模拟的疼痛感」则是每个游戏不同，不过GGO在这方面属于相当疼痛的游戏。

    据说被击中时的感觉近似于「被人按住穴道」。

    在接受指压而被按到疼痛的穴道时，其周围就会有锐利的麻痹感并开始脱力，大概就类似那样的感觉吧。指压结束后疼痛马上就会获得缓和，也不会在皮肤上留下伤痕，在这方面也跟在游戏里被子弹击中相当类似。

    手臂或者手被打中时特别容易感到那种痛楚，那个时候经常会发生所持物品掉落的情形。

    「即使对手的枪械掉落，也没必要把它捡起来。不让对方有喘息的空间，继续瞄准大腿内侧或者手臂砍去。只用枪战斗的人，肉搏战时通常会出乎意料地弱。」

    M的授课依然持续著。以平淡的语气说著这样的内容反而更加恐怖。

    「如果是从后面偷袭没注意到自己的对手，那就保持压低身体的姿势，瞄准靴子上面一点的阿基里斯腱横砍下去。此时就算对方跌倒，刀子还是无法刺穿腹部与胸部等装有防弹板的部分。那个时候首先要瞄准的是脖子。尽量在脖子上割出长长的伤痕。大概用刀子划过脖子半左右。」

    「…………这样啊……」

    莲一边暧昧地回答……

    M先生究竟是什么人！

    一边这么想著。

    知道得太详细了吧。莲热切地希望只是游戏里的知识。

    「瞄准脸的时候目标就是眼睛。人类的骨头出乎意料地坚固，所以刀刃就算插下去也无法轻易穿透，但眼窝就是例外。刺眼睛的话就能直接给脑部伤害。GGO里以小刀战斗时，大概就只有脖子和这个地方能让对手一击毙命。」

    莲心里虽然觉得恶心，还是不由得听了讲师说的话并记在脑子里。一板一眼的个性在这个时候就会带来坏处了。她已经学了许多一般女大学生不用知道的知识。

    「就这样了。」

    结果莲无法让M把小刀收回，在没办法的情况下只能直接把它装备在腰部后方。由于是在游戏内，所以只要操纵视窗画面，就能让它漂亮地著装在腰带上。

    莲用肩带把P90背在左肩上，然后右手朝著小刀伸去。

    用姆指一按，设计良好的带子就无声地松开，小刀滑顺地被抽了出来。莲保持反手持刀的姿势在眼前轻轻挥舞了一下。感觉不会太过沉重。

    莲是敏捷性相当高的角色，所以认真挥动它的话，应该可以用相当快的速度砍伤对手吧。

    「很好。」

    M很满足般简短地这么说道，但是──

    莲把小刀收回刀鞘里时，心里却想著自己绝对没有使用它的机会。

    剩下的时间不到三分钟时，M也结束了豪迈的准备工作。

    跟前天一样，他上下半身都穿著鲜艳的绿色迷彩服。头上虽然还是戴著阔边帽，但今天这顶帽子还垂著许多纸条状迷彩布。应该是为了最显眼的头部线条所做的伪装。

    上半身还穿了装进厚实的防弹板，并且附加许多弹匣袋的装备背心。今天在侧腹部，或者应该说几乎是背部的地方还挂著电浆手榴弹。

    这种电浆手榴弹，威力比一般用火药炸裂来撒出碎片的手榴弹要强大许多。

    一旦爆炸，就会扩散出直径4公尺左右的蓝白色球状能源洪流，在这个范围内的物体，如果没有太大的重量都会被轰飞。

    人类在其效果范围内的话，虽然也得看防御力，但只要身体有六～八成在其中就会立刻死亡。在那之下的话，也会依分量受到相当大的伤害。

    它的威力虽然大但是轻量又便宜，所以在GGO内是相当受欢迎的攻击道具。隔著掩蔽物的近距离对人战斗中，甚至可能出现双方像在打一场激烈雪仗般，全力互相投掷这种手榴弹的情形。

    M背上依然背著里面不知道装了什么且整个膨胀起来的背包。

    右腿上可以看见装著HK45的枪套。左腿则是装有M14&#8231;EBR与HK45弹匣的袋子。

    巨大身躯全副武装让体积更加膨胀，而且又拿著M14&#8231;EBR这把大枪，让他看起来简直就像是科幻电影里的机器人。

    可以的话乾脆让我坐在肩膀上，这样移动应该会很轻松。

    莲虽然这么想，但还是没有把它说出口。

    显示待机时间的数字，这时已经不到一分钟了。

    只有秒数的地方43、42、41、40、39──这样无情地减少著。

    「好……我们上吧。」

    莲的左耳与通讯道具同时听见M冷静的声音。接下来一直到比赛结束为止，都不会关掉这个道具的开关。

    「了解了！」

    莲拉了一下P90上膛的把手，第1发子弹立刻随著清脆的金属声被送进膛室里。

    M也拉了M14&#8231;EBR的上膛把手，让它传出远比P90上膛时要沉重许多的金属声。

    这道上膛声可以说是最能激发莲战斗意志的声音。

    倒数随著亢奋感持续进行著──

    时间全部归零的瞬间，两个人就被包围在光芒当中。

    白化的视界逐渐能看得见颜色与形体。

    目前在什么地方呢？

    率先应该确认的是自己目前处身于什么样的地形。

    莲一以视觉确认自己待在什么地方……

    「是森林。不太妙啊。」

    耳朵就同时听见M的声音。

    「森林吗……」

    以懊恼的口气如此呢喃著的莲，目前正处身于森林地带。

    这里是一座有著笔直、高大树木的森林。和日本那种苍郁茂盛的森林不同，让人想起过去在电视里看见的北美大陆。

    由于足有3公尺那么宽的树干重叠在一起，所以视界相当差，100公尺前方就已经看不清楚了。地面是潮湿的泥土，而且长著高达膝盖的蕨类植物，此外还稍微朝著某个方向倾斜。莲往上一看，发现树木的枝桠形成黑色屋顶，只能从隙缝中看见平常的红色天空。

    莲马上就能够理解M说出「不太妙」的理由。

    「有两个理由对吧，M先生？一个是无法发挥M先生狙击的威力。另一个是我变得很显眼。」

    并排著如此多的巨大树木，和敌人之间的交战距离再怎么远也只有数十公尺吧。虽然是对莲的P90有利的间隔，但是对支援的M来说却是讨厌的距离。

    而且莲身上的粉红色迷彩，也必须在经常有红色太阳照射的沙漠或者荒野才能发挥效果。在这个只有微弱光线的地点可以说非常不利。

    身穿绿色迷彩的M反而融入环境到有点恐怖的地步。只要不动的话，似乎就会变成森林的一部分。

    「没错，这里很不利。」

    M1边回答一边把左臂绕到身后，把手伸进背包的侧边口袋里。正在想他要拿什么时，两人之间就出现一件大披风外套。外套上面印著跟M相同的鲜艳迷彩图案。

    M用左手抓住它，把它对著莲丢过来。

    「离开森林前先披上它吧。紧急的时候把它扔掉也没关系。P90就在外套底下射击就可以了。」

    原来如此。这样绝对不会比粉红色还显眼。莲心里想著「发现一样M的秘密道具了」。照这个样子看起来，他似乎有配合各种地形的迷彩外套。

    莲把外套从头罩下来。

    虽然双手与武器都被盖住了，但遭遇敌人的话只要直接射穿这件外套就可以了。虽然现实世界里的战斗很难办到这种事，但是GGO里有表示子弹前进方向的著弹预测圆。

    不用确实看著瞄准镜，只要手指放到扳机上圆形就会出现，所以近距离的话不用特别摆出射击姿势也无所谓。当然，要进行精密射击时要是不好好摆出姿势的话，枪械与预测圆就不会稳定。

    这种「近距离射击的话，不用摆出姿势只要迅速将预测圆对准敌人并且射击即可」的GGO限定射击技术，是莲最为擅长的战斗方式。

    同时也是GGO里光学瞄准镜（等倍镜头上带有显示红色著弹点的瞄准镜）与雷射瞄准镜（发出雷射来对准射击目标）完全流行不起来的理由之一。因为红点和雷射会与预测圆重叠，反而变得难以瞄准。

    「看完地图后就开始移动。」

    M这样表示。应该是因为这里无法占地形之利，所以打算立刻开始移动吧。

    「我知道了！要往哪边走？」

    过长的外套盖住全身，变得像绿色怪物一样的莲如此询问。M操纵卫星扫描接收器，在两人面前的空间显示出地图影像。要两个人一起看的话，这样比较方便。

    出现在影像上的是上方为北边的地图。

    地图是彩色，而且地形是以立体影像来呈现，可以说非常容易搞懂。当然，也像智慧型手机与平板电脑一样，可以自由自在地扩大、缩小、回转。

    莲首次确认到接下来的战斗舞台里有著什么样的地形。

    地图的左右两边，也就是东西两端都有深邃的山谷，是上方被山脉，下方被悬崖包围起来的地形。

    东西两端的山谷是为了分割可移动区域的地形，在其他战场上也常可见到这种情形。那是超过100公尺的断崖绝壁，摔下去的话必死无疑。

    可能是认为玩家们会吐嘈「有这么刚好的事情吗」，所以营运公司便做出「巨大太空船紧急降落时，被船体下部坚固的安定翼划出来的痕迹」这种煞有其事的设定。

    地图北侧是忽然变得险峻的山脉。南侧则是高大到让人觉得地壳是不是位移了的悬崖。当然，双方都是不论再怎么努力，或者使用任何技能都无法通行的区域。

    可移动区域的上下宽度与BoB同样大约是10公里。由于有十一条等间隔的纵横格线，所以可以知道一个正方形的宽度是1公里。

    将可移动区域大致分类之后──

    南方（下方3公里宽）是散布岩石、荒野与沙漠的开阔地域，到处还可以见到可供藏身的岩山或者遗迹。

    东侧中央部位是一大片都市废墟，地图上描绘出宽大的街道与依然耸立的高楼大厦。「明明面对东侧的山谷，太空船紧急降落时大厦怎么都没事呢？」，像这种问题这时候就先不用管了。

    地图中心部分似乎原本是并排著许多低矮房屋的住宅区。地图上详细地描绘著街道与建筑物，看起来就像迷宫一样。看得见有相当大的范围变成蓝色，就是这个区域被水淹没的证据。

    因为附近有一条从右上流往左下的河流，水应该就是从这里溢出来的吧。只要水不深的话当然可以走路，但有一定深度的话就需要「游泳」这样的行动了。

    这个时候，如果不是很擅长游泳，就必须先把枪械等重装备收回道具栏里，否则就会溺水。另外HP在水中会慢慢减少，所以不是很想通过这种地方。

    东北部则是一大片绿色森林地带，显示自己所在位置的标志正发出微弱的光芒。SJ的规则上也明确地记载了这一点。只有最初的一分钟能够知道自己的所在位置，算是一种救济措施。之后就得等待卫星扫描了。

    看见光点后，就能知道莲他们几乎是在配置在地图的右上角。由于规则是游戏开始时每个小队间最低都得距离1公里，所以自己的北边以及东边应该都没有敌人。

    森林的西侧，也就是西北区域是一片平缓的草原。这个区域的视野相当好，同时没有什么可以躲藏的地点。

    草原下方的西侧是难以行走的圆形湿地。该处有一个几乎是笔直地插在地面，像是太空船的巨大结构物。它应该和大厦一样，可以进到内部并爬到高层。之所以会变成沼泽地，应该是因为这艘太空船剧烈撞击的缘故。

    看了地图十秒钟左右的莲抬起头来，而M则是又再瞪著地图十五秒钟左右。由于他一动也不动，而且脸上露出前所未见的认真表情，所以莲也就默默地等待。嗯，其实自己也没有看过多少次他认真的表情啦。

    「好吧。」

    M按了一下卫星扫描接收器的按键收起地图后，就小声地下达命令：

    「总之先离开对我们不利的森林。虽然一开始的扫描应该来不及了，但希望能尽量利用都市地区。我们往正南方前进。等等在间隔10公尺的距离下跟在我后面。」

    虽然几乎没有发出真正的声音，但是靠著能够自动调整音量的通讯道具，还是可以听得相当清楚。这样的话，就算附近有敌人也完全不会被听见，所以不需要以手号，也就是身体动作来进行沟通。

    「了解。我会跟上。」

    莲一这么回答，M就立刻往森林里跑去。他的行动里没有一丝犹豫。M就这样跑下斜坡，往南方的都市区前进。

    虽然附近应该还没有敌人，但是M没有丝毫大意。为了一发现对手就能射击而把EBR抱在身体前面，一边注意著周围一边跑动。

    莲把迷彩外套卷在身体上，按照指示拉开10公尺的距离，从后面跟了上去。之所以不靠得太近，是为了万一遭到敌人伏击时，不会因为全自动连射或者电浆手榴弹爆炸而全灭。

    由于敏捷性不同，跑得太快的话就会超越对方，所以莲一边对自己下达「再慢一点」的命令一边往前跑。

    目测在阴喑的森林里前进了大约200公尺时──

    突然从远方传出类似敲打小太鼓般的声音。

    「停下来。趴下。」

    M短促地这么说道并停下脚步，迅速压低身体。这种时候他的反应真的十分迅速。莲也仿效他，有些慌张地在10公尺后方蹲低身子。

    几道轻快的「哒哒哒哒当」射击声重叠在一起，形成了杂乱的节奏。听起来就像是别脚的家伙胡乱一直敲打小太鼓一样。这无疑是哪两支队伍正在互相射击。

    声音忽长忽短地持续，从来没有中断超过两秒钟以上。看来有相当多的子弹被发射出去。

    「应该是5.56毫米等级的突击步枪，另外还有用冲锋枪射击的家伙。」

    M冷静的分析传到莲的耳里。

    「M先生，你听得出来吗？」

    「嗯。」

    GGO这款游戏已经尽可能录下实际枪械的声音，所以重现度相当高。

    不过竟然听枪声就能连种类都猜出来，这不知道是角色的技能还是玩家本身的知识？

    「啥？这样啊……」

    对M感到难以置信的莲，心里只想著「耳朵究竟有多好啊」。她接著又提出内心浮现的疑问：

    「已经开始战斗了吗？不会太快了？」

    「想要抢得有利的位置，于是毫无计画地全力冲刺，结果运气不好就碰见了。地点大概是这边西侧的森林某处。应该不会太远。」

    「原来如此……」

    正如M所说的，距离最初的卫星扫描还有七分钟以上，所以应该真的是偶然的邂逅吧。

    对那些人来说，算是相当倒楣的一件事。没想到在获得自己希望的有利位置前，就先开始盛大的乱斗。应该会出现SJ才开始三分钟就死亡而结束游戏的角色吧。

    在剧烈的枪声当中……

    「接下来要慢慢前进。莲，你到前面去。朝这个方向走。一有偏差我就会告诉你。」

    M缓缓动著左手，指出莲应该前进的方向。

    「万一在森林里遭遇敌人，你就先在那里蹲下。接著我会按照状况来给你指示。」

    「了……了解了……」

    老实说，在目前这种不知道什么时候会遭遇敌人的状态，而且还是在视野不良的森林里打头阵实在让莲感到很害怕，但这是比自己优秀许多的玩家发出的命令，自己也只能遵守了。

    莲一边尽可能笔直地前进，一边避开粗大的树干，并且仔细注意前方，以快走的速度继续往前。

    不论再怎么往前走，森林中的景色还是没有任何变化。这是个甚至会让人怀疑起自己是不是在前进的地方。

    希望不要忽然遇见敌人，不要忽然就遇见敌人──

    她一边在心里这么祈祷著，一边拚命压抑下右手食指想触碰P90扳机的冲动。手指放在扳机上移动的话，在跌倒时会有走火的危险，所以绝对不能这么做。

    不久后，远处传来的射击声忽然消失了。不知道是其中一支队伍获胜了，还是两边同时逃走了。

    希望不要有敌人不要有敌人不要有敌人不要有不要有──

    因为恐惧而绷紧神经的莲走下森林的斜坡。说不定有人躲在那棵树后面。通过时说不定会忽然被人从侧面射击。

    一开始胡思乱想就没完没了，到了最后……

    「啊啊够了！要来就来吧！就算同归于尽，也要让对方变成小P枪口下的亡魂！」

    她开始边这么想边前进了。

    但是幸运女神似乎对莲露出了微笑。即使游戏开始后过了九分钟，他们也没有遇到敌人。

    「好，停下来。蹲下。保持警戒在原地待机。」

    为了观看卫星扫描的结果，M做出停止行军的指示……

    「呼……」

    莲当场在森林里蹲了下去。

    再晚一点的话，就算M没有命令莲也打算停止行军了。

    这是因为森林在莲眼前10公尺左右的地方就已经到了尽头。接著只要走下只有杂草的斜坡，就是成为废墟的都市区。

    大概有高速公路六线道的宽敞道路正横跨在莲眼前。它不是高架，而是与周围地面同样高度的道路。从位置上来看，河川应该是在高速公路底下变成暗渠了吧。

    看起来是一条容易移动的柏油路。到处可见翻过来或者是烧焦的车辆。和目前所在的森林相比，虽然视界将变得极为开阔，但遮蔽物，也就是藏身处同时也会减少。

    道路前方可以看见几座不高的瓦砾山，继续往前则是耸立著几栋从十楼到三十楼不等的废弃大厦。

    莲慎重地窥探著前方。目前可以看见的范围内没有任何人影。自己无疑已经南下了1公里以上的距离，这样就表示被配置在南侧的敌人也往南方或者西方移动了。

    「呼……」

    莲长长地呼出一口气，那么M到底在什么地方呢，当她准备转身时……

    「我在距离你300公尺的后方。」

    耳朵就听见了M的声音。

    「咦？这么远吗？」

    莲因为惊讶而忍不住发出声音，而M则是又用冷静的声音回答：

    「接下来要开始扫描了。莲的位置会被发现。所以我才拉开距离。」

    「…………」

    「运气不好附近有敌人的话，扫描之后一定会立刻朝莲这里杀过来吧。」

    这一点莲当然也知道。但是这样的话，就会变成她一个人最多可能得面对六名敌人的情况。她完全不觉得自己可能获胜。

    「然……然后呢……？到时候，我该怎么办？」

    完全不知道M在想些什么，所以只能开口询问的莲如此问道。

    「那个时候，你不用瞄准也没关系，只要拚命发射子弹然后靠著树木往后退。我会一边绕往左侧，一边狙击追过来的敌人。」

    原来如此，也就是把自己当成诱饵，而M则绕到因为是战场边缘而应该没有敌人的东侧吗？莲总算理解他的想法了。

    虽然理解了，但是──

    把队长当成诱饵，有这么过分的作战吗！

    她也稍微感到有点生气。

    到了十四点九分三十秒，莲左手腕上的手表开始轻轻震动了起来。她已经在每次卫星扫描三十秒前设定了闹钟。

    「莲不用看卫星扫描接收器。对周围保持警戒就可以了。」

    「了解。」

    不用他说莲也会这么做，因为敌人很可能会杀过来，怎么可能悠闲地看接收器呢。莲在迷彩外套底下，再次用手指的感觉确认P90的保险是不是已经打开。

    到了下一个瞬间……

    「咦？」

    她就目击了移动的人影。

第一卷 特攻强袭 第六章 战斗开始

    「咦？」

    莲发现的很明显是人类。

    目前所在的森林边缘，外面就是有宽广高速公路横跨的都市区──可以看到一群男人像是要把身体藏在瓦砾山后面一样，排成一列走在宽敞的道路上。虽然又远又小而看不清楚，但手上都有黑色粗大的棒状物。除了是枪之外，就不可能是别的东西了吧。

    莲躲在附近的一棵大树旁边，只悄悄把右眼露出来。

    「M……M先生……发现敌人……」

    「距离扫描还有三十秒。尽可能详细地说明情况。」

    「咦？那……那个，在高速公路的那一头！城市里面！大概200公尺以上的对面！还……还有──」

    「冷静下来。看得到几个人？拿什么枪？」

    「最少有五个人！不知道拿什么枪！但是体积不小！他们躲在瓦砾的遮蔽处，啊，现在所有人都停下来了。」

    「打算看卫星扫描吧。会发现莲的存在喔。」

    「那……那那那……那该怎么办？要射击吗？要……要射击了吗？」

    莲以极为焦急的声音回答。

    「你先冷静下来，P90在这种距离下没办法击中敌人。反正迟早会被发现。现在开始扫描了，你在那里等著。」

    「哇啊……」

    莲发出细微的悲鸣看向左手腕上的手表。十四点十分，时间的确到了。

    「亏我先发现对方了！」

    莲忍不住这么说道。怎么有这么倒楣的事呢？

    扫描应该已经开始了，没有操纵接收器的莲看不见结果。经过感觉十分缓慢的十秒钟之后……

    「我确认过了。都市区与高速公路的交接处有一支队伍。距离大约200公尺。」

    M过于冷静的声音传到莲耳里。

    「其……其他呢？」

    听见莲的问题……

    「别担心，目前没有其他队伍在马上会发生战斗的距离。」

    M便这么回答。当莲觉得这是好消息而松了口气的瞬间，就有无声且半透明的红线往自己目前所在的森林延伸过来。

    虽然看起来像瞄准用的雷射光，但这就是弹道预测线了。

    是GGO特有的「接著子弹就要飞过来喽」的好心提醒。而且红线的数量还多达一百条以上。

    不论是夜晚、雨天或者是浓雾都看得清楚。红线贯穿森林跃动的光景，看起来就像是华丽的演唱会会场。

    「呜哇！M先生！我被瞄准了！」

    莲一边发出悲鸣一边把脸缩回去的同时，就出现甩动鞭子般的「咻咻！」声包围了她。而且还要再加上树干被弹飞的声音。

    迟了一拍之后，「咚咚咚咚咚咚咚」的重低音，以及「哒哒哒哒哒哒哒哒哒当」的轻快节奏已经变得比刚才要大声许多了。

    即使莲没有被发现，卫星扫描也已经显示出她躲藏的位置。因此子弹当然会往那边集中，她周围30公尺左右，子弹已经像是午后雷阵雨般落下。

    土块从地面飞溅而起，蕨类的叶子在空中飞舞。有时会出现与弹道预测线不同的亮橘色线条飞过身边。那是为了让射手容易看出子弹轨道的曳光弹。

    视线里全是红线以及类似爆米花般弹跳的地面与树干。耳朵里则是听见「啾」的子弹飞翔声、树木被贯穿的「哔叽啪叽」声与射击声综合在一起。

    「哇呀！M先生！我已经在枪林弹雨当中了！好恐怖啊！救救我！」

    待在现场完全无法动弹并这么呼救的莲，左耳听见的是……

    「嗯。对手用的是机关枪。」

    冷静的分析声。

    「什么──？」

    「7.62毫米等级的通用机关枪。从连射声听起来应该是『FN&#8231;MAG』吧。至少有两挺以上。另外还有轻快响亮，连射速度也相当快的声音，应该混杂了5.56毫米的子弹。同样是FN HERSTAL公司的『MINIMI』吗？」

    「等一下！你不来救我吗？」

    「现在没有大碍的话，就先躲在那里不要紧的。乖乖待著吧。」

    「干掉对方！」

    距离莲200公尺左右，都市区的瓦砾前面……

    「呀哈～！」

    一群男人以爽朗的笑容疯狂地发射机关枪。

    他们总共有五个人。

    所有人虽然不像M那么夸张，但也都是有著相当魁梧体型的虚拟角色。

    而他们手上的枪械也都十分庞大。

    「好爽啊──────！」

    如此大叫的男人，手上那挺世界上最有名的机枪之一，FN&#8231;MAG正以全自动模式疯狂发射子弹。

    把两脚架设置在瓦砾山上的他，瞄准的目标当然是隔著高速公路的森林当中。

    「咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚」的重低音响彻整个空间，枪口造成的冲击波让附近扬起一片沙尘。从机枪左侧垂下来的7.62毫米子弹的弹键，正以每秒钟10发以上的速度被吸进枪械当中，子弹从前方发射出去后，空弹壳便掉到机枪底下，联结弹链的金属环也跟著四散并从右边排出。

    枪口产生鲜红的火焰，而每隔5发就有1发的曳光弹则是划出橘色线条。

    在数公尺外的隔壁……

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    依然有人传出极端热血的叫声，那个人直接站立，左手握住提把，把枪托夹在腋下──以外表虽然与FN&#8231;MAG稍有不同，但基本上是同一把枪的美军制式「M240B」连续射击著。

    剩下来的三个男人也拿著机关枪。

    其中一个人果然也是7.62毫米的「M60E3」机枪。

    一个人是5.56毫米的轻机关枪「MINIMI」。

    最后一个人则是趴在瓦砾山上，以色列军事工业参考MINIMI制作出来的「内盖夫」轻机枪进行射击。

    由于战斗画面将会被转播出来，所以空中有表示摄影机位置的蓝色圆形在他们四周绕动，找寻著帅气的角度。

    目前正被转播，获得酒店里观众热烈响应的他们，正是前一天晚上……

    「至少要存活十五分钟！」

    做出这种丢人誓言的五名男性。

    一览表上显示他们的队名是「ZEMAL」。不论是莲还是M，甚至除此之外的玩家们可能都没注意到，但这其实是「全日本机关枪爱好者」的简称。

    他们正是一群喜欢机关枪到无以复加的男性。

    这群散居日本各地且志同道合的玩家正是在游戏里遇见彼此。之所以仅有五名成员就自称全日本，全是因为有人住在北海道有人住在冲绳这样的理由。

    他们有著「喜欢机关枪到快要抓狂」的共同嗜好。

    所以使用的枪械绝对是机关枪。

    绝对不可能使用其他枪械，使用的话就是开除会籍。他们是一群连副武装的手枪都没有，对于光学枪也只有「那是什么？好吃吗？」想法的家伙。

    由于操纵沉重的机枪需要相当的筋力值，所以他们当然都列为重点锻炼项目。而且机关枪是相当高价的枪械，于是他们为了入手而踏实地赚取点数，甚至有人还投入现实世界的金钱，可以说灌注了相当大的热情。

    他们就这样一起享受著GGO带来的乐趣，不过他们还有一个特徵。

    也就是──「对人战斗相当弱」这个特徵。

    机关枪是能让大量子弹像下雨一样落下的强力武器。基本上是使用联结成弹链的子弹，所以可以连续击发100发以上的子弹也不用休息。

    对敌人周围发射子弹来封住对方的行动，然后可以趁这段时间以突击步枪或者冲锋枪绕到敌人后方，所以在战斗当中算是相当有利，但是……

    「呜喔喔喔喔喔！」「好爽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「呀哈啊啊啊啊！」「呜呀啊！」「去死吧！」

    现在只是随心所欲发射子弹的五个人，连「合作」的「合」字都不知道该怎么写。

    因为他们只要能够拿著机关枪尽情射击就可以了。只要能感受连续不断的声音与振动，他们就很满足了。

    没有人想做研习战术、订立绕到对手后方的作战并共同采取行动这么麻烦的事。有的只是「尽情射击就是我们的战术」这种豁出去的意见。

    所以他们至今为止从来没有认真进行过对人战斗。为了赚取经验值与点数，只有尽情地轰炸怪物而已。虽然曾在结束狩猎的回家路上被其他小队发现过，但是……

    「全是实弹系的机关枪。看来不是刚狩猎完。还是算了吧。」

    对手都擅自判断「那些家伙擅长对人战斗」，于是他们甚至没有被人袭击过。

    他们虽然曾以个人的身分参加BoB，但就算能藉由强大火力通过首战，之后就再也行不通，所以从来没有参加过正式决赛。

    于是就参加了这次的SJ。

    他们认为能够整支小队参赛，在里面尽情发射机关枪的大会，简直就是为了自己这群人所举办，于是便高兴地提起勇气参赛，并且开始这次的游戏……

    「没想到第一次的扫描就知道有人离我们这么近！」

    「是啊，真是幸运！」

    「谢谢机关枪之神！」

    他们拚命地发射著子弹。

    先不管这样的对手隐藏了什么样的实力……

    「哇呀！」

    对遭到扫射的莲来说，目前仍是在危机当中。

    因为五挺机关枪毫不间断地发射子弹，周围的情况只能用惨烈来形容。

    短短一分钟内，莲附近的树木已经是满目疮痍。破坏自然环境也该有个限度吧。

    虽然没有亲眼确认，但是自己藏身的粗大树干，是不是已经有一半被轰掉了呢？不久后是不是就要倒了呢？莲忍不住就这么想著……

    「呜呜……」

    然后背部因为涌起的寒气而开始发抖。

    在无情降下的弹雨当中……

    「M先生M先生！」

    莲只能向唯一的伙伴求救。

    卫星扫描的时间应该已经结束了，就算来这边帮忙，不对，应该说就算要过来帮忙有点困难，也要想点办法才对吧……

    「保持原状。不要随便乱动。」

    M的回答相当冷酷与冷漠。

    「咕呜……」

    莲虽然很想从这场由子弹形成的雷阵雨底下逃离，但就算想移动，周围也全都是闪亮的弹道预测线。在抵达下一棵树之前应该就会被击中……

    「可恶！」

    以不像女孩子的态度咒骂了一声后，就只能一直缩著身子。

    至于这个时候，M──

    已经靠近到莲身后100公尺左右的地方。一边以一棵大树作为掩护，一边慎重露出脸的他，视界前方看见的是森林诸多树木后面有许多瞄准莲的弹道预测线。红线就在森林里到处蠢动，因此马上就能注意到了。

    有时弹道预测线会像跳跃般改变方向，朝自己所在地附近飞过来，但还不到需要躲避的地步。

    不在乎这些弹道预测线消失后子弹就要飞过来了，M把大部分注意力放在敌人有可能过来的西侧，然后一直躲藏在树木的遮蔽处。

    M看了一下左臂内侧的手表。十四点十分的扫描结束后已经过了三分钟。

    「差不多是时候了……」

    透过通讯道具听见M的呢喃……

    「什么是时候了？」

    虽然传来莲期待他做出指示的声音，但M依然只是淡淡地回答：

    「没什么。你继续待在那里就对了。」

    「交换！」

    全日本机关枪爱好者的其中一人，也就是站著以M240B射击的男人，一边这么大叫一边蹲了下去。放下背著的细长背包后，从里面拿出来的是装有备用弹链的袋子与备用的枪管。机关枪虽然是可以连射的枪械，但是不可能永无止尽地持续下去。

    枪管会因为大量射击而过热，造成性能极度低落。所以射击到某个程度后就一定得交换枪管，而GGO里也忠实地重现了这一点。

    枪的各个零件都设定了耐久值，而最忠实反应出影响的，就是持续连射之后的枪管。要是不在意而继续拚命射击，命中率就会降低到几乎派不上用场，最后枪枝更会完全无法发射。

    「了解！」「好喔！」「交给我吧。」「没问题！」

    周围的伙伴这么回答。虽然完全没有什么战术上的合作，但不愧是热爱机关枪的男人们，只有在这种时候特别团结。

    男人拉著拉机柄退下枪机后，就打开机匣盖确认是否有残弹。

    接著按住枪械左侧的枪管固定栓，将附在枪管上的提把用力往左扭。这样子就能够解除枪管锁扣，让它顺利从前面拆解下来。

    以拆解时同样的要领著装新的枪管，并且装上新的弹链之后，短短几秒钟内就能够完成交换的程序。

    「太好啦！又可以拚命射击喽！」

    男人再次站起身子，露出笑容面向莲所在的森林──

    但是1发子弹都没有射击就当场瘫倒在地上。

    趴下的男人后颈脊髓经过的地方，可以看到发出红光的著弹痕迹。他的身体上立刻浮现出「Dead」的标示。

    也就是说，他阵亡了。

    「嗯？咦咦──？」

    手持MINIMI得意忘形地拚命发射子弹的男人亲眼目睹伙伴阵亡。由于自己几个人的枪声完全没有中断，所以根本没有听见由敌人发出的枪声。

    「喂！各位！停止射击！」

    不再射击的他如此大叫著。因为是在游戏当中，所以伙伴听见了他的声音……

    「怎么了？」「啥？」「怎么啦？」

    在忽然变得寂静的世界里，几个人转动脖子左顾右盼，接著看见战死的伙伴。

    「怎……怎么会这样？发生什么事了？」

    「没有啦，就是不知道才会要你们停手……」

    「难道是自爆？」

    「他……他没笨到那种程度吧！」

    「不会是从森林里攻过来了吧？」

    「从那样的弹幕当中？」

    手持FN&#8231;MAG并这么说著的男人，背后出现红色著弹特效。虽然不至于被一击毙命，但是HP条也无情地大为减少。目前已经超越绿色安全范围，马上要变成黄色了。

    「唔啊啊啊啊……」

    男人因为背部浮现的钝重痛楚而扭动身躯，整个人往后仰时，下一发子弹就飞过来命中了他的头部。命中要害的一击带有立即死亡的威力，所以减少三分之一的HP瞬间就归零了。

    又多了一具出现「Dead」标签的尸体，并且听见从大楼那里传出两声枪声的回音──到了这个时候，全日本机关枪爱好者的众人才终于完全理解发生了什么事。

    使用M60E3的男人对剩下来的同伴大叫……

    「是狙击！从后面被射中了！」

    这就是他在SJ里说的最后一句话。

    同伴们全都看见了。转过头来的他眉间中弹，对方仅用1发子弹就让他毙命。

    他应该也能看见朝自己延伸过来的鲜艳弹道预测线才对。但很可惜的是，男人没有高到能让他灵巧避开攻击的反应速度。

    「快躲起来！」

    「呜哇！」

    使用MINIMI与内盖夫的两个人，跳到原本趴著的瓦砾山后面。

    「嗯？发生什么事了？咦？」

    由于自己的周围忽然就安静下来，蹲坐在地上缩成一团的莲也因此抬起头。这过于突兀的寂静，让她一瞬间以为自己被击中而死亡了。这个地方其实是天堂，不对，是死后被传送过来的待机区域。

    莲的自言自语……

    「在都市区的队伍终于来到他们枪械的有效射程内了。听见3发其他的枪声吧？你得救喽。」

    让M以冷静又带点高兴的声音回应了她。紧接著……

    「我现在到你那边去。别把我误认为敌人而开枪啊。」

    他又这么表示。

    莲一边在心里大叫「终于要过来了啊！」一边在原地等待。

    不久后，可以看到在身穿迷彩服的巨大身躯在阴暗森林中蠢动。

    在忽然变得寂静的世界里，M来到莲左边10公尺处的巨木遮蔽处底下后，就迅速打开EBR的两脚架，然后一边摆出射击姿势一边趴在土地上。

    看见以卧射姿势看著M14&#8231;EBR瞄准镜的M……

    「总之……这到底是怎么回事？」

    终于放下心来的莲这么询问，而M到这时才终于回答她。

    「刚才我故意没告诉你，扫瞄时除了那群机关枪的家伙外还有另一支队伍。他们也在能加入战局的距离内。当时那支队伍在更南方的都市中心部位。」

    「原来如此……那些人忽然来到这里，然后从后面袭击扫射我的那群人。」

    「没错。用机关枪的那些家伙不是看见扫描后就觉得还有一段距离而掉以轻心，就是被过于靠近的莲吓了一跳，打从一开始就没注意到他们。不论是哪一种，都太过大意了。」

    「那……那么！M先生是知道这一点，才把我当成诱饵喽？」

    感到有些火大的莲这么问道，但是……

    「没错。」

    对方直接这么承认后，她也无话可说。

    M在怀里探索了一阵子后……

    「接住。」

    就对著莲丢出某样东西。

    「体积满大的，是电浆手榴弹吗？」，这么想的莲虽然摆出警戒的姿势，但对方完全没有攻击同伴的理由，所以马上改变了想法。该物体被以漂亮的控球往自己这边丢过来，而莲也完美地只用左手把它接住。

    那是一具小型的单筒望远镜，也就是单眼用的望远镜。这以前也从Pitohui那里借来使用过。它是附有雷射测距机能的便利道具，要购买的话应该得花不少钱才对。

    「你没有吧？那拿去用吧。暂时要在这里观察情况。」

    「谢……谢谢。」

    莲把望远镜换到右手后，就将它贴在自己惯用的右眼上，然后悄悄、慢慢地从树木后面探出头去。

    目前自己附近看不见弹道预测线，所以至少不用担心会被那群拿机关枪的家伙射击。

    如果被更远方的敌人瞄准──在不知道敌人身处何方的状态下，首发子弹不会出现弹道预测线，所以根本防不胜防，但莲认为他们应该会先打倒附近的敌人才对。距离下一次卫星扫描还有五分钟以上的时间，有更多敌人来到此地的可能性也很低。

    「用机关枪的家伙有五个人。三个人已经死了。」

    正如以M14&#8231;EBR的瞄准镜确认过状况的M所说，莲透过望远镜的眼睛也看见三名闪烁著「Dead」标签的男人。为了测试而按下按钮测量距离后，就出现了「197M」这样的标示。

    尸体的附近，也就是瓦砾山前面还有两名存活者。由于正警戒著身后的敌人，所以现在全身都暴露在莲他们面前。

    「那两个人现在完全没有注意我们这边耶。M先生很轻松就能击中他们吧？」

    莲如此问道。200公尺的话，对M的M14&#8231;EBR来说应该是必中的距离才对。甚至连她都想用自己的P90击杀对方了。当然是为了报刚才让自己这么害怕的仇。

    「不行。现在我们不能主动攻击。在我下达命令前绝对不要开枪。」

    虽然很想问「为什么？」，但莲还是忍耐住了。

    「过来了……左侧的大路。整个翻过来的巴士遮蔽处。」

    莲按照M的指示把望远镜往左边移动。距离那两个家伙150公尺左右的地方有一辆整个翻转过来的大巴士，它的旁边这时可以看见蠢动的人影。

    「喔喔！」

    感到兴奋的莲立刻用手指调整望远镜的倍率。望远镜就像摄影机一样流畅地拉近镜头，自动对焦之后就能看清楚来者的细部。

    新出现的敌队共有四个人。以黑色与深茶色为基调的迷彩服表现出小队的整体性。头上则戴著同样迷彩图案的头盔。另外还戴了被称为「巴拉克拉瓦」，像是银行强盗般只露出眼睛的黑色头套，所以完全看不出长相。

    四个人正排成一纵列移动当中，最前方的男人以黑色细长的步枪摆出射击姿势，然后在枪口完全没有晃动的情况下流畅地往前进。

    跟在后面的三个人看起来也拿著同样的枪械，果然也是摆出射击姿势并保持2公尺左右的间隔跟在后面。只有最后一个人经常转身警戒著后方。

    莲虽然看不出步枪的种类，但M可能是了解这一点吧……

    「是『FAL』。7.62毫米。空降部队用的短枪管型。」

    这时候可以听见他这么说道。

    FAL由于半自动射击的命中率以及7.62毫米子弹的威力都相当高，所以在玩家之间颇受欢迎。四个男人手上拿的就是FAL的空降部队版本。是藉由折叠式枪托以及较短枪身让它更容易使用的样式。

    拿著同样的枪械，同样覆盖面容与穿著同样迷彩服的四人组，现在从巴士旁边来到瓦砾山旁边，然后再来到下一辆废弃车辆的遮蔽处，他们前进的动作可以说是行云流水。

    发现从遮蔽物角落出来之前，领头的男人会先把某样东西伸到脚边，感到好奇的莲就拉近镜头，结果发现是一根前端带有小镜子的棒子。

    原来如此，在转弯前先这样进行确认吗？莲佩服地这么想著。

    四个人前进的方向，当然就是失去伙伴而束手无策，从刚才开始就完全没有动作的两名机枪使用者所待的地方。

    「蒙面的几个家伙动作很流畅。他们合作得很好。」

    听见M透露出感想后，以望远镜看著远方的莲就问道：

    「那支小队就只有那四个人？」

    「不。应该还有其他人。」

    「你怎么知道？看得见吗？在哪里？」

    「虽然还没发现，但是那些家伙几乎是以最短距离，而且确实隐藏身形的方式朝那两个人的地方前进。应该是有人从大楼上对四个人做出指示。大概还有两个人从大楼的窗户看著。他们一定拿著狙击枪。射击三名机关枪使用者的就是他们。」

    莲一边发出「呜哇」的声音，一边调降望远镜的倍率。

    在不知道对方位置的状态下，就不会出现弹道预测线。忽然发动攻击就能让人一击毙命的狙击手，不论在现实世界还是GGO内都被人讨厌。

    瓦砾山后面并排著许多大大小小的大厦，可以说有许多适合狙击的地点。莲虽然再次仔细地看了一遍，但还是没看见人与枪枝的模样。

    「看不见耶。」

    「不会在那么容易被发现的地方。露出枪械或者身体来射击就没资格当狙击手了。」

    M做出了像在教诲莲一般的回答。紧接著……

    「分割只有六个人的小队是相当有勇气的作战。能毫不犹豫就做到这一点的小队一定很强。」

    又做出称赞敌人的发言。

    「那两个人马上就要被干掉了。」

    M的话让还在寻找狙击手的莲把视线移回两个人身上。

    蒙面四人组目前靠近到距离两个人50公尺的地方，而且还穿越瓦砾山的缝隙继续靠近当中。

    完全没发现这件事的两个人，似乎焦急地在说些什么，莲当然听不见他们的对话。

    「从这里逃走吧！」

    「但是一露脸就会被击中啊！」

    「应该是这样吧？」，莲这么想像著。

    四个人在莲的注视下，接近到仅剩下20公尺，也就是她眼前的瓦砾山，而且完成了袭击的准备。在细微的手势与动作下，他们迅速散了开来。

    领头的一个人先丢出手榴弹。虽然掉落并且爆炸的地方距离两人有点远，所以无法造成太大的伤害，但这样就已经够了。

    使用机关枪的两个人急忙站起来，拚了命地逃走。剩下来的三名蒙面客准确地朝他们的背部射击，立刻可以听见一阵相当有节奏感的枪声。

    由于这不是会射偏的距离，所以两人根本无法反击，从头部到背部都出现闪烁的红色著弹特效当场倒了下去，落得跟自己伙伴同样的下场。

    「啊～啊……」

    不知道莲是为了两名角色的战死而叹息，还是为他们得从SJ里退场感到惋惜，又或者是因为懊悔无法亲手了结他们呢？

    莲看了一下时间，得知目前是十四点十四分。

    扫描之后竟然只过了四分钟，这著实让莲吓了一跳。

    距离下一次扫描还有六分钟的时间。现在那四个人几乎是完全暴露在自己眼前，而且对方还不知道自己的存在。这是绝佳的机会。

    「M先生，干掉他们吧！」

    虽然莲笑著说出这种危险的发言，但是得到的回答却是「No」。

    「不行。或许可以打倒一个人，但其他人会躲起来。这样的话我们只能再次逃进森林里了。我们现在就先保持安静吧。那些家伙应该也认为我们已经撤退到森林深处了才对。」

    莲在心里发出「唔」的低吟。难得都来到这里了，实在不愿意再回到对自己不利的森林里。因此……

    「而且我也还想再观察一下那些家伙的动静。」

    莲就决定先按照M的指示。可以确定的是，至少还有五分多钟的时间，可以安全地在这里观察他们。

    把视线移回单筒望远镜上面后，发现四个人已经消失了。到处都看不到他们的身影。看来应该是迅速撤退了吧。

    之后又过了三十秒……

    「有了。」

    M的声音这么说。

    「莲。你看那栋外壁呈弧形的大楼。中层附近。」

    按照指示找到大楼并把镜头拉近后……

    「啊！有了！」

    就在那里看见一直在搜寻的人影。就在设计成风帆状的大楼中层，大概十楼左右的地方吧。玻璃全都消失的窗边可以看到有人在那里。身上背著一把细长步枪。

    测量距离后出现了503公尺，所以距离使用机关枪的那群家伙大概300公尺左右吧。高精密度的狙击枪与一流的狙击手，在这种距离下应该可以轻松地击中敌人要害。

    莲刚浮现「他想做什么？」的想法，对方就像要表示「要这么做啊」般，朝著地面丢出长长的绳子。

    他接著又迅速把绳子放到身前并跨了上去，然后用双脚一边踢著大楼的外壁一边流畅地往下降落。虽然有将近30公尺的高度，但是他瞬间就被地面上的瓦砾山遮住而看不见了。接著第二个人也降了下去。而且同样也瞬间就不见人影。剩下来的只有微微摇晃的绳子。最后可能是被收进道具栏里了吧，连绳子也消失得无影无踪。

    「那是什么？好厉害喔！」

    莲以天真无邪的口气称赞对方。

    「那叫Rapeling。利用绳索的垂直降落。」

    「哦～用在垂直移动上很方便耶。比下楼梯快多了。如果有那种技能，我可能也会想要。」

    「那些家伙有点不一样。」

    「嗯？」

    「GGO里的垂直降落技能，没办法那么快速地下降。因为我曾经做过，所以很清楚。」

    M的回答让莲产生了疑问。

    「那么那些人怎么能那么快呢？」

    「那是玩家本身的能力。」

    「玩家的能力？这是什么意思？」

    无法立刻了解M的话，于是莲便把脸转向他这么反问。依然摆出卧射姿势，看著M14&#8231;EBR瞄准镜的M回答：

    「也就是说，玩GGO的人在现实世界也能办得到那种事。」

    「啊，原来如此！之前Pito小姐也曾经跟我说过！」

    包含GGO在内的所有VR游戏，「办得到」的事情又可分为两种。

    一种是──角色可以办到的事。

    亦即只要是利用经验值交换到技能的角色，就都能自动办得到的事情。

    以GGO为例的话，比如说制作高性能的炸弹、制作枪械的零件或者小刀、提升狙击的命中率、以惊人的视力看见远方的详细情况──其他还有各式各样的事情。

    由于技能也有等级，所以等级越高的话成功率也就越高，而且能更加迅速、精确地完成。而另一种是──即使没有技能，玩家本身也能在现实世界里办到的事情。

    玩家原本在现实世界就能办到的事，就算不取得技能也无所谓。因为身体将会藉由AmuSphere的神经传导而活动。

    比如说书法。GGO里虽然没有这项技能，但获得「写出漂亮字体」技能的玩家，只要和平常一样书写，就能写出一手好字。

    另一方面，在现实世界里以书法为嗜好的玩家，就算不取得技能也能写出一手好字。当然，只能重现那个人在现实世界里习得的程度。

    虽然是理所当然的事，不过利用技能才办得到的事情，终究只有在游戏里才办得到。

    就算入手书法技能，基本上还是不可能在现实世界里写出漂亮的字来。

    「也就是说，能够用绳索迅速下降也是那些人真的会Rape……那叫什么啊？」

    「Rapeling。」

    「对对。也就是说那些人在现实世界也随便都办得到喽？太厉害了。难道是登山家吗？」

    莲真心感到佩服并优闲地这么说道，但是……

    「如果是那样就太好了。」

    M的口气却听起来相当沉重。

    把视线移回望远镜上的莲，看著为了和那两个人会合而一边保持警戒一边逐渐远去的另外四个人……

    「M先生，从你的口气听起来，好像知道那些人在现实世界里的身分？」

    「只是我的猜测。」

    「那他们是？」

    由于完全猜测不出M的猜测，所以莲就老实地发问。

    左耳听见的回答是……

    「看见他们仔细且有规律的动作，以及迅速的垂直下降后我就觉得，那些家伙应该是战斗的专家。」

    「战斗专家？什么？」

    由于不懂这句话的意思，而且已经看不见那四个人，所以莲就把眼睛从望远镜上移开直接看著M，而M也正看著她。他严肃的面容看起来变得有点胆怯。

    他接著又开口说：

    「就是字面上的意思，亦即『以战斗来赚取金钱的人』。那六个人──不是警察就是海上保安厅的特殊部队或者自卫队员。」

第一卷 特攻强袭 第七章 对战斗专家战

    十四点十七分。

    距离第二次的卫星扫描不到三分钟了。而自己最多也只能在这个森林边缘待到那个时候。

    「咦～？怎么这样！太狡猾了吧？──专家禁止参加游戏的比赛啦！」

    听见M预测那六名技术高超的人是战斗的专家后，莲就觉得很生气。

    而M像是有什么想法般，几秒钟后便回答：

    「规则上应该没有禁止才对。虽然不知道是官方命令还是自主性参加，但是把GGO当成训练的一部分，为了测试能力而参加SJ也不是什么奇怪的事。这种事情自从完全潜行技术开发出来时就已经被预料到了。」

    听见M极为冷静的发言后，莲便有了「嗯，说得也是啦」的想法，接著更把思绪拉回到SJ上。至少在游戏里面时，就要考虑游戏的事情。

    「怎么办？现在距离我们最近的队伍就是那些人吧？不打倒他们的话，就没办法把据点设在都市区里吧？面对那样的对手，我们能赢吗？」

    M立刻就这么回答：

    「没办法。」

    「太容易放弃了吧！」

    「那是就算我们有六个人都不知道能不能赢的对手。两个人要按照一般的方式来获胜绝对不可能。就算刚才干掉他们一个人……应该也一样。」

    「那该怎么办？对了！直接把这里当成据点？你看，如果有想要横越高速公路的队伍，应该也可以从这边发动攻击！」

    「这一点我也考虑过了，但还是对我们不利。对方有狙击手。头要是露出来马上就会被击中。这段期间说不定也会有从西侧穿越森林的敌方小队。」

    虽然莲的提案不断被否决，但对方的回答都相当有道理，所以她并不觉得生气。

    当他们持续在森林里保持警戒，时间也来到十四点十九分。距离下一次卫星扫描已经剩下不到一分钟了。

    「怎么办？接下来要怎么办？」

    游戏开始已经二十分钟却还束手无策，莲不禁感到有些慌张……

    「你的运气好吗？至今为止的人生里，一直受到幸运之神的眷顾吗？」

    这时M忽然提出这样的问题。

    「什么？这个嘛……」

    就身高来看幸运值可以算趋近于零，但想到除此之外自己不但生活在富裕的家庭，也有相当善良的家人，可以说是在没有任何不便的环境中成长之后……

    「怎么说呢，嗯。我很幸运。是个Lucky girl唷！」

    虽然多少有点逞强，但她还是开口这么说了。

    「那好吧。我们就把一切赌在你超强的运气上。我们就在这里观看接下来的扫描，运气好的话，我们立刻就朝高速公路冲过去。你先准备好吧。」

    「我……我知道了，有询问理由的时间吗？」

    剩下四十秒了。

    「嗯。虽然是我的预测，但听见刚才剧烈的战斗声之后，都市区里应该聚集了不少其他的小队。这样的话，有其他队伍在那些职业战斗专家附近，扫描之后就直接发生战斗的可能性相当高。我们到时候就趁机一口气冲过高速公路。然后放弃潜伏在都市区，先往中央的住宅区前进。到下一次扫描后才前往荒野。」

    「原来如此……我知道了。」

    剩下二十秒。

    「扫描出来的点将告诉我们有多少队伍全灭。要记住存活队伍的所在位置。当然，在远处的队伍可以忽略没有关系。十分钟内有可能接触，而且位于3公里内的敌人才会成为威胁。」

    M一边说一边撑起身体，然后拿出卫星扫描接收器。莲也跟著他这么做。画面接著亮了起来。

    十四点二十分。

    SJ第二次的卫星扫描开始了。

    莲还是首次看见扫描。她瞪著画面让精神集中。只要大概就可以了，还是想知道对手的位置。再也不想进行那种不知道敌人在哪里的恐怖行军了。

    这次的人工卫星可能是从西北过来吧，接收器画面上的地图从左上侧开始渐渐出现光点。而且因为速度相当快，所以扫描整个结束应该不会花太久的时间。

    「嗯，全灭的队伍有……」

    从SJ退场的队伍是以灰色不显眼的光点作为表示。莲一边数著这些灰点，一边把光点的位置记在脑袋里。

    西北的草原上有一支全灭的队伍。它下面的沼泽地还有另一支。森林里面一开始互相射击的队伍似乎逃过全灭的命运，并没有出现在上面。沙漠与荒野里可能是因为视野相当开阔吧，看来已经经过相当激烈的战斗，总共有四个灰点。

    目前到东南侧边缘为止已经全部经过扫描了。

    在森林与高速公路边缘发光的点，不用触碰来确定名称也能知道是自己这支小队。森林里虽然有另外两个光点，幸好全在3公里外的地方。

    都市区北端的灰色点当然是那群使用机关枪的家伙。也就是说，短短二十分钟内就有七支队伍在大混战里落败，残留下来的还有十六支队伍。

    当然，完全不知道是所有队伍都毫发无伤，还是仅仅剩下一个人而已。

    至于刚才展现惊人实力的那群战斗专家──

    果然是在都市区里面。目前距离自己队伍1公里半之外的地点。

    由于里面有许多大厦，所以他们现在应该是在高处吧。垂直降落的两个人全力冲刺后，一定已经占据了另一栋大厦。技术高超的狙击手在视野良好的地方观察四周，然后和地面上四名伙伴互相配合来战斗──真可以说是铜墙铁壁般的作战。

    紧接著……

    「啊！」

    莲忍不住大叫了起来。

    可以看见紧邻那些战斗专家南方的方格里有一个光点，另外这个方格的西邻还有两个光点。

    「M先生！你看！」

    「我们的运气真不错。然后──他们太倒楣了。」

    莲抬起头后，发现M难得露出了微笑。

    「那么！」

    「嗯。把战斗专家交给那三支倒楣的队伍，我们要开始冲喽。那件外套可以丢掉了。」

    不等待扫描结束，两个人就把接收器收了起来。

    莲把披在身上的外套从头上脱下来，然后丢到身后。全身粉红的装扮再次出现了。M也摆出半蹲的姿势，把M14&#8231;EBR的两脚架摺起来，结束从森林里冲出去的准备。

    必须从能以树木做掩护的森林，再次冲进危险的场所。

    「听我的指示往前冲。还不要动──」

    莲吞了一大口口水，握住P90的手开始用力。

    下一个瞬间，可以听见从都市区传出了枪声。

    轻快的射击声与沉重的射击声混杂在一起。看来有相当激烈的战斗开始了。几乎可以确定战斗专家已经和那三支队伍接触。

    「好，冲吧！冲啊！冲啊！」

    莲在M的指示下往前跑去。穿越森林后来到草地的斜坡上。接著朝高速公路落荒而逃。

    「但不能跑太前面吧？」

    莲一边跑一边询问M……

    「到时候我会要你停下来。」

    结果得到这样的回答。

    咦？这样不就跟刚才在森林里一样，由跑在前面的我帮忙开路？先被射中的人应该是我吧？

    莲虽然注意到这一点，但事到如今也没办法回头了。

    真是的，又把队长当成诱饵，根本是黑心企业，不对，应该说是黑心小队嘛！

    莲一边这么想，娇小的身躯一边轻快地跳过高速公路的栅栏。

    「M先生！附近看不到敌人。」

    「很好。在那里等我追上来。」

    莲和M一直在高速公路上跑著。

    在前方开路的莲，以跟短跑选手差不多，甚至在其之上的速度急奔。

    锻炼敏捷性之后，就能以宛如脚踏车一样的速度奔跑。莲就这样陶醉在自己越来越快的「最高速度」里。

    右侧是森林，左侧是都市区。一边警戒著看得见的范围内是否有敌人，一边等待著M从废弃车辆的阴影后面过来。

    从森林出来之后才发现到，这个战场完全没有风吹。这对狙击手来说相当有利。

    M的速度虽然比莲慢了许多，但他还是全力跑过水泥地跟了上来。一滑进可以隐藏巨大身躯的地点……

    「好，上吧！」

    就用M14&#8231;EBR摆出随时可以支援射击的姿势做出命令。

    虽然从森林上方或者都市区应该能够清楚看见他们奔跑的模样，但是并没有射向他们两个人的子弹。

    相对的，一直可以听见激烈的战斗声。

    ＊＊＊

    时间稍微往回拉到十四点二十分。在第二次卫星扫描开始前──

    都市区发生了正如M所预测的状况。

    听见刚才主要是由全日本机关枪爱好者所传出来的巨大战斗声……

    「虽然不知道是什么样的家伙，但是发射了这么多子弹，残活下来的队伍应该不可能毫发无伤吧。」

    附近三支同时有这种想法的队伍，就像是被战斗声吸引过来一样，全都聚集到都市区里面。当然，他们完全不知道其中一支小队完全没有受到伤害，而且还是技术高超的集团。接著到了第二次卫星扫描刚开始时──

    「咦？」「不会吧！」

    在同样的方格内，而且距离不到短短200公尺的两支小队都打从心底吓了一大跳。由于靠近的路线不同所以还无法目视，但敌人真的就在自己附近而已。

    这个瞬间，两支小队有了完全不同的行动。

    一只小队的身上穿了连身战斗服，左臂上还缝了虎头蜂图案的臂章。

    主要武器是以「H＆K MP5」与「瓦尔特MPL」等冲锋枪为主体，小队成员则全是重视敏捷性的灵活角色。

    这一群人……

    「算了，我们上吧！所有人全力冲过去吧──」

    「太棒啦！」「突击──」「了解了！」「干掉他们！」「妈～妈～！」

    就像这里就是埋骨之处般，六个人全都很高兴地开始突击。他们在宽敞的道路上冲刺，朝著应该在转角处的敌人前进。

    另一支小队的服装则各不相同。但所有人脖子上都围著绿色围巾作为小队的标志。

    很可惜的，他们无法立刻做出决定。

    「太近了啦！我……我们快逃！」

    「等等，斜下方还有另一支队伍！还有大楼上面也有！我们无处可逃了！还是冲过去迎击比较──」

    「笨蛋！要是被夹击怎么办？应该躲在建筑物里面──」

    「我才不想在室内战斗哩！」

    「你们几个别吵架！遵从队长的指示吧！」

    当他们吵到这里的瞬间，从道路对面冲过来的小队就让他们受到子弹的洗礼。

    冲锋枪的连射力虽然相当优秀，但使用的主要是手枪的子弹，所以给予敌人的伤害并不是太大。

    遭受突然的袭击而丧生的，就只有一名同时被两个人射中的倒楣鬼。

    虽然被击中但没有阵亡的其他五个人，知道无处可逃后就下定决心，朝对方展开猛烈的反击。「AKM」与「M16A3」等冲锋枪在全自动模式下发出吼声。

    宽敞的大路上，双方就在100公尺的距离内对峙与疯狂地射击，并且互相投掷电浆手榴弹，开始了一场极为激烈的战斗。

    由于可以清楚看见对方的位置，所以先露出背部的那一边就输了。与其躲起来，倒不如拚命发射子弹，弹匣空了就更换然后继续射击──

    不久后就演变成队员一个一个死去的壮烈消耗战。

    飘浮在空中的摄影机标志也无情地俯看著这一切。

    这时露出渔翁得利笑容的，是距离1公里外的另一群男人。

    六个人全都穿著红褐色迷彩服，装备著斯特姆&#8231;儒格公司制的「AC-556F」突击步枪。

    这是把M14改成小口径5.56毫米的「Mini-14」半自动步枪装上金属制折叠枪托，并且拥有全自动射击模式的枪械。它虽然小巧而且性能不差，但是在GGO内没有人气，属于便宜的枪械。

    听见附近开始传来的声音，小队的队长便……

    「很好！那些家伙打起来了！我们绕过去从后面攻击吧！」

    做出这样的发言。这时他的伙伴问道：

    「大楼上面的那些家伙怎么办？」

    「他们还离很远。这不是狙击能射中的距离。只要跑动的话就不会被击中。」

    「原来如此。」

    「好吧，大家准备上喽！」

    就这样，这支小队准备坐收渔翁之力往前跑去。

    为了在宽敞的道路上全力奔驰，他们选择跑在道路的中央，而不是有许多瓦砾的建筑物旁边……

    「南侧确认到一支队伍。共六名。武器是AC-556F。今后将以『Delta』为代号。」

    所以他们也不可能注意到被人从大楼以双筒望远镜尽收眼底，而且还被冠上代号等事情。Delta的队长「在这种距离之下，而且是在跑动状况中，狙击根本无法击中」的判断绝对没有错。

    1公里的距离下，一般的狙击枪无法击中目标。就算是在有效射程内的反器材步枪，也需要相当高超的技术才能在这种距离下击中敌人。所以「威胁度不高」的判断确实相当正确。但他们不幸的地方是，还有没有显示在卫星扫描上的四名优秀突击队员待在地上。

    用巴拉克拉瓦头套遮住面容的男性以冷静的口吻，利用通讯道具对四个人下达了命令：「Delta由南三通道西进中。在电影院旁边避过他们，然后由后方跟踪。在Bravo与Charlie战斗结束前先待机。」

    「哎，真是气死人了！」

    一个男人手拿AK-47的改良版──外表与其十分相似的AKM并大声这么咒骂著。

    服装是现实世界当中纷乱地区所能看见的民兵打扮──牛仔裤加上皮外套，以及装有弹匣的胸挂装束。脖子上则围了绿色围巾。

    在放置于大路上的废弃车辆旁边，男人将枪横摆紧紧趴在地面上。虽然只能从爆胎的车辆底下看见前方，但狭窄的视界里没有看见正在动的物体。

    「喂！附近有人在吗？」

    他虽然拚命这么大叫，但是没有人回答。

    看来到刚才为止都与自己一起行动的伙伴，不是全部阵亡就是已经逃走了。

    自己也失去不少HP。应该是在近距离下，挨了突击过来的敌人小队以冲锋枪发射出的5发子弹所造成。自己当然也加以反击，以数发子弹轰进敌人头部后确实干掉一个人，也让另一个人的脚部受伤了。

    结果提问后过了五秒钟左右……

    「喔！我还活著！」

    从某个地方传来这样的声音。

    男人的脸上重新出现安心的笑容。紧接著……

    「喔喔！你在哪里？人没事吧？」

    「嗯，还过得去！不过HP已经变红了！」

    第二次的回答已经靠得相当近，所以能听得很清楚。应该是离开躲藏的建筑物，朝自己这边靠近了吧。

    「很好！我们会合后一起逃走吧。」

    男人一边举起AKM一边这么说，但回答却是……

    「啊～这就没办法了！」

    「为什么？」

    在这么问之前，男人应该更冷静一点才对。

    这样的话，他应该就能发现自己视界的左上角，整个移动视线后就能看见的位置上该有的情报，也就是伙伴的HP条。他就会注意到那个地方是一片漆黑，名字的地方还打了一个×。

    「因为，你看就知道了！我呢──」

    从车子的遮蔽处露出脸后，发现对话的对象就在前方6公尺处。身穿黑色连身服的男人，确实以MP5的A3版本摆出射击姿势，并且把枪口对准他。从那里延伸过来的红线射入眼中，将视界染成一片红色。

    「是你的敌人啊！」

    只用了1发子弹。

    由MP5所发射出来的9毫米鲁格弹在男人的右眼上造成了夸张的著弹特效。失去力量的身体倒在地上。AKM也掉到水泥地面，发出沉重的金属声。

    「呼……」

    以MP5射击的男人，当场也瘫坐到地上。身体上被击中的地方闪烁著亮光，HP也变成鲜红色，可以说快要一滴都不剩了。

    他回过头，就看见大路上到处躺著伙伴与敌人浮现「Dead」标签的尸体。冷静地看了一下浮在视界左边角落的情报后，发现除了自己之外的所有人都阵亡了。

    「唉～……接下来我一个人该怎么办呢？还是投降比较好吧。」

    忍不住就从嘴里吐露出这样的呢喃。

    但他马上又……

    「等等，还是奋战到死亡为止吧……」

    一边这么说一边从胸口的口袋拿出筒状急救治疗套件，噗咻一声打进脖子里。HP条开始闪烁，接著慢慢回复。

    男人看了一下手表，时间是十四点二十七分。接下来的三分钟内就一边让HP回复一边躲藏起来，然后……

    「尽人事听天命了！」

    为了再次开始奔跑而笑著站起来的男人──

    身体被不断飞过来的5.56毫米子弹贯穿，逐渐恢复的HP瞬间就归零了。

    大路上又多了一具无法说话的尸体。

    从大路的阴喑处以AC-556F自动射击模式尽情发射子弹的男人……

    「太好了！坐收渔翁之利！」

    很高兴般高举右手的拳头。

    那是在战斗结束前都躲在大楼遮蔽处的队伍。

    从一分多钟前，他们就观看著混战的经过。虽然决定出现逃走者的话就发动袭击，但是在那之前所有人就几乎都阵亡了。

    看来那个MP5男是最后一个人了，所以队长缓缓从建筑物角落探出身子并开始射击。

    「太棒了！就是有这种情形，大混战才会这么有趣。只要绕到后面就能轻松获胜！」

    在建筑物后方待机的小队成员当中，小心翼翼地警戒著后方的一个人很高兴般地这么说著……

    「嗯，我们要是太大意也会变成那样。」

    队长为了警惕自己而这么说的下一个瞬间，就从建筑物的五楼窗户里落下四颗强力的电浆手榴弹。

    在身体完全被蓝白色爆炸光包围，HP也随之归零当中──

    他们以身体学到了在市街战时不只要注意周围，也得对上方保持警戒这件事。

    丢下电浆手榴弹的蒙面男立刻和远方的男人联络。

    「Bravo、Charlie、Delta。确认全灭。没有遭受损害。」

    而大厦当中的蒙面男……

    「了解。同样在这里接受下一次的扫描。对四周围保持警戒等待指示。」

    则是这么回答。

    他的身边有一名将雷明登武器公司制的手动枪机式狙击枪「M24」架在相机用三脚架上，然后坐著摆出射击姿势的男性。他就是以准确的狙击干掉那群机关枪使用者的男人。

    他没有抬起头就就直接询问队长：

    「刚才以猛烈速度在高速公路上冲刺的粉红色家伙，以及跟在后面的大家伙──该怎么处理呢？」

    ＊＊＊

    十四点二十九分，第三次卫星扫描之前……

    「呜啊！跑了好长一段路！」

    「看来是成功了。」

    莲与M在没有看见敌人的情况下跑完高速公路，来到位于地图中央的住宅区里面。

    「没被射击耶！」

    「嗯。」

    至今为止的移动当中，不论是从都市区还是从森林里，都一直可以听见激烈的战斗声，但是没有任何一发子弹是对著他们两个人发射。

    当然，也残留著已经被人捕捉到身影，但因为在跑动而判断无法击中的可能性。

    经过粗略的计算，他们大概跑了3公里左右，所以平均时速大约是18公里。

    由于马拉松选手的平均时速大约是20公里，所以算是相当快的速度。顺带一提，就算提升了敏捷性的的莲还行有余力，但对M来说这已经是「角色性能」的极限速度了。

    跑了这么长一段路还脸不红气不喘，甚至没有流汗或口渴，这就是VR游戏的好处。

    两人到达的是四周全被废弃公寓与低矮住宅包围，除了道路之外视野就相当差的地域。

    建筑物怎么看都不像是在曰本，直接让人联想到外国的高级住宅区。

    当然因为是个鬼城，所以充塞了强烈的寂寥感。路上除了能看见爆胎并锈蚀的车辆，也能看到因粗大树木成长而整个被翻转过来的车子。庭院里的大型割草机已经长满了红色铁锈。

    建筑物外表都相当破烂，也有许多自行倒塌而变成了瓦砾。柏油路面满是裂痕，大量生命力强韧的草从细缝中长出来。虽然浸水地区应该颇为宽广，幸好这边附近还没有浸水。

    两个人接近某间草地死绝，树木也全部枯萎的独栋房屋，首先为了慎重起见而检查玄关是不是被人设下了陷阱。

    如果是以这里为起点的小队，很有可能在此地设下了大量的电浆手榴弹。在入口处设置钢丝的诡雷，形式虽然简单但很容易让人上当。

    「不要紧。慢慢进去吧，也要注意室内是否有陷阱。」

    「了解了。」

    两人缓缓入内，再次检查陷阱。确认安全后，就藏身于房屋内。

    房子的客厅虽然杂乱，但还不至于难以进入，散乱的模样可以说是恰到好处。

    GGO里的战场，因为基本的顾虑而没有任何在最终战争里丧生的人类遗体，也就是人骨等等的物体。如果真实呈现的话，都市区就会是到处充满人骨的人间地狱了。

    但是除此之外的表现就真的相当纤细且真实。

    莲与M入侵的这间房子里，也配置了许多可以窥见最终战争前人类生活的物品。

    长了小草的暖炉上，放了装有全家人微笑照片的银制相框。流理台则有破碎与完好的盘。沙发旁边还可以看见散落的旧杂志与报纸。

    要是阅读这些报纸与杂志，就能看见详尽地写著地球发生这场大战的愚蠢经过。不过很可惜的是全都是英文。

    以前曾经从Pitohui那里听过这样的事情。

    她在一座小教堂的废墟里解决狗一般的怪物后，就得以进入深处的房间。结果该处的衣架上，挂著漂亮的婚纱与燕尾服，而且它们在天窗照射下来的光线下还显得闪闪发亮。

    「那真的让人眼眶湿润。可以感觉到两个人之间『即使人类灭绝的战争迫在眉梢也要举行婚礼』的爱意。那只小狗也像是拚命要守护那个地方一样。」

    Pitohui难得会露出温柔的笑容……

    「好棒的经历。」

    莲老实地说出感想后……

    「所以我就用散弹枪把那两件衣服轰成破布了。」

    「破坏气氛！」

    「哎呀，接下来被某个人发现时，应该就会无缘无故地复原了！」

    先不管Pitohui如此完美的个性，考虑到这么细部的布置并且加以再现的GGO平面设计师确实是相当优秀。

    距离第三次扫描的十四点三十分只剩下几秒钟的时间。莲的手表早已经结束震动。

    两个人拿出卫星扫描接收器，然后在眼前叫出地图。上次的扫描里可以知道共有七支队伍淘汰，有十六支队伍存活下来，那么这十分钟里又会有多少改变呢？

    第三次扫描是由南南东往北北西移动。以时针来说就是从五点的位置往十一点的角度移动。卫星的轨道似乎相当高，扫描的速度比之前的两次都还缓慢。由于可以冷静下来观看，所以莲也数了生存下来的小队数量。

    战场南部的沙漠、荒野地带渐渐开始出现光点。

    结果代表全灭小队的灰色光点不断增加。虽然相当宽广，但是光这个区域就有八个灰点。十分钟前只有四个，所以算起来数量是加倍了。

    尤其是位于中央的遗迹四周就出现三个邻接在一起的新灰点。这就连莲也能看得懂。应该是为了占据遗迹这个有利的地点而赶过去，结果形成了混战。

    这个区域目前仅有两支小队存活。他们各自在距离5公里以上的东西两方，距离已经死亡的小队也有一段距离。

    由于不知道残存的人数，所以也完全看不出这两支队伍的强度。不知是以恐怖的实力屠杀了其他小队后轻松地移动当中，还是只剩下最后一个人，正拚命地逃走当中。

    不论是哪一种，他们现在都离自己很远，在下一个十分钟前应该可以无视其存在才对。

    扫描来到北部，开始显示出都市区。

    结果出现的是几乎在同一个位置的三个灰色光点。以及附近一个跟上次扫描时待在相同位置的生存队伍光点。这似乎跟M预测的完全相同……

    「太厉害了……」

    莲对著M，以及那些战斗专家吐露简短的感想。

    扫描接近地图中央，也就是住宅区时莲的身体便开始紧绷。自己目前在这里的东北部，也就是区域的右上方。出现其他光点的话，那些人就是接下来战斗的对象了。说不定只是自己没注意到，对方根本潜伏在隔壁，不对，潜伏在这栋房子里。

    最后的结果是──

    「没有其他队伍……太好了！」

    住宅区确定只有一个发光的点，也没有死亡的队伍。

    扫描继续往北移动，沼泽地里没有新的阵亡队伍。生存的队伍则有一支，看来是以坠落的太空船作为据点。

    西北的草原上有两支死亡的小队。也就是说比上一次增加了一支小队。生存的仅有一支小队，如果是他们把两支小队干掉，那他们的实力应该相当高吧。

    而最后的森林里面则没有死亡的小队，跟上次一样有两支存活的队伍。仔细一看就能发现，从上一次的扫描开始，这两支小队就几乎没有移动过。

    目前新遭到全灭的有八支小队，累积起来共有十五支小队。存活的剩下八支小队。仅仅三十分钟就出现这样的结果，或许正如Pitohui所说的，SJ在一个小时内就会结束了。

    扫描虽然尚未消失，但M已经把严肃的脸庞抬起来。要开始作战会议了。

    「我们的运气很好。」

    M先是这么说，而莲则像是很高兴般用力点著头。紧接著……

    「M先生认为接下来是哪支小队会成为我们的威胁？」

    M依然以沉稳的口气回答：

    「森林里的两支队伍虽然近但是可以无视。他们似乎在赌气牵制著对方。或许是最初的战斗里有伙伴丧生，所以想要跟对方一决胜负吧。」

    「很常见嘛。就是互相伏击，结果等到花儿都谢了的情形对吧。」

    「草原上的那支队伍因为还有段距离，所以也可以无视。就期待这些家伙可以帮忙从后面袭击森林里的队伍吧。至于沼泽区太空船里的队伍，应该是以伏击狙击解决了一支小队吧。他们占据了有利的地点，没什么特别情况的话应该不会移动。」

    「嗯嗯。」

    「沙漠和荒野上的两支队伍，老实说我无法预测他们的行动。不知道是技术高超或者单纯只是残兵。尤其是靠近遗迹的这支小队更是让人摸不著头脑。明明可以占据遗迹作为据点，为什么不这么做呢？」

    「嗯，我也这么认为。」

    「就算是这样，在下次的扫描之前应该可以无视他们。现在的问题是──」

    「果然……是那群专家？他们在都市区里。」

    「嗯──不打倒那些家伙绝对不可能获得优胜。在小队数量减少许多的现在，他们应该会从都市区里主动出击吧。他们的目的应该不是优胜而是累积战斗经验，一直待在原地伏击的可能性很低。」

    「但他们很强吧？我们赢不了不是吗？」

    莲的发言……

    「是啊。」

    让M先点了点头。然后又咧嘴笑著说：

    「但看了这次的扫描之后，我发现些许胜机了。顺利的话，或许可以赢过那些家伙。」

    「喔喔！」

    「想获胜就需要莲的力量。看来必须由你拚命射击，在战局里大大地活跃才行。」

    「喔喔！那有什么问题！我什么都愿意做！告诉我作战计画吧！」

    「好。首先──」

第一卷 特攻强袭 第八章 陷阱

    莲左腕上的手表开始震动了。

    虽然因为一片黑暗而看不见，但是可以知道时间。十四点三十九分三十秒。提醒距离第四次的卫星扫描还有三十秒的闹钟。

    这样的作战真的能顺利吗……

    由于M叮咛过不要随便说话，所以莲甚至呢喃声都不能发出来。只能在脑袋里这么想。

    这又是个过分的作战！我明明是队长啊！

    这无疑是她在这十分钟里浮现最多次的想法。

    不过，从SJ开始一直到现在，M总是订立无视莲安全的作战计画，所以现在也不会生气了。

    因为是游戏，就算死了也无所谓。不过自己都还没有好好大闹一场呢。爱枪P90到现在连1发子弹都没有发射。至少也要大闹一番后才战死啊。

    第四次卫星扫描虽然马上就要开始了，但是莲根本没有办法观看。

    她只能在\暗里抱著P90静静地待在原地不动。

    如果自己患有幽闭恐惧症，现在早就因为心理状态的恶化而触动安全装置，AmuSphere也就会强制切断连线了吧。莲这时觉得自己喜欢在衣橱里睡午觉的个性真是帮了大忙。

    「扫描要开始了。做好一有指示就能够马上出来的准备。」

    莲的耳朵听见了M的声音。

    「…………」

    莲无声地回答，并且再次用指尖确认了一下P90保险的位置。

    ＊＊＊

    这是十分钟前的事情──

    在都市区看著卫星扫描的蒙面男……

    「看来需要移动了。」

    丢出这样一句话来。

    目前仅有八支小队存活下来，而且附近已经没有其他小队。最靠近的光点位于住宅区东北部。

    「全员注意。住宅区的敌人代号为『Echo』，沙漠地带的敌人则是『Foxtrot』。」

    队长的声音透过通讯道具，传达到旁边的狙击手以及地面上四名队员耳里。

    他们依照发现的顺序将敌人小队以ABCDE……来命名，并且为了不听错而用无线电通话拼写字母来称呼。

    也就是说机关枪爱好者是Alpha的A。

    以冲锋枪突击，身上带有虎头蜂臂章的小队是Brave的B。

    与Bravo互相攻击的绿色围巾小队是Charlie的C。

    穿著相同红褐色迷彩服的小队是Delta的D。

    有一名粉红色小不点的小队是Echo的E。

    在南方沙漠的小队则是Foxtrot的F。

    「Echo在二十分钟前位于森林南端，受到Alpha的枪击。在高速公路上确认到的是一名身穿沙漠粉红迷彩，以及一名绿迷彩成员。小队已经剩下两名成员。都没有确认到武装。」

    没有想到一开始就是两名成员的队长，以常识判断后如此宣布：

    「接下来的十分钟，将移动到住宅区前方并开始搜索。遭遇敌人便加以歼灭。无法发现便利用14：50的扫描来寻找。」

    在说明的时候，身边的狙击手已经把M24从三脚架上拿下来，然后操纵视窗将三脚架收进道具栏里。结束这些工作之后又叫出绳索，完成从大楼降下的准备。

    「在南三与西五的十字路口会合。保持警戒待机状态。」

    蒙面集团的六个人在地面上会合后，就开始了将角色能力发挥到界限的全力进击。

    领头的两个人小心翼翼地摆出FAL，为了与Echo的遭遇做准备。

    如果Echo也往这边过来的话，很有可能在途中撞个正著。为了立刻能射击而摆出射击姿势，并且在枪械不摇晃的情况下跑动是相当困难的一件事，这也是玩家本身所拥有的技能。

    他们后面跟著队长与狙击手。而殿后的两名成员则不停回头，警戒著Foxtrot的追击。

    接下来──

    在没有与敌人接触的情况下，花了八分钟左右来到住宅区的东边后，他们就加强了警戒态势，从住宅旁边往前进。

    虽然全是低矮住宅的这个地方不太可能从高处进行狙击，但他们依然没有任何松懈。即使可以使用通讯道具，他们也几乎没有说话，只是用手号来进行沟通，横越道路时也先用镜子确认后，一个人才在另外两名成员的援护下全力冲刺。

    他们就这样从住宅区东侧慢慢西进，当他们扩大搜索区域时，时间已经来到十四点三十九分了。

    「距离扫描还有四十秒。停止。保持四周警戒。」

    六个人占据了宽广道路的一角。队长躲到巨大垃圾车的遮蔽处。在这里的话，就算扫描被对方得知方位，坚固的垃圾车也会帮忙阻挡来自西侧的枪击。

    剩下来的三个方向，也就是北、东、南方将分别由剩下来的五名部下保持警戒。如果扫描后发现敌人就在附近，也已经做好往该处突击的准备。

    时间来到十四点四十分……

    「开始扫描。」

    只有队长盯著卫星扫描接收器看。

    「很接近！」

    蒙面的队长忍不住这么叫道。

    比上次更加缓慢的扫描结果出现在他看著的画面上。

    在从东边开始的扫描中，可以知道Foxtrot依然待在沙漠、荒野区。而且他们直接往东方前进，所以不会构成自己的威胁。

    确认这一点后队长就扩大地图，显示出住宅区的左上部后，就出现无疑是自己这支小队的光点。至于接下来的目标Echo身在何处嘛──

    「正北方！80公尺处的位置！」

    两个光点几乎快碰在一起了啊。把地图扩张到最大后，得知对方就在正北方仅仅80公尺的位置。那是在眼前这条大路的前方，大约在一个很大的十字路口附近。

    由监视著北侧的男人……

    「看不见人影！」

    传回这样惊讶的声音。视野良好的道路前方80公尺处，已经是可以清楚看见对方脸上表情的距离。但是却完全看不见人影，也难怪他会如此惊讶了。

    开始帮忙援护的另一名男性也马上表示：

    「这边也无法目视！只有宽广的十字路口而已！」

    「无法发现。十字路口并无车辆！」

    这时候队长……

    「前进。」

    简短地这么命令著。既然无法确认，那就只能靠近到能确认的距离了。如果这里不是GGO的话，那就可能是扫描出错了。

    随著「了解」的声音，四名队员举起FAL开始往前进。他们以两人一组的方式，分别占据了大路的左右两侧。

    「扫描无法判定高度。很有可能躲在人孔盖底下。要特别注意。」

    队长自己也以FAL摆出射击姿势，然后一边警戒著反方向，一边做出这样的指示。

    队长虽然再次看了一遍依然亮著的接收器画面，但位置果然没有错。由于地图已经无法再扩大，所以只知道对方就在十字路口。

    过去看过的电影里，曾经有移动扫描器已经捕捉到来到附近的敌人却还是不见人影，结果敌人是躲藏在天花板上的情节。但目前是在宽敞的十字路口，不可能躲藏在上方。这样就只有地底下这个可能性了。

    队长为了慎重起见而缩小地图的比例尺，让画面出现广范围的区域。这是为了确认其他小队的所在位置。

    存活下来的有自己、Echo、Foxtrot，以及沼泽地的两支队伍，合计共五支小队而已。

    沼泽地之所以有两支队伍，应该是原本待在草原的小队主动发动攻击了吧。除此之外，在沙漠西南方的一支小队与在森林中对峙的两支小队，都在这十分钟里全灭不然就是投降了。

    他知道目前先全力对付Echo即可后就松了口气，但明明已经在附近了，还是没听见部下们射击的声音。

    相对的……

    「到达。十字路口上……没有人孔盖。看不见人影。」

    其中一名部下传来像是被鬼遮了眼般的声音。而另外三个人也……

    「这边也无法发现。目前警戒西北方当中。没有敌人身影。」

    「警戒北方中。同样没有看见敌影。虽然觉得不太可能……但会不会是扫描出错了？」

    发出了这样的声音。

    「系统错误的可能性相当低。」

    队长如此回答后……

    「把那个十字路口能够看见的东西全告诉我。再怎么小的东西都不能遗漏。」

    又继续做出这样的指示。结果传来部下们带著困惑的回答。

    「柏油路面裂开的十字路口……短短的草……倒在路上的生锈脚踏车……」

    「一个轮胎连同钢圈一起横躺在地面。」

    「两棵倒下来后枯萎的小树。一个旅行用的行李箱。一个空罐，不对，是三个。」

    「人行道上有一台超市的推车。是外国制的大型推车。上面当然没有任何东西……地面上没有洞穴！」

    「这边也一样。看了许多遍还是没有看到洞穴。」

    队长在心中叫著「到底是怎么回事！」，然后把后方的警戒工作交给狙击手，一边改变方向一边从怀里掏出双筒望远镜。他以圆滚滚的视界盯著部下目前的所在地，也就是Echo应该在那里的十字路口。

    同时脑袋里……

    「旅行用的──」

    重新浮现部下刚才的声音。

    「行李箱。」

    队长这么大叫：

    「全员！射击行李箱！」

    彷佛这句话就是命令一样──

    那个行李箱开始射击了。

    四人中的其中一人看见了。

    躺在距离自己4公尺左右地面上的行李箱，忽然长出人类的脚。接著盖子打开的同时就出现了射击的火光。

    这就是他在SJ里所见到的最后景色了。

    就算他再怎么厉害，也看不见朝他颜面飞过来的5.7毫米子弹。

    ＊＊＊

    十分钟前左右的事情。

    「好吧。首先要找到能把莲装进去的物体。」

    在躲藏的房子里，M对著莲这么说。

    「什么？」

    完全不懂这是什么意思的莲直接这么反问。

    接著M便缓缓说出自己的作战计画。

    首先是不论什么东西都好，准备一样让人觉得「里面不可能有人才对」的小小容器。

    然后把可以说是GGO内最小虚拟角色的莲塞进里面。

    接著再把那个容器放在视野良好的住宅区十字路口中央，在下一次扫描时把敌人吸引过来。

    敌人……绝对是那群战斗专家会过来，而莲就先在那里静静地等待……

    「再来就是冲出来射击了。从Pito那里听说过，莲相当擅长埋伏的近距离射击。」

    「确……确实曾经做过几次啦……那如果被识破的话呢？比如对方表示『那个纸箱很可疑喔』，然后就开始射击怎么办？」

    「那就只能认命了。我会合掌帮你念经。」

    「什么！」

    莲只能仰天长叹。

    又来了！又是我当诱饵吗！

    莲把脸移回M的方向。

    「我豁出去啦！」

    一在房子里寻找，立刻就找到适合的道具了。寝室里有大小不同的塑胶行李箱。

    行李箱里面和周围都散落著衣服，营造出「为了逃离战争而拚命整理著行李」的感觉。

    那么，留下这些东西的人们到哪里去了呢？谁知道啊。

    M把小行李箱里的东西全拿出来，然后对莲伸出粗壮的臂膀。

    「把小刀给我。」

    「什么？」

    「我不是借给你了？」

    「啊！……对喔。」

    莲从腰部后面拔出战斗小刀。

    因为认为不会使用所以完全忘了它的存在，没想到会在这个时候派上用场。莲一边觉得好像故事的伏线，一边把刀柄转向M把小刀递给他。

    M用小刀流畅地把行李箱内部的两片隔板切下来。看来那把小刀相当锋利。

    「好。应该躲得进去。」

    「咦～！不可能啦！」

    再怎么样，自己也没有那么小。还是用那个大行李箱吧。

    莲一边这么想，一边为了证明自己的话而抱著P90尝试进到里面去。

    「你看吧。」

    「…………」

    结果盖子很容易就盖上并被锁起来了。

    「我……真的很小耶。」

    莲忍不住高兴地这么说道。

    M让莲出来后，这次又拿著小刀流畅地把行李箱的一面割下来。

    「这样你的脚就能伸出来，也可以迅速把它『脱掉』了。紧要关头也可以稍微移动。」

    「虽然看不到前面……」

    至于锁头的部分。

    「你离远一点。」

    M从右腿抽出HK45，把枪口靠了过去──磅磅。2发子弹就把锁破坏掉了。

    这支小队在SJ里的首度射击是为了破坏锁头。

    这样待在里面的莲只要稍微撑起身体，行李箱上方的盖子应该就会打开了。

    「M先生，那现在要做什么？要马上过去吗？地点要选在什么地方？」

    莲的问题让M摇了摇头。

    「时间快到时再过去就可以了。在那之前，先给我一点时间看地图。」

    最后莲她……

    「这里比较好。四周围的视野都很棒。」

    是在十四点三十六分时在M指示的地点下进入行李箱当中。地点则是在宽敞道路的十字路口。

    接著过了不知道该说是长还是短的四分钟。

    「扫描要开始了。做好一有指示就能够马上出来的准备。」

    莲的耳朵听见了M的声音。

    「…………」

    莲无声地回答，并再次用指尖确认P90保险的位置。

    「扫描开始。」

    M的声音传到莲耳朵里。

    莲不清楚M目前在哪里。希望他是待在适合狙击的地点援护著自己。

    「看到了。那些家伙很近。在南方80公尺左右的南方。」

    「…………」

    莲差点就要发出声音。虽然想要他们早点过来，但竟然只距离80公尺，这在GGO世界里根本已经是待在同一个地方了。

    「…………」

    「应该会靠近。等待我的指示。」

    「…………」

    「看见了。正如我的预测，四个人渐渐聚集过来了。是那些家伙。」

    「…………」

    「从南侧的角落过来了。在10公尺前方。以扇形包围著你。」

    「…………」

    然后就过了数十秒还是一两分钟比之前都还要恐怖的时间──

    「莲。掀开盖子后眼前5公尺左右有一个人。先送那个家伙归西。随时可以攻击了。」

    呜哇──！

    莲一边在内心发出巨大的吼叫声，一边从行李箱底部伸出双脚站了起来并掀开盖子。

    隔了好一阵子才又看见外面的世界。

    托GGO红色天空的福，眼睛不会因为炫目而无法适应，正如M的指示，眼前就有一名拿著FAL的蒙面男性──

    几乎是在著弹预测圆与那个男人的脸重叠的同时，莲就扣下了P90的扳机。

    射击的时间大概只有一秒钟，但是这段期间就发射了15发子弹，而且几乎都轰进男人的头套里。

    完全站起来后，行李箱就掉落到脚底下，莲也得以自由行动。

    同一时间，M的声音也传到她耳里。

    「接下来是右边四十五度，7公尺前方。」

    行李箱从底下伸出脚来并且开火，同伴则遭到枪击……

    「啊啊啊啊？」

    接著又从里头冒出娇小的粉红色人影──

    就连技术高超的三个人，也因为这过于非现实的光景而迟了一拍才反应过来。

    但他们也听见队长所说的话了，所以谜题已经完全解开。也理解现在应该采取什么行动。

    他们想著「这个家伙是敌人，虽然一名伙伴阵亡了，只要我们三个人干掉她就可以了」。

    「嘿！」

    三个人一边发出同样的声音，一边把FAL的枪口对准莲并扣下扳机。而发射出去的7.62毫米子弹全都通过没有任何人在的空间。

    「什么！」

    其中一名蒙面队员边开枪边这么大叫。

    认为不可能射偏而开枪的对手竟然离开自己的射线，而且还朝著自己而来。真是猛烈的瞬间加速度。

    那只从粉红色的右手延伸出来的是粉红色的枪。

    简直就像是要用枪直接刺杀对方一样。莲往左下方避开对方的弹道预测线，也就是发射出来的子弹，然后用尽全力朝著对方冲刺……

    「喝！」

    随著吼叫声疯狂地发射P90。

    连续的轻脆枪声下，这次又有几发子弹击中男人的脖子与脸孔。

    由于是要害，所以造成立即死亡的伤害。HP从全满状态一口气减少。最后应该会全部消失吧。莲停止对后仰而不再射击的男人冲刺，在他的身体前方紧急x车。

    「如果可以的话，把敌人的尸体当作盾牌。BoB和SJ与平常不同，尸体会留在现场。然后变成『无法破坏物体』。」

    刚才M这么告诉过她了。

    莲瞬时在瘫软的男人面前倒下去。接著摆出卧射姿势。

    剩下来的两个人在距离10公尺外的道路另一侧，虽然也把FAL对准莲……

    「可恶！」

    其中一个人犹豫著到底该不该开枪。如果同伴尚未死亡，自己的射击可能会夺走他的生命。虽然内心知道这是游戏所以不用在意这种事情，但终究还是做不到。

    「可恶！」

    另一个人同样这么咒骂著，选择了开枪。他知道同伴已经不行了。

    但是子弹虽然射中了同伴的尸体与地面，却一发都没有击中趴在后面的粉红色娇小身躯。同伴的尸身变成无法破坏物体，就跟厚实的墙壁没有两样。而且从后面露出来的就只有P90的枪口与一只眼睛。

    「太小了吧！」

    莲发射的子弹，命中了边射击边这么大叫的男人右侧腹。著弹特效以逆袈裟斩的走势窜过他的身体，让他的身体后仰接著整个翻倒。跌倒之后，全自动连射给了他的头部致命一击。

    「臭家伙！」

    最后一名生存者发动激烈的连射，为了提升命中率而朝莲冲了过去。

    下一个瞬间，就看到小小的粉红色块状物以猛烈的回转数从同伴的尸体旁边滚出来。那种模样甚至让人想起陀螺。

    当旋转倏然停止时，才知道原来是一个人，但下一瞬间弹道预测线已经紧紧贴在他脸上。

    「哈哈！」

    头套底下的男人虽然露出微笑，但是莲应该看不见吧。

    队长用双筒望远镜把这一切经过全看在眼底。

    行李箱伸出粉红色的脚，然后从里面冲出一个小孩子拚命发射子弹，四名部下就这样被打倒了。

    他也确认过视界左上角的状态画面。四个人全部阵亡。

    时间应该花不到十秒钟吧。耳朵可以听见FAL与P90杂乱的枪声。

    队长放下双筒望远镜后，就对在自己身边架著狙击枪并窥看瞄准镜的男人……

    「嗯，不用射击了。游戏时间──到此为止了。」

    「是时候了吗？」

    男人老实地回应，并且放下M24。同时以自然且迅速的动作关上手动枪机旁的保险。一道粉红色人影以猛烈速度跑过两人视界前方，躲到旁边的房子里再也看不见了。

    「那不是人类所拥有的速度。无法作为参考。」，

    队长一边说出带著傻眼与佩服的发言，一边叫出视窗来开始操作。

    「确定要投降吗？」

    面对这个问题，他按下了「Yes」键作为回答。

    「M先生M先生！有人追过来吗？」

    莲全力在大路上奔跑，一边交换剩下3发子弹的弹匣一边这么问道。

    「没有。从这边可以看得见，剩下来的两个人似乎放弃继续战斗，选择了投降。」

    「咦～！」

    莲惊讶地停下脚步，回头看向自己造成的杀戮现场。

    100公尺左右的前方，可以看见躺在地上的人影，以及四个红色显眼的「Dead」标志。

    「那……那我们──赢……赢过那……那……那……那支队伍了？」

    「应该说『没有输』比较正确，嗯，总之你干得很好。」

    听见M的话后……

    「呜……呜鸣呜……」

    莲花了几秒钟的时间露出满脸笑容……

    「太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    将右手的P90以及左手高举向红色天空，在成为废墟的住宅区正中央放声大叫。

    大会还没有结束。

    莲目前应该做的，首先是要和M会合。

    「M先生人在哪里？」

    一道声音回答了莲的问题。

    「边往西边移动边看著区域的情况。」

    「在扫描前希望和你会合，我应该怎么做？」

    莲边问边想著「这样要会合是不是有点困难？」。

    M应该知道莲的位置吧。因为只是从把她当成行李箱放置的地点往北移动100公尺左右而已。

    但是M现在人在哪里呢？

    在景色看起来都类似的住宅区里，而且还是第一次到访的地点，他真的能够完全清楚自己的所在位置吗？

    如果这里是都市区的话，就能够「在外表看起来像这样的大楼前会合」了。

    但是当莲正在犹豫是不是该老实提出这个问题的时候……

    「我会引导你，不用担心。首先小跑步从现在的所在位置往西边前进。只要看到太阳在左上角就可以了。」

    对方已经做出这样的回答。

    看来自己根本不用担心。M也很细心，待在很容易就可以找到的地方。说不定只要从这条路上笔直地往前跑就可以了。

    「了解了～」

    莲以轻松的口气说完，就遵照对方一开始的指示行动。

    结果她不用多久就发现自己很简单就能到达的想法根本就是大错特错。M的指示相当地错综复杂。

    「在那里停下来。左侧应该可以看到一辆烧焦的卡车才对。在那边转弯然后缓缓前进。第一条小巷弄右转。」

    像是这样……

    「来到浸水区域了吧。到左边四十五度的小路去。那里的水都很浅，可以直接通过。再次来到大路之前都笔直前进就可以了。」

    还有这样的指示……

    「那边的巷子往左。以普通的步伐确实地算二十秒。那里有一栋公寓，然后有一扇下半部破洞的门。从那里进去。里面虽然很乱，但还是可以通过。在走廊上前进，从左侧第五个房间到中庭来。」

    到了这个地步，莲已经怀疑起「其实他是从上面看著自己？还是偷偷跟在自己身后？」了。

    莲不断转弯、前进再转弯，已经完全不知道自己身处何方。

    「M先生……这样真的没问题吗？你知道我在哪里吗？要不要先等接下来的卫星扫描？」

    手表上显示的时间是十四点四十七分。再过三分钟就是下一次的扫描了。

    扫描后就能知道队长莲的位置。当然，如果M也不清楚自身的所在位置，那么就算扫描也没有用了。

    「不用担心。进到眼前的大房子里面。我就在这里。」

    「哦？」

    莲眼前有一栋伫立在水边的豪宅。道路也在此中断，接下去就完全沉在水里了。就算要她继续前进也没办法了。

    豪宅就像是小岛一样浮在映照出红色天空的平稳水面上，呈现出恐怖的宁静感与美感。望向远方就能在红色朦胧的天空中，看见某样巨大的构造物。由于已经接近沼泽地了，所以应该是插在地面上的太空船轮廓吧。

    下一个瞬间，那艘太空船轮廓的旁边就出现了某种巨大的亮光。从亮光马上就消失了来看，应该是电浆手榴弹爆炸了吧。

    想著有人在那边战斗吧的莲迅速从玄关进入房子里，立刻就看见熟悉的巨大身躯在豪华的客厅中央。

    看见对方的瞬间，刚才的爆炸就传来沉闷的「咚──」一声，简直就像是找到M的特效声一样。

    「太厉害了！为什么？怎么会这样？你是怎么办到的？」

    莲瞪大眼睛这么问道，M听见后就这么反问：

    「什么怎么办到的？」

    「就是怎么引导我到这里来的啊！为什么你可以指示我通过那种像迷宫一样的路径？不会是用我不知道的『秘密道具』从上面看著我吧？」

    之前曾经听Pitohui说过。据说不断增加新地图、怪物以及枪械与装备的GGO，最近补充了，或者就快补充「无人侦察机」这个道具。

    那种遥控的小型飞机或者直升机，会轻飘飘地在自己的上空飞行，然后传递影像情报到手中。由于有这种道具的话在战斗中就能占绝对的优势，所以会整个破坏游戏的平衡度，因此也有人认为这根本是毫无根据的谣言。

    如果有那种道具的话，就能知道M为何能引导自己了。

    难道说，那个大背包里面其实就是装了这种道具？如果是这样，就能了解为什么敢做出仅有两个人就参加SJ这种极为鲁莽的举动了。

    结果M的回答……

    「你是说无人侦察机之类的吗？没有那种东西喔。虽然Pito那家伙很想要就是了。」

    很乾脆就否定了莲的想法。

    「那是怎么办到的？难道……你用了什么外挂？」

    所谓的外挂，就是泛指所有在游戏里「作弊」的情形。这次的情形就是对系统动手脚，变得能够显示自己所在地的地图之类的手法。

    当然这样的行为要是被营运公司发现，不要说从SJ退场了，甚至有可能被停帐号，这时就连这么问的莲都觉得有点害怕。

    「是我个人的玩家技能啦。嗯，如果其他人要认为是作弊也没办法。」

    M再次否定莲的想法。由于不清楚他的意思，所以莲又开口询问：

    「你的意思是？」

    「我从孩提时期就有很优秀的地理感觉。不论是在现实世界还是VR游戏里，都『从来没有迷路过』。比如说，不论在地下街走多远，我都知道东西南北等方向，以及前进了多少距离。只要是去过的地点，我都几乎能记得很清楚。就算是没有去过的地方，只要看到地图，就能在脑袋里描绘出风景。」

    「这也太厉害了吧！」

    莲老实地感叹对方的能力。

    和社会上一般的女性相同，莲完全不擅长观看地图。开始玩GGO之后因为有需要，已经藉由观看战场地图受过不少锻炼了。

    她随即又想起来。以前曾在某本书上看到过。人类有类似「绝对音感」般的「绝对地理感」。那种人就算蒙上眼睛塞上耳塞后坐到车子上，也能够知道自己到了什么地方。

    「这样啊！我知道了！」

    莲发出兴奋的声音。

    「M先生的M，就是『Map』或者『Mapper』的Ma对吧！」

    「…………咦？啊──嗯……是啦……」

    M粗犷的脸上虽然浮现困扰的表情，但是莲还是毫不在意地继续说道：

    「完全能够同意！感觉这样好帅喔！」

    「是……是吗？」

    「是啊。我只是改了一下本名而已哟。」

    「这种事情还是不要说比较好。会被知道现实世界的身分。」

    「哎呀……当我没说！和我的本名完全无关哟。」

    「好了，时间差不多快到了。」

    M这么说时，莲的手表就开始震动了起来。看来M的时间感也相当优秀。

    十四点五十分。第五次的扫描开始了。

    因为不知道上次扫描的结果，所以莲相当仔细地盯著地图看。

    这次扫描的速度相当快。从东边开始的扫描，一下子就横越整个战场，上面的光点也不断增加。

    但是几乎全都是灰色，也就是全灭或者投降队伍的位置。

    「真是惊人……M先生，竟然只剩下三支小队而已！」

    表示仍在战斗中队伍的光点只剩下三个。

    位于中央住宅区西侧的当然就是自己这支小队了。莲这时才终于知道自己目前在什么地方。

    沙漠、荒野区里也有一个光点，它是在靠近地图底部的地方。距离莲他们应该有5公里以上的距离吧。

    虽然暂时可以无视他们，但不知道为什么会移动到那种地方。难道是一直远离其他队伍的大混战吗？

    最后一个，无疑就是接下来对战对手的所在地果然很近。对方就在沼泽里面。

    他们附近，也就是太空船坠落的位置上可以看到一个灰色光点，所以应该是漂亮地击倒了埋伏在该地的小队吧。当然也有可能是反过来的情况就是了。

    他们与莲这支小队的直线距离大概有4公里。

    不过那个地方有沼泽，而且要来到莲他们的所在位置还有幅员达2公里以上的浸水地区形成湖泊挡在中间。不论是上面还是下面都需要绕路，所以在下一个十分钟前应该无法到达吧。

    扫描立刻就结束，莲看著M的脸表示：

    「接下来的对手应该是在沼泽区的小队。下一次的扫描，也就是十五点时，你觉得能够再用一次同样的作战吗？」

    由于有刚才成功的经验，让莲变得非常积极。她整个人兴奋了起来，口气也变得很热络。

    一开始只是被机关枪拚命扫射的我，不对，应该说我们，光是能够像这样成为最后存活下来的三支队伍就很了不起了。而现在可以追求更高的成绩，怎么可能要自己不感到激昂呢？目前已经确定是「铜牌」了，可以的话当然希望获得银牌甚至是金牌。

    「就算要实行同样作战，在这里应该办不到吧？得再往北或者南边移动。然后让沼泽区的敌人往这边前进。最后在十五点的扫描时把他们引过来！」

    「一个小时吗……」

    「嗯？M先生？」

    「…………」

    莲觉得他的样子有点奇怪。即使提问也没有回答，这实在不像M会做的事。

    难道玩了将近一个小时，已经觉得腻了吗？

    虽然莲甚至有这种感觉，但是没办法直接就这么询问对方。这时她也看腻M陷入沉思的侧脸，于是开始环视豪华的室内。

    经过数十秒寂静的时间后，终于……

    「我们先离开这里，沿著水边往西南方前进吧。十五点的扫描来不及设下陷阱了。以再下一次为目标，寻找合适的地点吧。」

    「了解！」

    莲以笑脸带著敬礼般的动作这么回答。然后……

    「哼～哼～哼嗯，哼哼哼嗯～哼哼哼嗯哼嗯，哼～哼～哼～」

    一边哼著歌一边往前走。那是穆索尔斯基作曲的「展览会之画」里名为「漫步」的曲子。

    它在古典乐里算是相当知名的曲子，同时也是神崎艾莎加上日文歌词后演唱的歌曲。

    M巨大的身躯缓缓跟在莲后面。

    离开豪宅后，两人一边看著右侧的浸水地带一边往西南方前进。

    房子越来越少，最后终于变成一大片湖泊。因为没有风所以也没有波浪，湖面看起来就像镜子一样。

    由于天空就跟平常一样红，湖泊也漂亮地染成红色，虽然有点恐怖但也相当美丽。远方隐约可以看见插在地面上的太空船。

    莲站在前头，一边往前跑一边不时回过头去。由于跑起来非常舒服，一阵子后莲就害怕自己一个不小心就丢下M。

    到了离开房子经过两分钟，也就是十四分五十四分时──

    「有敌人！右边！」

    莲听见了M尖锐的声音。

第一卷 特攻强袭 第九章 M的战斗

    「有敌人！右边！」

    听见这样的声音，莲一开始浮现的……

    搞错了吧？

    是这样的想法。

    沼泽地确实还有一支生存下来的敌方小队。这在四分钟前已经确认过了。

    但是他们和自己的直线距离有4公里那么远，而且还隔著沼泽与湖泊。

    如果是利于行走的平地，而敌人又有极端提升敏捷性的角色，那么确实有可能以时速60公里这种非人的速度一直线冲过来。

    正准备表示是你看错了的莲，停下奔跑的脚步看向右边……

    「咦？」

    就知道是自己错了。

    湖上面出现到刚才为止都没看见的某种物体。

    那是一些黑点。有三个，不对，四个黑点漂浮在红色湖面上，而且还越变越大。

    「快趴下！」

    按照M的话趴下与几道鲜艳的红色弹道预测线通过头上几乎是在同一时间发生的事情。

    不会错了。那些黑点就是敌人，他们从那个地方用枪瞄准了自己。

    游戏开始不久之后，大量子弹从头上飞过的声音就让莲听到有点厌烦了，结果现在又听见几道这样的声音。迟了一会儿也能听见敌人发出的枪声。

    「M先生？这到底是怎么回事？」

    趴下来把脸靠在柏油路面上的莲这么问道。不知道目前是什么姿势的M也回答了他。

    「敌人获得便利的交通工具了。就这么简单。」

    「交通工具？」

    「没错，已经很靠近了，应该看得见了吧。」

    「…………」

    莲缓缓抬起头，再次看向湖面。四个黑点靠近到大约300公尺左右的距离，虽然还是有点小……

    「嗯……我知道了。」

    从那个形状就看出来了。是小型的马达快艇。敌人就是乘坐在那上面。这样的话，以时速60公里冲过这段距离，而且还是从水上过来就不是什么奇怪的事了。

    「是马达快艇！太狡猾了！」

    「其实一点都不狡猾。本来就可以自由使用战场内的交通工具。先找到的人先赢。」

    「呜呜……」

    「而且正确来说，那并不是马达快艇。」

    「咦？那是什么？」

    「是气垫船。」

    「咦？」

    「往左边滚动逃走吧！」

    莲在思考之前就先从趴在地上的状态下开始滚动。她以猛烈的灵活度一瞬间滚了二十圈，移动了十几公尺的距离，虽然头昏脑胀，但也因此而获救。

    刚才自己待的地方飞来许多闪亮的弹道预测线，下一刻地面就遭到一阵枪林弹雨的袭击。

    自己被机关枪攻击了。由于刚才已经被射击了许多发子弹，所以莲马上就发觉了。

    子弹虽然是分散地飞过来，但刚才要是没有滚动身体逃走的话，可能就会被射中1～2发子弹。如果命中的部位是要害，可能一击就阵亡了。

    「可恶！」

    粉红色战斗服被杂草与土壤弄脏的莲抬起脸来，就看到一台气垫船在仅仅100公尺左右的近距离下从左往右高速横越眼前。

    已经可以清楚看见细部了。船的全长约3公尺左右。乍看之下有点像水上摩托车。

    但是和水上摩托车不同，绿色船体下方有膨胀的黑色橡胶，另外后侧有飞机般的大螺旋桨。

    利用往下方喷射气流的力量让船体稍微浮起来，然后以螺旋桨来推动，这就是气垫船这种交通工具。可以听见尖锐的引擎声与螺旋桨发出的「嗡嗡」声混杂在一起。

    分别有两名男人乘坐在前后方。坐在前面的男人握著一字型的方向盘，后座的男人则是把机关枪放在船缘摆出横向射击姿势。

    莲虽然想反击而把P90对著他们，但是在手指扣下扳机前，也就是让著弹预测圆出现在视界之前就放弃了。

    她不认为从这里射击能够击中以蛇行路线逐渐远去的气垫船。这样只是浪费子弹。

    由于其他三台仍在远方，看来应该是先只有一台一口气冲过来，然后自己横越眼前发动攻击。

    「M先生没事吧？」

    「嗯，没被打中。」

    听见这样的回答，莲暂时就先放心了。M应该在距离自己50公尺左右的后方，但在趴著的状况下没办法看见他。

    刚才发动攻击的那台气垫船暂时回到同伴身边。这次四台都为了不被击中，一起从大约300公尺的地方不停微微移动著。

    「怎……怎么办？被他们发现了，不先从他们眼前逃走的话，就没办法在下一次扫描使用陷阱了！」

    「嗯。」

    「往后逃到住宅区里面吧！」

    「不行，对方会追过来。」

    「为什么？那里是陆地耶？」

    「气垫船在平坦的地方是水陆两用。就算是路上也可以追过来。尤其这附近的湖畔就是道路，最适合他们登陆了。」

    「怎么这样，太狡猾了！」

    莲虽然真的生气了，但那就是这样的交通工具，所以也无可奈何。

    「背对著他们逃走的话，会一口气加速冲上来喔。然后距离被拉近的话就完蛋了。他们应该也注意到我们只有两个人了吧。那些家伙也是很有一套的队伍。」

    M在这种时候也很冷静的声音让人感到很可靠，但情况依然相当危急。

    「那该怎么办……我来当诱饵到处逃窜，M先生就趁这个时候躲起来？只有我一个人的话，速度会很快喔。当然不像机械那么快就是了……」

    「这是不错的提议。」

    「对──对吧？」

    感觉自己的提案好像是第一次获得称赞，即使在这种状态下，莲还是觉得有点开心。

    「但我不会逃走，而是会从这里射击。」

    「什么？M先生──不可以这样自暴自弃喔。」

    莲的口气就像是在告诫想轻生的人一样。

    「谁自暴自弃了。你看得见我吗？现在敌人还很远，稍微抬起头来看一下。」

    「嗯？」

    莲先轻轻抬起头来。

    由于周围看不见弹道预测线，所以暂时不会出现下一个瞬间就被击中的情形。想到对方如果有狙击手就相当恐怖，但是要在不停移动的气垫船上往这边射击应该是极为困难。自己这边没有射击，对方也没有什么动静。

    认为既然如此的莲就撑起上半身。往M所在的方向看过去后──

    就看见了……巨大身躯趴在变成湖畔的柏油路面上。而他的身前则有架著两脚架的M14&#8231;EBR。

    咦？好像有点不一样？

    莲寻找不同的地方后，随即发现了。像是卷铺盖逃亡还是搬家一样的巨大背包已经不在他背上了。M把它拿下来后放在自己身前，正准备打开它。现在打开了。

    「我要用这家伙了。」

    M一边说，一边将双手伸进背包里。

    「是……是很厉害的武器？」

    莲的声音因为期待而显得亢奋。

    里面的「秘密道具」终于要出现了吗？会是拥有强大破坏力的反坦克火箭筒，还是能把电浆手榴弹发射到200公尺前方的榴弹发射器？

    它们全是GGO内高价、稀有且高性能的武器。或许可以一举扭转目前的劣势也说不定。结果M的回答是……

    「不，这是防具。」

    「啥？防具？」

    「看著吧。」

    M现在拉出来的是把大铁板重叠起来般的物体。

    高大约有50公分左右。宽大约30公分左右吧。全是涂成绿色，厚约1公分的铁板。这样的铁板叠了八片左右。看起来就像空手道选手在破瓦时所叠起来的瓦片。

    这时M……

    「哼！」

    随著喊叫声用双手把它往左右两边摊开。连M都需要发出用力的声音，到底得用多大的力量才能把它摊开啊？

    而摊开来的铁板，形成了高50公分，弧形长度约240公分左右的斜立扇状铁壁。

    「这是什么？M先生这是什么？」

    「胆小的我专用的，超级保险的防具喔。」

    M一边这么回答，一边把M14&#8231;EBR插进中央的凹槽里。

    结果就完成从前方遮住M的身体，只有枪身从中央凸出，看起来简直就像是战车炮台的枪座。

    「莲，有一台又过来了。」

    「咦！」

    莲把视线移回湖面上。四台当中的其中一台，这次从右侧，也就是M的眼前一边蛇行一边冲过来。

    「目标是我吗？那刚好，你看著吧。」

    莲按照指示，趴下身体把脸转向右边看著这一切。

    一台气垫船从自己右侧的视界冲进来，最后把船的方向变成与湖畔平行。那是气垫船特有的，利用后部横向滑行，以车子来比喻就是甩尾般的右转弯。

    它的左舷朝向湖畔的瞬间──后座的男人架出来的德国制「H＆K HK21」7.62毫米机关枪就开火了。这时他们正横越M的眼前，也就是近达100公尺左右的地方。

    莲虽然看不见瞄准M的弹道预测线，但这次看见了飞过来的子弹。那是曳光弹。这个机关枪男似乎增加了曳光弹的亮度，残像造成的几条发光横线宛如被吸进M趴著的地点──

    「咦？」

    但子弹却飞到天空去了。

    它被弹开了。

    莲清楚地看见了。竖立在M眼前的扇形盾牌，把飞过来的子弹往上弹开。其他也有好几发命中了盾牌，但全都消失在空中。另外也有子弹击中M周围，刨开柏油路面并让杂草四散。

    跟100公尺前方的机关枪枪声比起来，莲反而听得比较清楚子弹射中盾牌发出的金属声。

    「莲，用P90尽情射击逃走的家伙。不用击中也没关系，50发全部射光。」

    「了……了解了！」

    能够听见M的声音，就表示他平安无事……

    「看我的！」

    莲将P90往左边打横，确实抵在肩膀上，将枪口对准为了逃回湖上而往右转的气垫船。一碰到扳机，随即等了一拍让著弹预测圆出现。虽然没有计算过，但大概是0.5秒左右吧。视界里出现一个大圆，确认气垫船大约在圆里面后，就一口气扣下扳机。

    P90的全自动射击发出「啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」这种宛如连续敲打小太鼓般的声音。

    小小的金色弹壳目前正从右侧排出。

    P90虽然会往正下方猛烈排出弹壳，但是超级娇小的莲一旦采取卧射，下方就几乎没有空间，有可能会让大量空弹壳的排出产生滞碍。像这样横向射击，是只有莲才会，同时也是Pitohui传授她的技术之一。

    小小的弹头虽然朝著距离150公尺外的气垫船飞去，但是──还是分散到广大的四周围去了。

    大概就只能在逃走的气垫船周围溅起细长的水柱，完全没有出现遭判定当场死亡的人掉下水，或者击中汽油槽引发气垫船大爆炸这样幸运的情形。

    嗯，本来就只是牵制，这样应该就可以了吧。把一个弹匣50发子弹完全射光的莲，一边从腿上的弹匣袋拉出新的弹匣来交换……

    「M先生，那个盾牌好厉害！原来你背著那种东西啊……被击中那么多发子弹，一点损伤都没有吗？」

    「7.62毫米等级的子弹，就算在我眼前开枪也会被弹开。」

    「天啊，太厉害了吧！」

    莲发出惊叹的声音。

    以前Pitohui曾经详细教授她贯穿力的知识……

    「随便找地方躲的话，反而会被子弹击中喔。一定得小心才行。」

    莲当时就学会这个观念了。

    比如说草地，就算可以从敌人眼前挡住自己的身影，也没办法从敌人的子弹底下保护自己的身体。因为子弹很轻易就能贯穿杂草。

    步枪子弹的贯穿力，远超过对枪械不甚了解者的想像。GGO里成为主流的5.56毫米以上的步枪子弹，就可以贯穿看起来十分坚固的物体。比如说水泥墙只要被击中1～2发就会开始崩塌，所以是令人感到不安的藏身处。

    木造住宅的墙壁也相当脆弱，不可能因为待在室内就不会被击中。另外像汽车的车门也很容易就会被贯穿。

    「车里面安全的就只有汽缸本体的后方，以及钢圈后方而已。躲在其他部位都不行哟。」

    Pitohui是这么教导她的。

    「那东西整体来说到底是什么材质构成的啊？」

    莲一边将视线移回去警戒著前方一边这么问道。现在四艘气垫船又会合了。

    「现实世界没有这种东西，好像是宇宙战舰的装甲板。据说是GGO最强的材质。在黑市的素材店里，以异常恐怖的高价贩卖著。」

    那还是不要问八片总共花了多少钱吧。

    莲心里这么想。因为问了之后，铁板看起来就会像贴了满满的一万元日币一样了。

    「让他们见识到盾牌的威力了。这下子他们应该会所有人一起攻过来吧。利用机关枪牵制，其他人一口气强行冲过来。」

    「呜咿？这样我们不要紧吗？」

    「告诉你作战计画──接著希望莲先站起来，在这附近东奔西跑。要用最快的速度。弹道预测线来到附近就立刻趴下来或者滚动、旋转，总之尽量逃窜。要像刚才那样进行牵制射击也没关系。」

    又要当诱饵吗！

    这时莲已经不再生气，甚至觉得有点感动了。

    「这段期间，M先生就从这里狙击他们吗？」

    「嗯。」

    听见回答的莲……

    「但是但是，在出现弹道预测线的情况下，会对我们不利耶。」

    这次不是为了自己，而是很担心M般这么问道。

    现在像这样互瞪的状态下，已经知道了彼此的位置。所以射击前一定会出现弹道预测线。

    它和著弹预测圆一样，只要手指碰到扳机就马上会出现。射击的时候对方已经知道自己被瞄准了，所以……

    「只要稍微转换一下气垫船的方向，就会被躲开了吧？」

    「是啊。」

    「那为什么──」

    「等一下再说吧，我会努力看看。要来喽，快点逃窜吧。」

    「呜哇！」

    莲也确认到敌人的身影。四台的气垫船一口气开始动了起来，他们横向排成一列，一边蛇行一边往这里靠近。

    从气垫船上延伸出来的弹道预测线就像演唱会会场的雷射光一样，再次疯狂地跃动著。如果不是代表子弹会飞过来这里的符号，那种模样看起来也颇为美丽。

    「啊啊，真是的！」

    由于M要她左右逃窟，也就是吸引敌人的射击……

    「豁出去了！」

    莲迅速站了起来。敏捷性高的角色光是全力站起来，就像是蚱蜢往上跳起来一样。

    莲在那里等了一秒钟后……

    「来～！攻击我吧～！」

    她一边看著自己周围闪闪发亮的弹道预测线，一边开始全力冲刺。

    ＊＊＊

    获得气垫船的那支小队──

    聚集了在GGO花了许多时间的高等级玩家。队长是参加了第三届BoB决赛的实力者。很可惜的是，很快就被比他更厉害的参赛者淘汰了。

    他们六个人全是男性。武器是以HK21这款7.62毫米机关枪为主轴──

    搭配上两把5.56毫米突击步枪「H＆K G36K」、一把「STERY STM-556」、一把「FN HERSTAL SCAR-L」以及一把「贝瑞塔 ARX160」。

    全部是欧洲制的高性能枪械，可以说是相当强力的阵容。

    而且所有突击步枪类的弹匣都可以共用，至于手持G36K的两个人则使用了转接器。这样五个人就能使用同样的弹匣了。

    虽然迷彩服与装备腰带等都因为个人喜好而有所不同，但是小队所有人都有两个共通点。

    第一个共通点是所有人手臂上都缝了小队的臂章。它是不起眼的黑色、深蓝以及浓灰色所构成，上面还画了横咬著一柄刀子的骷髅头。

    另一个共通点是装备背心的背后都著装了弹匣袋。这种地方手当然构不到，但这是为了背后的同伴所设置。

    在室内战斗等与伙伴邻接作战的时候，从前者背后抽出弹匣有时会比从自己身上来得快，所以才会做此准备。

    由于他们是强烈要求团体合作的队伍，所以在SJ前半段都很轻松就获得胜利。在战场最西端，也就是草原当中开始SJ的他们，打倒了好几支在周围的敌队。

    他们分成两组人马，同时袭击在森林中布阵，互相想打倒对方的两支小队并让他们退场。

    对他们来说也感到相当棘手的，是躲在沼泽区坠落太空船里面的那支小队。

    太空船小队让负责监视的成员待在最高的位置，并且在四面八方配置了狙击手，很简单就干掉了来到沼泽区少数几条可通行道路的小队。

    要说卑鄙的话是相当卑鄙，但这也是正当的战略。SJ一开赛就处于如此有利的地点，这也算是他们的武运。

    当这支小队想放弃攻略，无视他们直接朝战场中央进攻时，就在沼泽地前方的小屋里偶然发现了气垫船。虽然SJ刚开始时就曾经调查过这个地方，但那个时候还没有这种交通工具。

    虽然很不可思议，不过这里是在游戏当中。他们推论应该是队伍减少后，要互相接触就需要移动手段，所以气垫船才会出现在这个地方吧。而这也让他们决定对太空船小队发动攻击。

    由于平常就练习了在GGO内搭乘交通工具，所以他们稍微练习一下就熟悉操纵方式，然后活用速度一口气横越沼泽。

    要射中高速冲过来的气垫船相当困难，而且也可以藉由弹道预测线来避开射击。入侵太空船之后，就是在狭窄的船内进行近身战了。

    为了压制四面八方而分散了战力成为太空船小队的败因。他们在狭窄船内的战斗中不断被打倒，最后只剩下位于最高处的队长还存活下来。

    「诸位！看来你们打倒我所有的同伴了！确实很有一套！我已经没有胜机了！但是！我绝对不会投降！也不会轻易被你们杀害！就让你们看看吧！这就是战败者应该有的下场！」

    队长慷慨激昂地演讲完后，就抱住所有的电浆手榴弹，然后轻轻按下了其中一个启动按键……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    接著从该处跳了下去。

    空中产生盛大的蓝白色爆炸，其他手榴弹的诱爆也扩散开来，其中混杂了闪闪发亮的红色多边形碎片，让整场爆炸看起来非常美丽……

    「玉屋～……」（注：江户时代以制造烟火闻名的店家之一，后成为赞美烟火美丽的感叹词）

    其中一名成员忍不住这么呢喃道。

    虽然尸体会残留下来是BoB与SJ的特徵，但粉碎地如此彻底的话会出现什么样的情形呢，当他们这么想并且看著情况时，就看到散落的红色多边形碎片无声地聚集到产生爆炸的空中。

    在形成带有「Dead」标签的尸体后，就像这时才有地心引力一样忽然往下掉。最后「砰滋」一声掉进沼泽，沉下去消失不见。

    「真是诡异……」

    另一名成员忍不住如此呢喃道。

    接下来他们便确认十四点五十分马上就要开始的卫星扫描。发现终于只剩下三支小队，于是为了袭击最靠近的小队，也就是位于住宅区的莲与M而扭动气垫船的油门。

    他们一口气缩短距离并发现敌人。得知对方只剩下两个人的他们（虽然是误会），先以机关枪攻击了两次，藉由反应来估计对方的战力。也就是所谓的攻击后侦察。

    然后就目击了M的盾牌。

    「一个人用形成扇形的盾牌弹开了7.62毫米子弹。虽然不清楚是什么武器，但从细长枪身来看应该是狙击枪。另一名粉红色的小不点动作相当迅速。武器是P90。」

    机关枪男一边回到包含队长在内的四名伙伴身边一边这么报告。

    「那种距离也能弹开吗……太厉害了吧。」

    「那无疑是特别订做的物品吧。」

    「好想要喔。一定很贵吧。」

    通讯道具将伙伴们的呢喃传递到他的耳朵当中。

    拿著STM-556的队长坐在其中一台气垫船的后座进行指挥。

    剩下来的三个人右手握著气垫船的方向盘不停地操纵著，这时只用左手来保持各自的突击步枪。由于知道这样的态势下很难进行精密射击，所以想命中的话就得靠得比刚才更近才行。

    队长瞄了一下自己的手表。十四点五十六分。他思考了一下后立刻做出决定。

    「在下次扫描前就解决他们！全员准备突击。注意从盾牌发出的弹道预测线，一看见就立刻回避。一口气登陆抢得他们身后的位置。先拉开前后10公尺，宽20公尺的距离。杰克你们到最右边的位置，准备支援射击。」

    连续传回五道「了解了」的声音。这是因为所有人都清楚这是最佳的作战计画。

    继续在湖面上拖拖拉拉下去也不是办法。气垫船上有燃料表，目前已经减少到一开始的一半了。这样迅速的移动速度，能让己方占绝对的优势。希望能快速了结他们，在决定优胜的最终决战前先节省一些燃料。

    这样的话，这时候就只能靠强行突破了。活用机动力来进行突击，一口气登陆。接下来就只要依靠人数优势，尽情发射子弹来干掉他们就可以了。

    虽然从盾牌后面的狙击相当恐怖，但只要像刚才攻略坠落太空船时那样，在湖面上蛇行然后一一避开弹道预测线应该就能应付得了。

    被称作杰克的HK21使用者所搭乘的气垫船先是通过小队成员后方，来到了最右边的位置。当他们几乎排成一横列的瞬间……

    「突击！」

    队长一边下达命令，一边砰一声拍了一下前座男性的肩膀。

    气垫船的二行程汽油引擎发出尖锐的排气声，并且混杂了推进用螺旋桨转动的风声。就像要甩开明明是未来，为什么引擎还如此古老的疑问般，四台气垫船在湖面上发出轰然巨响开始往前进。

    四台气垫船一边拉开前后左右的距离，一边慢慢开始以蛇行往前方突进。螺旋桨造成的暴风，在湖面上激起四条水柱。

    同一时间，一个娇小的身躯在湖畔站起来，开始往左边奔跑。

    「发现小不点了！」

    坐在右边数来第二台气垫船上的ARX160使用者这么大叫，并且试著只用左臂来瞄准莲。

    不停收缩的著弹预测圆虽然出现在视界当中，却因为气垫船的晃动与单臂持枪的摇晃而极端不稳定。这样实在没办法对准迅速跑动的莲。由于这样射击也无疑是浪费子弹，所以他并没有开枪。

    「更靠近一点。更靠近一点才解决她。」

    可以听见队长冷静的声音。这时距离湖畔还有250公尺。

    在扇状盾牌保护下，M的巨大身躯架起了M14&#8231;EBR。他目前是采取卧射的姿势。阔边帽底下的右眼看著瞄准镜。

    圆形视界里，有由上下左右联结起来的黑色十字线。各处还能看到等间隔的黑色小点。

    漂浮在红色湖面的气垫船现在进入中央了。然后他稍微把十字往旁边移了一些。

    「剩下200公尺。杰克！开始牵制射击！」

    队长的声音号令下，待在右侧的气垫船开始射击了。

    「了解！摇滚一下吧！」

    杰克的HK21发出让人联想到精密机械的整齐射击声，子弹也开始在湖畔四散。

    「呜哇啊啊啊！」

    莲在弹道预测线当中奔跑著。

    在自己奔跑的环境周围，可以看见雷射光一般的红线无声地延伸过来，然后随著子弹的飞翔速度消失。子弹咻咻的低吼声包围著自己。

    全力奔跑的自己，不可能那么简单就被射中！况且我这么娇小！真被射中也只是偶然！机率非常低！我是Lucky girl啊！

    即使心里这么想，莲依然很害怕。如果被射中头部、脸部还是脊髓的话……

    这里是游戏内部，就算死亡在现实世界里也不会真的丧命，即使如此还是觉得很害怕，那么真的攸关生死的实际战争究竟有多恐怖啊？

    「现今能够玩著战争游戏的和平日本万岁！」，这么想著的莲……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一边留下悲鸣的多普勒效应一边持续跑著。

    然后一瞬间有了这样的想法。现在用双手抱住P90，用它来挡住头部和脖子。这样的话，就能成为50公分×20公分的长方形盾牌。如果有致命的1发子弹飞过来，射中P90的话也可以防止当场死亡。

    但是──她还是没有这么做。

    与其让爱枪小P承受如此悲惨的命运，自己宁愿痛快地死去。

    莲按照指示，跑了一定距离后就或躺或卧，然后为了不停留在同一个地方还不停地滚动。她在途中稍微瞄了湖泊一眼……

    「呜呜呜……」

    看见在空中奔驰的弹道预测线，以及看起来比刚才还要大的四台气垫船，莲一瞬间有了这样的想法。

    啊，我们的连战连胜就要到此为止了吗？

    一边听著莲的低吟──

    M的右手食指开始靠近扳机，一触碰的同时就扣了下去。

    形状特异的步枪首次在SJ里发出怒吼。

    几乎靠近地面的枪口喷出火焰与瓦斯，7.62毫米弹就带著它们，以比声音快上的两倍速度开始移动。

    子弹像在湖面上爬行般移动著，推开的空气扬起了层层的微小波浪。

    然后被吸进一名角色的脸庞里。

    「喀噗！」

    驾驶气垫船的男人因为脑袋后方发出的奇怪声音，以及同时停止的HK21射击声而……

    「咦？」

    把脖子整个往左后方转。

    这时他看见的是……

    「嘎啊……」

    脸中央出现闪亮著弹特效的伙伴杰克。其右侧的HP条迅速减少，先是变成黄色再变成红色，最后完全归零。

    他了解杰克发生了什么事情。应该是被击中要害而一击毙命了。

    「为……什么？」

    但不清楚为什么会发生这种事。

    知道位置的敌人在射击之前，一定看得见弹道预测线才对。这时候经由系统的判断，不论是被击中的杰克，还是在他附近的自己应该都能看见被对方瞄准了。

    但是刚才却完全没有看见。看见的话就会为了改变方向而用力转动方向盘，并绷紧自己的神经。

    而当他把头转回前面的下一个瞬间──

    「嘎！」

    左胸就受到被棒子戳中般的冲击，他随即理解自己被击中了。而且还是没有看见弹道预测线。

    HP迅速减少的同时，也因为身体跟著倾倒的去势，在无意识中将方向盘打往左边。

    全力奔驰中方向盘忽然改变方向的气垫船，一面往右侧打滑一面因为离心力而失去平衡，船体侧面与水面接触的瞬间就一口气翻倒了。

    变成尸体的杰克与依然存活的男性全都从船上被抛下来，就像打水漂一样在湖面弹跳了一下后才沉进水里。

    可恶！

    男人虽然这么大叫，但是在水里只传出空气外露的声音而已。

    身体开始不断往下沉。G36K的肩背带整个陷进肩膀里，装置在身体上的弹匣与防弹板也带著恐怖的重量。

    湖水相当清澈，这里不愧是游戏当中，即使裸眼在水中也能看得很清楚。距离湖底还相当远，沉没的诸多房子漂亮地排在一起，感觉就像从天空往下看一样。

    带著「Dead」标签的伙伴尸体果然从自己旁边沉了下去，男人此时想著，包含这一幕在内都是难得一见的风景。

    可能是肺部的空气全部用尽，开始进入「溺水模式」了吧，HP在水里的衰减速度忽然变得相当快。

    由于是在游戏当中，所以并不觉得呼吸困难，但有一股不对劲的感觉包围全身。看来自己一定会溺死了。就算现在操纵视窗把所有装备都解除，在浮到湖面上之前HP就会归零了吧。

    各位！使用盾牌的家伙，完全看不见他的弹道预测线喔！

    虽然想至少要警告其他伙伴而试著开口大叫，但是却发不出声音。其实就算发出声音，方便的通讯道具也无法在水中把讯息传达给同伴吧。

    男人一边往下沉一边思考著。

    为什么，怎么会这样，到底是什么原因，明明是知道所在位置的敌人所发射的子弹，却完全看不到弹道预测线呢──

    我知道了！

    小队内对枪械最狂热的他，发现了其实相当简单，但实行起来并不容易的技法。

    在没有传达方法的状态下持续往下沉，到了深20公尺左右的湖底──

    缝著骷髅头臂章的男人，HP也在这时候归零了。

    「先干掉两个人……」

    M一边低声呢喃，一边将瞄准镜的视线移到接下来的猎物上。

    「干掉两个人了？」

    像个疯子般到处乱窜的莲，听见M这么说就立刻趴了下来。

    往湖面一看，就发现最左边的气垫船已经整个翻过来，现在正噗通一声往下沉。

    原本应该有两个人坐在上面才对。

    「……好厉害！」

    伙伴的气垫船翻覆、两个人被抛到湖里，以及应该都没救了的事实……

    「什么！」「咦咦？」「啥啊？」

    当然剩下来的小队成员全都看见了。

    「杰克他们被干掉了！」

    听见在自己前面操纵气垫船的伙伴这么说……

    「可恶！」

    队长就反射性地咒骂了一声，然后浮现这样的想法。

    他们太大意了。

    由于杰克尽情地发射子弹，所以两个人都没有看见弹道预测线的照射。

    于是他对同伴做出这样的指示：

    「别掉以轻心！避开预测线！」

    如此大叫的，是一名坐在双人座气垫船后座，眼神相当锐利的男人。

    M将瞄准镜的中心对准那名男人的胸口，然后再次往下移了一点。并且配合气垫船的横向移动再错开了一些距离。

    还是没能看见著弹预测圆。

    开火。

    虽然是后座力强的子弹，但M14&#8231;EBR的重量与M的巨大身躯支撑了下来。金色的空弹壳迅速往右飞，在柏油路面上弹跳之后化为光粒消失。

    消失的同时，第二发子弹就被发射出去。

    这时候莲……

    「真不敢相信……」

    一面呆站在湖畔，一面看著这样的光景。

    已经没有任何弹道预测线朝自己飞过来了。所以不需要到处逃窜。

    莲一边逃，一边确实看见了。M连续发射2发子弹后，这次换成最右边的气垫船忽然停止动作。

    绝对是M解决掉那艘气垫船上的两个人。没有催动油门的人之后，气垫船就只是随著惯性漂流。

    可以看见剩下来的两台急忙转换方向，现在已经开始掉头了。由于瞬间就被杀掉四个人，他们似乎落荒而逃了。

    莲从战斗服口袋里拿出M借给自己的单筒望远镜。当打横的一台气垫船进入视界的那一瞬间──

    响起M发射M14&#8231;EBR的声音，驾驶的男人右肩出现闪亮的红色著弹特效。

    接著又是1发。这次则是命中他的侧头部。整个人瘫软的男人头上出现「Dead」的标签。看来是死亡了。

    莲首次看到M展现狙击的技术。距离虽然近，但对手正在高速移动当中。他竟然能够如此迅速地击中对方的要害。

    在意最后一台气垫船在何处的莲调降倍率寻找后──

    「啊！」

    对方竟然在掉头的途中转换方向，朝著这边冲过来了。伙伴被击中后只剩下自己一个人，看来他也不打算逃走了。

    单筒望远镜放大的视界里清楚地看见了。搭乘在上面的男人完全趴下身子。能看见的就只有他握著操纵杆的右手而已。

    「M先生！冲过来了！」

    莲一放下单筒望远镜，就摆出挂在肩上的P90。

    气垫船朝著自己与大约在30公尺右边的M中间处冲过来。由于油门已经转到底，所以出现至今为止没有见过的速度。

    不断变大的气垫船，这时已经距离不到100公尺。看来再过五秒左右就要登陆了。

    莲犹豫著到底该不该射击。射击的话，虽然射不中人，但这应该是有几发能够击中气垫船的距离。不过她不认为这样就能阻止对方的突进。

    这个时候……

    「快趴下。」

    就听到M冷静的声音。

    视线往右边移去，就看到M从盾牌后面站起来，以用力的姿势丢出某样东西。

    划出大大抛物线的物体是电浆手榴弹。而且还是被称为「超大电浆」的，比普通强了三倍的大型强力手榴弹。

    那是娇小的莲绝对无法投掷的道具，只能说真不愧是M。看起来就像美式足球的选手一样。

    难道说，要用那个丢中气垫船？

    莲虽然这么想──

    「啊……」

    但果然没有那么顺利，电浆手榴弹掉进20公尺左右的湖里，发出「咚砰」一声沉闷的声响。

    不行吗！

    这么想的下一个瞬间──

    气垫船冲过手榴弹掉落的地点，被蓝白色光芒的膨胀抬了起来。

    莲一边听著沉闷的爆炸声，一边见识到了那一幕。

    在水里炸裂的电浆手榴弹让湖水冒出足有10公尺的半球状，而气垫船则是冲了进去。

    突击的来势加上下方爆炸造成的压力──两股不同方向的力道所产生的，是漂亮的超大弹跳。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    气垫船连同发出有趣叫声的男人一起在空中飞行。

    从莲视界的左边来到右边……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    穿著茶色沙漠用迷彩服的男人，发出的悲鸣就这样从眼前经过。

    飞行的高度应该有10公尺，距离应该有30公尺吧。目前飞行的距离还在增加当中。

    原本以为会这样顺利飞行一段距离，越过建筑基准点后磅一声著地，接著华丽地掉头开始男人的逆袭──

    结果没有发生这种电影般的剧情。

    在空中往后翘的气垫船最后整个翻覆，上面的男人像被吐出来一样落到地面上。

    在距离莲20公尺左右的道路上……

    「哇啊啊──咕咿！」

    男人从背部掉落下来。

    慢了一拍后，气垫船掉落在更远的地方，传出船体破裂损毁的巨大声响。因为爆炸而飞溅的湖水，变成水花从四周围落下。

    「干掉他吧！莲！」

    「是！」

    莲一跑起来就往男人冲了过去。以超越人类的速度缩短距离，一边用双脚煞车一边来到仰躺在地的男人面前……

    「啥？」

    随即和一脸茫然的男人四目相交。

    「失礼了！」

    随著武士般的发言，莲朝著下方以全自动模式连续发射了P90的子弹。

    为了不遭受反击，只有拚命发射子弹了。如果对方按下电浆手榴弹的启动键，自己就会和他同归于尽。

    虽然只有两秒钟左右的射击，但这段期间男人身上就出现了三十处著弹特效。手脚不停跳动，从脸到身体都是闪亮红色特效的模样，是一幅非常残酷的光景。

    暂时停止射击的瞬间，就哔咚一声出现了「Dead」标示。

    「啊！」

    莲的身体震动了一下，然后伸直了右手的食指。

    不能再继续射击了。不只是浪费子弹，对尸体的射击是完全的「Over kill」──也就是「过度残杀」，这算是最没有礼貌的行为。

    「唉……呼……」

    莲长长地呼出一口气，最后背起P90……

    「真的很抱歉。」

    并且合起手掌。

第一卷 特攻强袭 第十章 莲与M

    「M先生！干掉他喽！」

    合掌膜拜完男人后，莲就对M露出了爽朗的笑容与声音。自己下手杀了对方并为其祷告，然后下一刻就露出这样的笑容。真不愧是在游戏当中。

    「嗯，做得很好。」

    M一边这么回答，一边叠起保护自己的盾脾。他用跟摊开时相反的动作，也就是张开双手，像要将其压扁般把盾牌收起来。最后铁板再次变成堆叠状态，M就把它收进背包里。

    莲寻找著掉落的单筒望远镜，然后把它捡起来收回怀里。

    她接著又小跑步靠过来，回到背起背包，拿起M14&#8231;EBR并站起身子的M眼前。

    「不过M先生真的很厉害！竟然那么轻松就射中那些人！」

    莲说到这里就想起另一件事……

    「但是……他们为什么无法避开M先生的弹道预测线呢？」

    她直接把心里的疑问说出口。

    然后……

    「因为他们看不见。」

    就听见M没有自夸也没有骄傲的声音。

    「咦？看不见？为什么？」

    「因为我没让它出现啊。」

    「咦？咦？怎么办到的？因为只要手指放到扳机上就会出现了吧？」

    「所以我手指没有放上去啊。」

    「啥？那著弹预测圆也没出现喽？」

    「当然也没出现。」

    「咦？那──你是怎么瞄准的？」

    面对莲一连串的问题……

    「直接。」

    M只简短地这么回答。

    莲回想起Pitohui曾经说过的话。

    「听好喽，小莲。GGO因为是游戏，所以有很多事情都变得很简单。尤其是在射击方面更是明显。」

    那是在地下铁车站的废墟里发生的事情。

    破坏了三打左右AI发生故障而开始袭击人类的打扫用机器人后，在诡异颜色的LED照明下的废铁山前，两个人一边喝著保温瓶里的热茶一边对话著。

    「射击变得简单？这是什么意思？」

    「嗯。比如说现在给现实世界里的小莲一把P90好了。嗯，这时候先不用管日本的枪炮弹药管制条例。然后装上弹匣、拉机柄让子弹上膛并且摆出射击姿势，这些动作你应该都能轻易完成吧？」

    「嗯。大概吧。」

    「但是，能够像在GGO里那样，射穿在100公尺前方的人类大小标靶吗？」

    「咦？这个嘛……Pitohui小姐觉得呢？」

    「虽然有些许可能性，但大概不太可能。原因只有一个，就是没有辅助。」

    「你的……意思是？」

    「GGO里头呢，只要枪口大致上对准某个目标，让它进入著弹预测圆里面，游戏系统就会帮忙做出『算是射中了』的判定喔。」

    「那……那么……你的意思是我们『其实没有瞄准』喽？」

    「没错。GGO的玩家都认为是自己的射击技术让子弹不断命中目标，其实是受到游戏系统很大的帮助。游戏时间很长的角色等级提升后，如果又购买了命中精准度高的高性能枪械，那么这个辅助就会变得更强力。也就是说，更随便瞄准也能够出现命中判定。就像是『剑技』那样。GGO玩家会因为『能够更轻松』而不断变强。」

    「原来如此……就像我这双脚的速度那样吗？」

    「我之前曾经尝试过，冷静地用高精准度的狙击枪摆出射击姿势，然后瞄准镜当中的著弹预测圆确实对准了目标中心──接著以绝对会偏离目标的粗暴手法扣动扳机。那么，你觉得发射出去的子弹会怎么样呢？」

    「结果……命中了？」

    「没错，正如著弹预测圆瞄准的，正中红心。所以我才知道，GGO里枪械的扳机呢，『简单来说就像操纵摇杆上面的按键一样』。」

    「原来如此……所以才说『受到很大的帮助』吗？那么Pito小姐，如果GGO忠实呈现真正的射击，会出现什么样的情形？」

    「这个嘛……那个时候就会变成得接受十几个小时真正士兵所学习的射击演习，才终于算是入门的圣母峰级难度的狗屁游戏，不然就是所有玩家即使在100公尺的距离当中，手上的突击步枪还都射不中对方的超爆笑狗屁游戏。」

    「呜哇……」

    「游戏就是游戏，所以说太过于真实也没有用。GGO这样就可以了。」

    「原来如此……那Pito小姐，我有一个问题。」

    「嗯，你能有这么积极的态度是一件好事。老师会在推荐函上美言几句。」

    「谢谢老师！那么──如果在现实世界里射击也很厉害的人玩这款游戏会怎么样呢？」

    「很好的问题。我给你一百分。」

    「感谢！那么──答案是？」

    「我也有跟你一样的疑问，所以曾经尝试过。我找来了枪械迷，而且实弹射击相当厉害的朋友来玩GGO。」

    「然……然后呢？」

    「一开始虽然有些困惑，但抓住感觉后，立刻就变得百发百中了。那家伙表示『不愧是美国制的游戏，重现度相当高』。」

    「啊～！就是之前曾经说过，不是角色的能力，而是玩家本身能力所能办到的事情对吧！」

    「没错，正是如此。不过呢，那家伙又补充说『著弹预测圆这种辅助系统，算是两面刃』哟。」

    「这是什么意思？」

    「那是射击前就先告诉我们子弹要飞到哪里的答案对吧？所以他说『不用仔细瞄准也能够射击，因此这款游戏无法当成实际射击的练习。说不定反而会降低射击的技术。不过应该可以练习到射击时机的掌握啦』。这种高高在上的发言真的很令人火大。」

    「这样啊……不过，没有辅助的话我就没办法玩了。那么──对那个人来说有什么好处吗？」

    「嗯。他说『托辅助的福，远距离狙击变得简单许多』。用枪进行远距离狙击其实是非常困难的一件事。不只是对准瞄准镜的中心就可以了，这你知道吗？」

    「这个我在上狙击的特别指导时，从NPC魔鬼教官身上学到了。教官说子弹会因为重力而划出抛物线，所以目标越远，就要按照距离来计算落下量，并且瞄准上方来发射子弹。」

    「不只是这样喔。瞄准上方或者下方的目标时，除了那个角度本身就会出现的落下量之外，气温或高度越高空气就会越稀薄，子弹也会飞得更远，如果有风的话当然就会被其推动，也会有让子弹旋转方向产生误差的偏流，如果是1公里以上的超长距离狙击，就得把地球自转产生的『科里奥利力』也考虑进去才行。」

    「老师，我已经一个头两个大了。」

    「哎，总之呢，长距离狙击需要许多的计算与经验。现实世界的狙击手，真的是在练习里发射几百发子弹，藉此来熟知子弹是如何从自己的枪械里飞出去的喔。但是──」

    「这样啊！著弹预测圆就像全自动帮忙完成这些计算的电脑一样吗！因为系统会告诉我们现在要射中这里了。这样真的变得很轻松。」

    「就是这样。」

    「直接。」

    听见M简短的回答，莲一口气想起自己和Pitohui的对话……

    「原来如此！Pitohui小姐的朋友，现实世界里也擅长射击的人就是M先生吗！」

    「啥？……嗯，是啊。」

    之后莲的脑袋里就不断浮现正确答案。

    「你说『直接瞄准』，也就是没有使用著弹预测圆的辅助，在没有使用的情况下也射击了对吧？也就是说，M先生透过瞄准镜，只用自己的能力来计算瞄准的部位然后扣下扳机！」

    「没错。」

    「M先生就是这样才在射击前的最后一刻手指都没有放在扳机上！所以才没有出现弹道预测线，又或许在射击的同时曾经一瞬间出现，但对手因为时间太短暂了也没有注意到！」

    「没错。」

    M就像这一切根本没什么一样持续轻轻点著头。

    「M先生，实在太厉害了！这样……我们会占很大的优势吧！」

    莲无法隐藏自己的兴奋。

    GGO的著弹预测圆与弹道预测线同时会给攻击方与守备方带来好处。

    但是，如果像M这样不需要著弹预测圆就能够射击的话，就能只为攻击方带来好处了。而且还不是对系统动了手脚的作弊，是藉由玩家技能所占的优势。

    只要有那面盾牌与M的射击能力，再怎么遭到射击也无所谓，而且我方可以一直发动攻击。再来只要娇小灵巧的自己作为诱饵到处奔跑──

    「我们可以赢！剩下一支队伍！我们能打倒他们！获得金牌！」

    「如果可以就好了。马上就要扫描了。」

    「咦？」

    这个瞬间，莲的手表开始震动了。时间是十四点五十九分三十秒。

    终于要经过一个小时了。

    「才过了一个小时而已……」

    莲深深觉得这是至今为止的人生里最长的一个小时了。

    虽说是在虚拟世界发生的事情，但至今为止的人生里，从来没有过四处逃窜、躲藏，甚至被超过数百发子弹射击的经验。

    莲把卫星扫描接收器从左边胸前的口袋拿出来。

    趴下来时，虽然好几次都把这台机器撞到柏油路面上，但是如果损毁的话就无法继续SJ了，所以它被设定为无法破坏的物体。按下按键后，地图就出现在眼前。

    剩下二十秒扫描就要开始了。

    刚才没有听见优胜号角，就表示在南部沙漠、荒野区域到处闲晃的队伍绝对还存活著。

    因为是十分钟前还在地图南端的集团，所以他们一定会往这边前进。当然，也有可能因为某种奇怪的理由而到处逃窜。比如说，让剩下来的小队懒得再继续追下去而自动投降的作战。

    莲一边这么想一边看向M后，发现他从战斗服的左上臂口袋里拿出某样东西。

    莲原本以为是什么新武器，结果是一张折叠起来的普通便条纸。

    在询问是什么前，扫描就已经开始了。

    还来不及打开便条纸阅读内容，M就先盯著接收器看。虽然不知道便条纸内容是什么，但扫描当然还是比较重要。

    这次是从西北方开始的，极为缓慢的扫描。

    首先映照出草原和沼泽地上全灭、投降小队的灰色光点。

    「快点快点！」

    面对吊人胃口般的扫描，莲忍不住透露出心声。

    最后出现代表自己这支小队的光点，以及位置几乎是重叠的灰色光点──

    「接下来就是重点了……」

    莲注视著地图。接下去的扫描，唯一剩下来的敌人小队，其所在地应该会出现唯一一个白色光点才对。

    会在哪里呢？几公里前方？考虑到十分钟前的位置与人类的移动速度，对方应该还在沙漠里才对，不过会在哪边附近呢？

    如果是在沙漠、荒野地带，那就由我们主动攻过去吧，莲在心里下定这样的决心。自己的粉红迷彩在那里能发挥效用，应该可以再次发动埋伏攻击吧。还是要光明正大地以最快速度冲出去，扮演M「无弹道预测线狙击」的诱饵角色呢？

    在高扬的战意包围下……

    「到底在哪里？离我们多远呢？」

    如此呢喃的莲看见了。

    除了自己这支小队外，在地图上的白色光点。

    「咦？」

    它就在自己所在的1公里四方格旁边而已。以距离来说，大概是600公尺左右。

    「咦？」

    在莲理解到这代表什么意思前，子弹就飞过来了。

    莲没有听见子弹飞翔的声音。

    因为子弹命中目标了。

    「哎？」

    右侧腹出现被人用力抓了一把般的钝重疼痛，接著世界就直接旋转起来了。

    刚才还在看的地图飞到视界角落，接著看见红色天空、裂开的柏油路面、湖泊，最后是不知名的草出现在眼前。

    被打中了！

    而且整个人被轰飞！

    了解怎么回事的同时，也看见视界角落的HP条急遽减少。减少的速度相当快，马上进入黄色区域，而且还没有停止──

    啊？这样……说不定会……立刻死亡……

    莲这么想的瞬间HP条就变成红色，在仅剩下一点点的情况下停止减少。

    真的是在鬼门关前捡回一条命的莲──

    「啊？咦？」

    因为突然的冲击而无法冷静下来思考。跟被击中的疼痛比起来，整个人被轰飞后世界不停转动造成更大的伤害。就像晕车一样，脑袋变得昏昏沉沉。

    下一个瞬间，莲就飞到了空中。

    「啊咦？」

    身体忽然间被抬起来后，出现在眼前3公分处的杂草就消失不见，变成看见红色天空。

    「别乱动！要逃走了！」

    听见M的声音，同时感觉到移动的加速度后，莲就了解是怎么回事了。自己被M扛了起来。然后M开始跑动了。

    远近都可以听见「咻咻」的子弹飞翔声。此外还有远方传来「哒、哒」的开火声。他们依然处身于枪林弹雨之下。

    然后随著穿透某种物体的「哔叽」声……

    「咕！」

    M发出短短的呻吟。

    M也被击中了。对方是狙击手。这里其实是颇为开阔的空间，没有什么能够藏身的地点。更重要的是，我要是再被任何子弹擦过就死定了。

    不行了吗？

    真的不行了吗？

    要输了吗？都拚到这里了。

    当示弱的想法在莲脑袋里炸裂的瞬间……

    「抱歉。」

    就听见M简短的道歉。还来不及思考他的意思，莲便被丢了出去。经过短暂的落下时间，就从屁股重重地摔到地面上。

    几乎所有的VR游戏，从高处摔下都会造成伤害。虽然因为刚才一屁股跌坐到地上而有点担心HP归零，不过没有发生这样的情况。

    而莲的视界里……

    「啥？」

    M身上的绿色鲜艳迷彩图案变大了。她目前只能看到这些图案。

    自己现在到底是什么样的状态下呢──

    咻。咻。咻。

    只知道仍在对方射程范围内，而且在M的身后。

    咻、咻、哔咿咿咿咿咿咿咿咿嗯。

    下一个瞬间，可以听见飞翔声与尖锐的引擎声，又感受到让身体往后仰的加速以及往头部后方流动的风。

    把头往右边转，让视界从迷彩图案上移开后，看见的是映照出红色天空的红色湖面。这时湖面正不停往左右两边流动。

    「啊啊！」

    莲这才终于知道是怎么一回事。

    自己目前正坐在气垫船上。刚才被丢到后座上，而M则是在前面的座位操纵著气垫船。一开始占据整个视界的迷彩图案是他的背包。

    「要逃走了！」

    气垫船不断加速，引擎声与破风声也随之变得更为猛烈。

    「呜……呜呜……」

    「趁现在先来一发吧。」

    「知……知道了……」

    这里的一发指的不是子弹，而是急救治疗套件。

    莲从腰包中拿出筒状的套件，由于是在晃动的气垫船上，所以也顾不得部位直接就贴在自己脸颊上并按下另一侧的按钮。身体一瞬间包裹在红色的回复特效当中。

    莲几乎快要归零的HP，这样就能够恢复三成左右，但是得花一百八十秒才能完成回复。

    咻咻咻咻咻咻咻啉咻咻。

    可以听见比刚才多出许多的子弹，发出不输给引擎的飞翔声。大量红色弹道预测线就像探照灯一样在红色湖面上左来右往，被照到的地方都会扬起1公尺左右的水柱。

    「是机关枪。嗯，这种距离已经不太会被射中了。」

    M说的话，究竟是想让自己还是让他感到放心呢？

    莲在搞不清楚的情况下，待在气垫船上摇晃了数十秒钟。

    最后……

    「不要紧了。已经距离1公里以上。」

    气垫船随著M的声音稍微减慢速度。这时已经听不见子弹的飞翔声。

    莲以茫然的表情看著往后流动的湖面。

    「…………」

    「莲，你睡著了吗？」

    「没有，我没事……谢谢您救了我。」

    「睡傻了吗？又变这么客气了。」

    「咦？啊……嗯……不过，真的很抱──对不起。刚才一个发呆就……」

    「不需要道歉。我自己也疏于警戒周围的状态。嗯，其实就算保持警戒，也没办法轻易看见600公尺的前方啦。尤其对手还躲起来了。」

    「哦……」

    气垫船持续行驶著。

    从太阳的位置来看，唯一可以知道的是目前朝西南方前进。

    「M先生，你有什么打算？」

    「下一次的扫描前，先远离那些镓伙。当然也要让HP完全恢复。」

    莲移动眼睛来凝视著左上角。自己的HP仍在回复当中，目前大概还只有10％左右。颜色依然是红色。

    至于M则是减少了一些，目前还剩下八成左右的HP。不知道是身体强壮，还是被击中的部位不是什么要害，又或者两者皆是呢？

    「我也帮M先生回复吧。」

    「拜托了。我插在左臂的笔袋里面。」

    莲代替操纵油门而无法使用右手的M，把急救治疗套件打在他的脖子上。对方则简短地向莲道谢。

    「没想到就在那么近的地方……」

    莲一面低声呢喃，一面回想起刚才狙击的冲击……

    「呜呜……」

    她轻轻发起抖来了。然后一方面对VR游戏连恶寒都能重现感到佩服……

    「明明十分钟前还在那么远的地方……」

    一方面老实说出内心的感想。

    「我也太大意了。和这艘气垫船一样。那些家伙也获得某种交通工具了。」

    「啊！原来如此……」

    「这是我的猜想，到了比赛后半段，为了增加小队的移动速度，应该到处都可以获得交通工具吧。应该是在沙漠和荒地都能行驶的四轮驱动车或是卡车。然后还有一名驾驶技术高超的玩家。」

    「呜呜……太大意了……」

    「别这么沮丧。你果然是个Lucky girl。」

    「为……为什么？」

    「在那样的狙击下还没阵亡不是吗？再往上10公分左右，就会被判定击中心脏或肺部，一定马上就死亡了。」

    「也……也是啦……」

    「敌人狙击手应该也是在接近极限的距离吧。应该是好不容易才能击中静止目标的距离。」

    「但M先生也被射中了耶？」

    「那是瞎猫碰到死耗子，因为我的体积很大啊。虽然看见弹道预测线，但因为是大腿就没理它了。载了两具尸体的气垫船刚好来到岸边也算我们运气好。」

    原来如此，莲了解到应该是M用狙击击倒的最右侧气垫船。

    「那个狙击手的枪是7.62毫米等级，从发射间隔相当短来看应该是自动式，装备了最少有10发子弹的弹匣。那比手动枪机式狙击枪还要棘手，千万不能大意。」

    「我知道了……在游戏结束前我绝对不会大意了！也绝对不会掉以轻心！」

    「嗯。听你这么说我就放心了。」

    M先生才很让人放心呢。

    原本想这么说的莲最后还是打消了念头。再多的谢词，都不足以表达对M的感谢之意。于是莲决定还是等SJ结束之后，再跟对方道谢。

    相对的，她询问了作战计画。

    「我们现在往哪个地方前进？」

    「西南方。要从现在出现在左手边的荒野登陆。」

    「咦？」

    莲把脖子往左转，就看见了眼前的景色。可以知道红色湖面的300公尺前方就是一大片岩石与沙子的荒野。

    「为什么？往东北方前进，先直接横越湖泊与沼泽不是比较好吗？对方是开车耶？这样就追不上来了吧？」

    「是没错啦，但没办法了。燃料所剩不多。不保证能渡过湖泊与沼泽地。」

    「啊……」

    再方便的交通工具，没有燃料也无用武之力，这时候莲只能仰天长叹了。

    ＊＊＊

    大约四分钟前──

    也就是十四点五十九分时的事情。

    住宅区里有一栋比其他地方豪华许多的房子。在三楼的宽敞阳台上…………

    「找到了！冬马，快过来！」

    趴在地上使用著双筒望远镜的女性以浑厚的声音这么大叫。

    那是一名身高一八公分以上，肌肉发达且胸膛厚实，看起来就像女子摔角选手的女性。如果没有分成左右两边的茶色辫子，可能就会让人很难判定性别了吧。年纪看起来大概已经超过三十五六岁了。

    服装是遍布几种绿点的迷彩服，身体上则装备了附有弹匣袋的装备背心。

    「在哪里，老大？」

    从后方传来这样的声音，接著就有另一名女性迅速爬到阳台来。

    这名女性的身高虽然略矮，但是也超过一七五公分。从面容来看年龄应该稍微小一点，不过也是成年的女性了。瘦高的身体上有著同样的迷彩服与装备。绿色针织帽底下是一头黑色短发。

    被叫作冬马的她，手上握著一把俄罗斯制的狙击枪「德拉古诺夫」。它的特徵是拥有非常细长、瘦削与优美的线条，算是旧东欧具代表性的狙击枪。使用的子弹是7.62×54毫米R弹。属于每次扣动扳机便会击发的半自动式狙击枪。

    瞄准镜不是一般德拉古诺夫使用的四倍数，而是著装了看起来更大型且坚固，大概是三到九倍的瞄准镜。弹匣前端还附加了专用的两脚架。

    被称作老大的女性一边透过阳台的栏杆以左手指著西北方，一边开口表示：

    「看得见湖畔是道路的地方吗？坠落太空船的剪影，往左移同样的空间处。」

    冬马迅速张开德拉古诺夫的两脚架，在阳台上地板上摆出卧射姿势。以右眼窥看瞄准镜的冬马，两秒钟后……

    「确认到两个人。一名身穿暗沉粉红色服装的小不点，以及一名迷彩服的巨汉。」

    老大读取双筒望远镜的距离表后……

    「就是他们了。距离小不点有623公尺。算是有点远──没问题吗？」

    「交给我吧！这是机会！」

    「很好！从小的目标开始。」

    「了解。」

    冬马转动瞄准镜右侧的转盘，把倍率调升到最大。扩大后的圆形视界里，身穿粉红这种搞笑般颜色的敌人也瞬间变大了。

    这时可以听见老大的声音。

    「所有人听著。冬马将狙击那个小不点。罗莎与苏菲准备好机关枪。目标是西北方的湖畔。我一下令就尽量射击。安娜则搜寻敌人的其他成员，可以的话就射击。塔妮亚负责注意卫星扫描接收器。」

    透过通讯道具，可以听见连续四道女性的声音表示「了解了」。这就证明了这支队伍还有六个人，也就是所有成员都还存活著，而且所有成员都是女性角色。

    然后时间来到十五点整。

    老大的双筒望远镜视界当中，粉红色小不点靠近迷彩服壮汉，从卫星扫描接收器那里叫出了地图。

    在眼前叫出了大地图，就是他们没有警戒敌人靠近的证明。

    老大的嘴巴往两边大大张开，露出了她的虎牙。

    「那两个家伙会吓死吧──冬马？」

    冬马将浮现在瞄准镜右下方的著弹预测圆确实对准在粉红色小不点身上。预测圆虽然会随著她的心跳收缩，但是摇晃的程度相当缓慢，最小的时候也几乎涵盖了粉红色小不点全身。

    「准备好了。」

    「上吧。」

    听见命令后，在心脏因为兴奋而加速之前，并在预测圆缩到最小的时机下，冬马就扣下了扳机。

    德拉古诺夫发出怒吼，其细长的身体像是被鞭子打中一样猛烈地弹跳起来。空弹壳则是从右侧排出。

    发射出去的子弹撕裂空气障壁往前飞行──

    将粉红色娇小的身躯飞了3公尺。

    「命中！很有一套嘛，冬马！游戏结束后请你一个布丁作为奖励！」

    所有人都听见老大很高兴般的声音，冬马本人则是……

    「可以的话，再请我一个！」

    随著这样的声音再次开火。

    那是瞄准壮汉的子弹。著弹预测圆虽然玩美地捕捉到他的身体，但是子弹还是没有射中。因为男人以迅速的动作往小不点跑过去了。

    「呜！」

    冬马将著弹预测圆对准有所行动的壮汉并且射击。但是她的脉搏因为兴奋而加快，造成预测圆的收缩速度与大小都跟著增加，子弹也就一直无法击中目标。

    壮汉用右手轻松抓起小不点来扛在右肩上，然后朝著湖泊跑去。那里有一艘漂流过来的气垫船。

    「别想得逞！」

    冬马持续射击著。好不容易有1发击中壮汉的左腿，造成了红色著弹特效。

    但是壮汉还是没有停止动作。毫不留情地把气垫船上的两具尸体踢飞后，就把小不点丢到后座，自己则坐到驾驶座上。

    冬马的第10发子弹在气垫船旁边激起了水柱。不停来回的枪机停在退下的位置，表示已经没有剩余的子弹。同一个瞬间……

    「老大。那些家伙的位置在湖畔。两个人当中有一个是队长。」

    声音来自于看著接收器的塔妮亚。老大立刻做出这样的命令：

    「机关枪开火。」

    接下来的瞬间，从豪宅三楼的两个窗户里传出巨大声响。

    那里是小孩的寝室与储藏室。

    两个房间的窗户边都有一名用两脚架架住「PKM」机枪的女性，她们把不断吐出火焰的凶恶枪口对准了湖泊。

    这机关枪也是俄罗斯制，使用了与德拉古诺夫相同的子弹。这款机关枪是由制作了突击步枪AK系列的米哈伊尔&#8231;卡拉什尼科夫所设计的杰作，PK是「卡拉什尼科夫机关枪」，M则是「近代化」的字首。

    PKM不停重复每次数发子弹的射击。系成弹链的子弹从附在枪下方的箱子右边进入，然后往左边移动，子弹往前发射后，空弹壳与弹链则从左边排出。

    子弹朝著逃走的气垫船飞过去。老大的双筒望远镜视界中，可以看见气垫船周围溅起几道水柱，但是没有子弹命中。

    「停止射击！很可惜──看来是被他们逃走了。」

    两挺机关枪停止咆哮，世界忽然间回归平静。

    「老大，扫描的位置在湖面上移动。」

    是塔妮亚的声音。老大一边看著双筒望远镜……

    「安娜，有看见其他敌人吗？」

    「没有，老大。没有发现。」

    「我也一样。这样的话──那支小队很可能只剩下两个人。」

    老大持续追踪扬起白浪逐渐远去的气垫船，直到它再也看不见为止。最后到达视程的界限，黑点也就消失无踪了。

    「那两个家伙逃往西南方了。虽然也有可能是陷阱，但我想应该是燃料的问题比较大。」

    老大把双筒望远镜收到腰包里，以冷静的口气这么表示：

    「接下来我们将往西北部的荒野前进。全员到卡车上集合。」

    之前被称为「Foxtrot」的小队──

    就这样依序坐上一辆停在豪宅后方的大型卡车上。

    当然是为了前去解决最后的猎物。

    ＊＊＊

    十五点六分。

    莲和M结束乍看之下相当优雅的游湖行程后，两个人就在西南区充满岩石与沙子的荒野上岸了。

    从湖畔开始就已经是一片褐色的大地，接著就是凹凸不平的地面。气垫船在这样的地面当然无法顺利前进。就算要强行登陆，也几乎没有任何燃料了。

    莲在湖上就已经自行施打了第二剂急救治疗套件。回复HP的时间似乎快要结束了。即使如此，目前的HP也只有完全状态的六成而已。应该还要施打一剂才能完全回复吧。

    把气垫船丢在岸边，莲和M就一边保持警戒一边环视周围。

    荒野几乎是平坦的地形。到处都可以看见大小不一的歪曲岩石。除了1公尺的四方形岩石之外，也有高5公尺的巨大岩块。托它们的福，莲与M有了许多藏身的地方。

    虽然没有丘陵地带，但是反过来说，只要爬上岩石，就可以看到一定距离的远方。

    当然也得看攀登的岩石高度以及其他岩石的高度，但是保持300公尺左右的视野应该没有问题才对。地面是变得相当坚硬的沙砾，虽然比不上柏油路面，但是就立足点来说已经相当不错了。

    「以战场来说，这里还算不错。不但可以防御，也可以从岩石上进行狙击。虽然对敌人小队也同样有利，但我们有莲的敏捷性。」

    M如此说道。

    「而且车子应该无法通过。」

    莲也这么说表示同意。虽然以单筒望远镜稍微寻找了一下可以看见的范围，不过目前暂时没有发现敌人的踪迹。

    由于第二剂急救治疗套件的回复已经结束，莲就把最后一剂打在脖子上。虽说莲身上已经没有任何急救治疗套件了，不过敌方也不是会给她继续施打急救套件时间的别脚对手。

    「往西边走。稍微离气垫船远一点，背对水面等待下一次的扫描。」

    莲同意M的意见，开始缓缓往前走。由于对手也有可能以剩下的气垫船追上来，所以经常警戒著湖面的状况，不过都没有看见敌人的身影。

    就这样，时间来到十五点八分。

    两个人藏身在一块大岩石后方，等待剩下来的两分钟。

    HP虽然尚未完全，但几乎都回复了。然后，接下来绝对不会大意了！

    莲绷紧神经，等待著时间经过。在这段时间里……

    「啊！话说回来……」

    莲想起一件事。十五点的扫描前，M曾经拿出一张便条纸想阅读内容。因为自己被击中，结果就不了了之了。

    「对了，M先生──」

    莲转过头，对蹲在距离自己10公尺左右的M表示：

    「你刚才好像要看一封信之类的不是吗？不用看了？」

    「啊！」

    M露出真的吓了一跳的表情，看来他完全忘了有这件事了。

    「幸亏你告诉我。对方要我十五点整的时候看内容。」

    M从手臂上的口袋里拿出便条纸，打开后就看了起来。

    觉得这样可以暂时放心的莲，就把视线从M脸上移回去警戒周围的环境。在M看信的这段期间，自己得保护他才行。

    虽然在意是谁给他的信以及里面究竟写了些什么，但就算是在虚拟世界，莲也不会做出偷看他人信件这种没礼貌的事情。莲只是对VR游戏内也可以写信交给别人这件事觉得感动。

    视界里是一大片岩石与沙砾构成的荒野。摆在身前的P90随时都可以射击。

    已经从道具栏里拿出两个新的弹匣，所以带在身上及著装在枪上的弹匣又恢复成七个。

    为了慎重起见，还顺便把放在道具栏里的两个电浆手榴弹实体化挂在自己的左腰后面。

    接下来发生战斗时，一定要干掉对方。就算自己丧命，也要拖一两个，甚至是更多人陪自己下地狱。知道没救了的话，就按下腰间电浆手榴弹的启动键然后朝对方冲过去。

    当莲冷静地燃烧著斗志，并且提升五感等待著扫瞄时间到来时，就听到身后的M收起信纸的声音。

    接著是他站起来的脚步声。

    莲再次体认到脚底下是沙砾的话，脚步声就能听得很清楚这件事。这样就算距离数公尺也能听见吧。在这个地方伏击的时候，还是不要随便移动脚步比较好。

    听得见M发出「沙沙」的脚步声。他正朝著自己靠近。手表上的时间是十五点九分。

    是要开作战会议并让自己看著地图吗？还是要拿信给自己看？

    莲一边这么想，一边轻轻回过头去──

    「咦？」

    结果M就站在距离莲2公尺的前方，只用右手拿著HK45，而枪口则是完全对准她的脸。

    「抱歉。」

    M开枪了。

    莲清楚地看见了HK45硕大的枪口发出火光。

第一卷 特攻强袭 第十一章 死亡游戏

    莲清楚地看见了HK45硕大的枪口发出火光。

    然后右耳清楚地听见了45口径的子弹从旁边经过的声音。

    如果没有在思考前就先有所行动的话──

    没有完全发挥锻炼出来的敏捷性扭转身体的话──

    子弹就会命中右眼，让好不容易才完全恢复的HP归零，一发子弹就让自己归西了吧。

    M立刻挥动右手，瞄准莲的头部继续追击。

    莲眼睛里的世界就像变成慢动作一样。可以很清楚地看见朝自己脸庞迫近的弹道预测线。莲为了躲避它而继续将身体往左边扭。

    M再次开火。子弹也再次擦过莲的头部，这次把她爱用的针织帽轰了下来。只要身体的动作稍慢一点，应该就被击中了吧。

    虽然完全不清楚对方这么做的理由，但是知道目前的状况。

    自己正被M攻击，快要被对方杀掉了。而且对方根本不让自己有说话的机会。

    准备发射第3发子弹的M，依然是那副严肃的表情，完全看不出他内心的感情。但是也根本没有必要去看了。

    这时莲唯一只有一个想法。

    就是怎么能被你杀掉。

    莲的左脚稳稳踩著沙砾，让它成为能产生反弹力的立足点。当第3发子弹的弹道预测线往自己靠近，瞄准她右眼的瞬间……

    「喝！」

    莲就往反方向跳去。如果就这样继续让身体往左边逃，之后一定还是会被子弹击中。这样的话，就只剩下一种手段了。

    就是反其道而行！

    面对著只要稍有差错就会变成自己凑上去让对方击中的危险赌注──莲的敏捷性还是获胜了。

    弹道预测线逐渐消失，子弹也从莲迅速往右前方跳的身体左侧5公分的地方经过。这时子弹距离以肩背带挂在肩上的P90甚至不到1公分。

    大大往侧边跳开的莲以右脚著地。这个时候，她离M已经不到1公尺，而距离HK45就更近，只有短短的30公分左右。那是伸手可及的距离。

    「呀！」

    莲像是要赏给对方巴掌般，用右手从下方朝著HK45挥起。M则是为了不让枪械被弹落而把右手往外移──

    莲娇小的手只是迅速往HK45的侧面与M粗大的大姆指摸了一下，就直接往上挥到底。

    顺利守住HK45的M往下看著眼前娇小的身躯，并再次把枪口对准莲的额头……

    「啊哈哈……」

    和笑著的莲四目相交后，就毫不犹豫地扣下扳机。

    但是却扣不下去。

    HK45的扳机拒绝移动。扳机不动的话，自然无法发射子弹。

    M瞪大了双眼，接著就看到了。看到了自己右手上的爱枪，负责关保险的小杆子已经往上调了。

    莲的小手目的不是把HK45从自己手上弹开──

    只是为了关上保险。

    就在注意到这一点的同时，M的右手也感到一阵疼痛。

    P90的全自动射击模式在巨大身躯与娇小身体之间发出了怒吼。

    射击的时间虽然极为短暂，但「啪啦啦」的清脆声响后就有3发子弹被发射出来。小小的弹头在M的右手腕上造成闪亮的红色著弹特效，穿透他的肉体之后就消失在空中。

    「呜！」

    关上保险的HK45从M失去力量的右手上掉下来，在它一半插进沙子里的同时……

    「不要动。」

    从莲右手上往上抬的P90枪口已经陷入M的脖子里。

    「稍微动一下我就全力扣下扳机喔！M先生！」

    莲发出了可能是有生以来最大的吼声。左腕上的手表虽然开始震动，但现在已经没空理会它了。

    她打算M巨大的身躯只要有任何一部分动了一毫米，就要直接一口气把扳机扣到底，将残留在弹匣里的47颗子弹，像淋浴一样从脖子一路轰到M脸上。虽然M看起来耐久力相当高，但这样应该也死定了。

    「…………」

    M就在喉头的左侧被枪口抵住的情况下，朝下方看著莲。

    他严肃的脸庞依然瞪大眼睛并且张开嘴巴，简直就像时间暂停了一样僵在那里。

    「直接这样听我说。首先呢──」

    莲露出满面笑容。

    「表示哪天说不定派得上用场就先告诉我保险装置在哪里，真的很谢谢你。果然派上用场了！」

    「…………」

    「然后我想要问你──为什么？」

    「…………」

    「为什么想杀掉我？有确实的理由的话，就说出来。」

    「…………」

    「亏我们两个人一起作战并且互相帮助，好不容易才像这样拚到只剩下最后两支队伍了，为什么你要这么做？我不是说非得要获得冠军，但实在没办法接受在不清不楚的情况下被杀掉。如果没办法继续比赛，先找我商量不就好了！不是吗！」

    「…………」

    「不回答我的话也没关系。反正接下来也是得靠我自己一个人战斗──」

    莲一边说，一边加强P90抵住对方的力道。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不想死──请请请请请您等等等一下吧！请等一下……拜托了！请不要开枪……不要啊！请您住手！」

    莲必须花一段时间，才能理解这样的大叫与软弱、客气的发言是来自于M。

    莲边收回P90边一口气往后跳。

    简直就像是瞬间移动一样，以迅速的跳跃一口气拉开与M的距离后，她就确实把P90靠在肩膀上摆出射击姿势，然后以瞄准镜看著M的脸孔。

    因为手指一直放在扳机上，所以著弹预测圆就随著激烈的心跳不停地在M的脸上收缩、放大。

    M本人应该可以看见相当刺眼的弹道预测线吧。他的视界应该已经染成一片红色才对。

    「呜……呜呜……」

    M一边发出呻吟，一边缓缓跪到地上。莲小心翼翼地注视著他的行动，并且一直瞄准他的头部。

    粗壮的双膝先是传出陷入沙砾里的声音，接著巨大的身躯就无力地瘫坐到地上。虽然莲没有下达命令，但这确实是跪坐的姿势。依然站著的莲，就和即使坐下也几乎一样大的M在隔了3公尺左右的距离下对峙著。

    「请您……不要开枪……」

    从M嘴里发出这种软弱的声音。一边这么说一边低下头的M，脸上的表情被阔边帽遮住而看不见。

    莲一边把预测圆对准戴著阔边帽的头部，一边表示：

    「在你说出理由前，我绝对不会开枪。也就是说，你不告诉我的话，就开枪射击。」

    「我会死的……」

    「嗯，是没错啦。」

    「我会死掉啊……」

    「小弟我会死掉啊……」

    「小弟？」，莲听见M忽然改变的第一人称，背部就涌起一阵寒意……

    「不要这么客气！感觉很奇怪啊！」

    至今为止一直认为是「亲戚的叔叔」的对象，好像忽然就变成「比自己年轻，还在念小学的侄子」一样，那种感觉实在太不对劲，让人觉得很不舒服。

    简直好像里面的人被换掉了一样。莲当然没有尝试过，不过只要能借到AmuSphere，就能使用该名角色了。

    「难道说──玩家换人了？」

    M还是保持客气的口吻，软弱地说道：

    「没有换人……这才是真正的我……而您要是现在射击我的话……我就会死……会死掉啊……」

    「这家伙在说什么啊？」，莲的脑袋里浮现了大量的问号。

    「角色本来就会死吧？但只是在GGO里和SJ里面死掉吧？这次的大会没有死亡罚款，武器和装备也没有死亡掉宝──」

    「不是这样！」

    M一口气抬起头来，结果莲……

    「呜咿！」

    就见到不太想看的画面。

    面容粗犷的M，从双眼中流下大量泪水。他的虚拟角色外表怎么说也是个肌肉壮汉，这种模样造成的冲击实在不能说小。

    「你说『不是这样』，那……是哪样啊？」

    「我如果接下来在SJ里死亡……现实世界里面的我也会死掉啊！」

    「…………你脑子没事吧？」

    虽然觉得难以置信，但莲这时候也想起真正的死亡游戏「Sword Art Online刀剑神域」。那应该是使用名为「NERvGear」的机器，角色在游戏内死亡的话，机器就会发出烧毁玩家脑部的元件信号。就像是头上戴了杀人的电子微波炉一样，听见新闻时莲真的觉得很恐怖。

    当然，现在使用的机器，也就是AmuSphere并没有这样的机能。

    「这又不是Sword Art Online刀剑神域，不可能会真的死掉吧？M先生，你是不是搞错什么啦？」

    「…………」

    「而且你到刚才为止都很正常地战斗，也被击中过了──」

    话说到这里，莲就注意到了。这是因为她想到让M忽然有如此大转变的唯一一个理由。

    「M先生……虽然很没礼貌，但请告诉我刚才那封信里写了什么好吗？」

    M整个人震动了一下，然后眼泪从脸上簌簌地滑落。甚至还大剌剌地垂著鼻涕。莲这时觉得游戏不用重现到如此详尽的地步也没关系吧。

    「…………」

    M什么都没说，相对的缓缓把右手朝袖子的口袋伸去，从里面拿出便条纸。他接著又完全低下头去，并且伸直右手，对莲递出了便条纸。

    「这表示我可以看喽？」

    看见对方大大点了点头后……

    「那我就拿过来了，但你有任何奇怪的举动我也会开枪喔。」

    莲一边这么说，一边持续瞄准对方，并缓缓靠过去伸出左手，迅速把便条纸抢过来后，就再次往后跳来拉开距离。

    「我要看喽，可以吧？」

    「可以……」

    莲只用左手打开了便条纸。由于拿相反了，所以准备调整位置，结果还因为差点掉落而慌了手脚。

    莲以右手拿著P90来瞄准目标，然后用左手把便条纸拿到眼前……

    「我看喽。」

    开始看起写在纸上的日文字。

    上面的字迹就像习字讲座里的范例一样漂亮，首先写著这样的内容。

    「哈，M。还在奋战中吗？我事先叮咛过你要在正好一个小时的时候看这封信，你应该没有违背我的命令吧？违背的话就杀了你喔。现在马上去死吧。」

    上面忽然就写著这些恐怖的内容。而莲也知道为什么M在十五点的时候会准备看这封信了。

    文章又继续这么写著。

    「你是代替我参赛的，也要代替我好好享受比赛啊！这可是游戏，而且也是闹著玩的！一个小时内要是窝囊地死掉了，我一定会干掉你。不过，如果只靠两个人存活一个小时以上的话，就真的很厉害哟。我会摸摸你的头奖励你。」

    所以说，如果在看见信之前就阵亡的话，果然就会真的死掉。

    而最后一个部分的内容则是……

    「之后要是死掉的话，我还是会杀了你。也不能自杀哟。无论如何都要给我存活下来。战斗没有紧张感的话，就没办法好好享受了吧！那么，尽情地享受吧！感受自己还活著的快乐吧！以上～」

    莲为了慎重起见也看了背面，但就只有这些内容了。

    灵巧地只用左手把信摺好后，她就先把信夹在自己的腰带上。然后左手重新扶著P90，再次准确地瞄准目标……

    「写这些内容的是谁……我想不用问也知道了。是Pito小姐对吧？」

    「是……是啊……」

    「嗯，怎么说呢，很像那个人会写的内容。」

    莲脑袋里浮现脸上有刺青的Pitohui露出爽朗的笑容，并且老实地说出内心的感想。紧接著……

    「但是呢，什么『死』啦『干掉你』的，那只是在游戏里面吧？」

    莲做出非常符合常识的判断这么告诉M。

    在GGO里面──

    每个人都会随口说出「射击」啦「杀掉」啦「死亡」之类的话，而这些全指的是游戏里面的事情。不会特别而且故意去联想到「现实世界人类的死亡」。

    另外也没有说出「你们这些家伙，真的懂死亡的意义吗？」这种话，然后把现实与游戏搞混在一起而生气的笨蛋。

    M像熊一样巨大的身躯抬起脸来。他的脸这时已经沾满了泪水与鼻涕。

    他就这样笑了起来。

    「哈哈哈哈！你真的什么都不懂耶。」

    那过于诡异的笑容……

    「哇──」

    让莲一瞬间说不出话来。和M的脸重叠在一起的著弹预测圆，收缩速度忽然就加快了。

    「说我什么都不懂……不懂什么？」

    「不懂Pitohui的脑袋有多奇怪。」

    「…………」

    「那个女人说要杀的话，就真的会杀喔。在游戏里杀人？啊哈哈哈哈！她怎么可能会这么好心呢！我也懂真的杀是怎么回事啦！然后那个女人也知道我一定马上就会懂她的意思，才会写这封信啦！说什么要我好好享受一个小时，结果是这种下场！果然还是对死亡游戏有所憧憬！那个女人到现在心灵还被那款游戏囚禁！真的是疯了！啊哈哈哈哈，真的很符合那个女人的个性！啊哈哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    莲感觉有点晕眩。

    就算Pitohui和M两个人在现实世界真的认识好了，那他们之间究竟是什么关系？

    过去觉得「不知道也没关系」的莲──

    现在变成「不想知道」了。

    过去曾经「想知道」Pitohui在现实世界里的身分──

    现在也变成「不想知道」了。

    不过现在还得继续和M的对话才行。

    「M先生……总而言之，你的意思是这样吧？正如信里面所写的，接下来你在SJ里战死的话，现实世界的你就会被现实世界的Pito小姐杀死。」

    「刚才不就这么说了吗！」

    M以软弱的口气这么大叫。

    「…………」

    现实世界的M是演员，而且很会演戏──

    虽然还有这样的可能性，但是莲还是先把手指从P90的扳机上移开。

    著弹预测圆消失了。

    「谢……谢谢您……我真的很害怕……我不想死啊……」

    弹道预测线从眼前消失的M如此说道。

    「那你为什么非得杀掉我不可？」

    面对莲的问题……

    「我想……成为队长……」

    M茫然这么回答。

    莲考虑了两秒钟左右……

    「成为队长后要做什么？」

    「这样就可以投降了。信件上没有提到任何关于投降的事情，所以可以拿来当成藉口。」

    「那只是在耍小聪明吧……」

    莲顿时感到无奈。

    「但是！我想在投降之后才好好跟你说明……」

    「呵！你太小看我的敏捷性了吧？」

    莲虽然以开玩笑般的笑容这么说……

    「是啊，早知道就默默丢出电浆手榴弹就好了。真的很后悔。」

    但是M却一脸认真地这么回答。

    「……嗯，先别管这件事了──」

    莲一边说一边用左手拿起便条纸……

    「抱歉只能用这种方式还给你。」

    然后把它丢回M面前。接著又看了一下手表。从十五点十分到现在已经过了三分半钟。

    「扫描早就结束了吧……」

    为了慎重起见，莲还是从左胸口袋里拿出接收器按下按键。

    「果然。」

    只出现地图而已。

    对方在三分多钟前就知道这个地点，现在正朝这边前进。如果在视野良好的地点，说不定已经像刚才那样被狙击了。

    现在不是在这里闹内哄的时候。

    莲考虑了一下──

    「算了。」

    然后这么呢喃。

    她把接收器收回原来的地方。然后……

    「M先生！我不怪你了！接下来我会一个人战斗！M先生就找个地方躲起来，千万不要阵亡了！我要是被敌人的队伍打倒了，队长标志就会转到你身上，你只要马上投降就可以了！至今为止真的很谢谢你！再见了！」

    连珠炮般说完这些话后，莲就转身往前跑去。

    她还是警戒了，下对方是否从背后开枪，一闪身进入附近的岩石背后就再次全力冲刺。

    结果莲没有被人射击。

    她一瞬间烦恼了一下该往哪边走后……

    「好！我就尽情大闹一番吧！」

    随即一边这么呢喃，一边往东方前进。也就是敌人过来的方向。

    莲全速跑在岩石与岩石的隙缝之间，并碰了一下左耳的通讯道具。

    然后把以为SJ期间不会关上的开关关了起来。

    独自被留下来的M，耳朵听见了一句话。

    「好！我就尽情大闹一番吧！」

    那是莲的声音。

    ＊＊＊

    时间稍微往回拉，这是十五点十一分发生的事情。

    一台小型的军用卡车停在柏油路面的住宅区与沙砾的荒野交接处。那台卡车的车厢顶端与驾驶座侧面，都用一看就知道是后来才加上去的装甲板覆盖著。

    卡车旁边可以看到六名穿著同样迷彩服的女性。

    首先是超过一八公分的高大女性──老大。

    她的脚边放了一个很大的背包。虽然从背包上面凸出无法完全收纳的枪身，但是不知道是什么种类。

    右腰上有一把黑色自动手枪收在塑胶制枪套里。她一边晃著辫子，一边把视线移到排成一横列的五个人身上……

    「从这里开始往西2公里，最后的猎物就在那里！那么，大家一起去解决他们吧！」

    并且以浑厚的声音这么大叫。

    「我们上吧！老大。」

    首先这么回应的，是狙击了莲，背上背著德拉古诺夫的冬马。这名瘦高的黑发女性，身上只有在腰侧挂了几个德拉古诺夫用的弹匣袋，以及身体前方保护胸口的防弹板而已。这是狙击手独特的，适合伏击的装备。

    「最后一战了！打起精神来啊！」

    接著是以宽大肩背带把PKM挂在身体前方的苏菲。身材虽然是六个人当中最为矮小，但是面积最为宽广，加上那严肃的面容，外表看起来简直就像奇幻世界里的矮人族一样。长长的茶色头发则是随便在头后方绑成马尾。

    如果背著巨大战斧一定会很适合她，但这个地方不可能出现那种东西。她的背上是装了预备弹药箱的大型背包，还可以看见PKM的备用枪身前端凸出来。

    「打倒那些家伙之后就没办法再战斗了吗！真可惜！」

    声音来自另一名使用PKM机枪的使用者──罗莎。她的年纪看起来最大，有著高大结实的身躯。红色短发且满脸雀斑的她，看起来就像坚强的大妈。背上有同样的背包与替换的枪身。另外这个背包后面，左右两边都各自挂了三颗电浆手榴弹。

    「嗯，这些事情等优胜之后再来想吧。各位姊姊。」

    以妖艳的口气如此回应的是安娜。外表大概二十出头岁的她，是这支小队里看起来最年轻的成员。绿色针织帽底下是波浪状金色半长发。另外还戴著遮住眼睛的太阳眼镜。

    她也是一名狙击手，背著装有四倍瞄准镜的德拉古诺夫，胸前则挂著双筒望远镜。

    「希望最后一击是由我来完成。」

    最后一个人是塔妮亚。她有著娇小……不过应该也有一六公分的体格，以及一头银色短发。锐利的眼神与容貌，让她看起来像狐狸一样。右腰上挂著和老大一样的手枪枪套。身上带著手枪的就只有老大和她而已。

    塔妮亚抱在双手上的是俄罗斯制的「PP-19野牛冲锋枪」。外表看起来虽然像AK系列的缩小版，但特徵是附著在枪身下方的圆筒形「螺旋弹匣」。

    这是以螺旋状将子弹送入的构造，藉此增加容弹量。塔妮亚手上这把使用9X19毫米鲁格弹的野牛冲锋枪，一个弹匣的装弹容量多达53发。可以做到优于莲手上P90的连续射击。

    枪口前方也装了圆筒型的物体。这则是可以大为压抑吵杂枪声的消音器。

    正如各位所见，她们所使用的全是俄罗斯制的枪械，而俄罗斯制的枪械在GGO里有一个共同的特徵。

    也就是──「性能不错，价格也很便宜」。

    单纯考虑性能的话，当然比不上美国或者欧洲制的枪械，这时再加上「价格」这个要素就会变得相当有利。选择俄罗斯制的枪械与子弹，就可以压低购买时需要的点数。

    至于低价的理由，GGO玩家有各式各样的说法。

    其中有「俄罗斯制的枪械本来就很便宜」这样的意见……

    也有「因为是美国制的游戏，所以故意把它们当成便宜货」这样的意见。

    里面被认为最合理的……

    「俄罗斯的枪械公司降低了授权费用」。

    是这样的理由。

    虽然是在游戏里面，但是要让使用实际名称的商品登场，不论是汽车、飞机还是枪械，只要没有制造商的许可就无法这么做。

    坚持完全重现枪械的外表、声音与性能的GGO，当然取得了全部的授权。就算设定上是「未来世界发掘出来后重现的武器」也一样。

    把授权费用设定得相当便宜，让游戏公司可以轻松取得授权，所以GGO内的俄罗斯制枪械就相当便宜，也就能够获得人气，这就是被认为最可能的理由了。

    不过营运公司ZASKAR没有任何官方评论，所以真相依然不明。

    真要说的话，GGO内果然还是美国以及欧洲制的武器比较受到玩家喜爱。

    「很好！大家都很有干劲！」

    听见伙伴们可靠而且高兴的声音后，老大就摇晃著辫子露出了笑容。

    「那我们走吧！去猎兔子了！」

    结果安娜忽然就唱起歌来。

    「那～座～山～里～兔～子～很～好～吃～」

    忍不住发笑的其他伙伴中，只有冬马一脸认真地说：

    「那首歌……应该不是『兔子很好吃』吧？」

    像矮人的机枪手安娜则表示：

    「不是啦！应该是『那座山里追兔子』才对！不过呢，如果说为什么要追兔子，当然是因为很好吃的缘故啊！不好吃的话干嘛去追啊！」

    「原来如此！果然还是要吃掉吗！」

    冬马比其他人晚了一些才露出笑容。

    老大则说：

    「嗯，这次就算抓到兔子也别吃掉啊。我想应该不好吃哟。」

    五个人一阵爆笑之后……

    「但我们要全力狩猎！对方是存活到这个时候的兔子。绝对不能掉以轻心！」

    老大一瞬间就让所有人的脸变得严肃。

    「要注意那家伙的獠牙！我们上吧！」

    五个人的声音一起响彻在荒野当中。

    「呜噜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ＊＊＊

    这时候粉红色的兔子……

    「怎么办怎么办怎么办？一个人该怎么办？我到底该怎么办？」

    正一边这么呢喃一边跑著。

    看了一下手表，时间已经过了十五点十六分。以时间来说，就算是人类的脚程，全力往这边奔跑的话也差不多快要碰头了。

    莲先停下脚步，藏身于巨大岩石的背面。

    迅速蹲下来后，短短的褐发就碰到脸颊……

    「啊，对喔……」

    莲到这个时候才终于注意到针织帽被M轰飞了。

    「人家很喜欢那顶帽子！」，如此想著的莲虽然有点生气，但还是觉得没有被轰中头真是太好了，这时她拿下围在脖子上的头巾，盖在头上后卷了起来。

    她一边动手，一边想起刚才那一瞬间，除了感觉松了口气外，也因为千钧一发的情况而感到害怕。

    接著──也为自己感到骄傲。

    想不到自己竟然能躲开在眼前发射的子弹。

    这是一副敏捷性能相当优异的身躯。再来只要自己经常保持精神集中，仔细地看著弹道预测线以及枪口，就能再办到那么属害的事情了。

    在脑袋后面把头巾绑紧后……

    「很好！」

    就感觉越来越有干劲了。

    「最后一战了！好好打一场吧！」

    莲这么鼓励著自己。

    接下来就只能靠自己还有手上的武器了。

    武装首先是爱枪小P，也就是P90。立刻可以使用的弹匣有七个。道具栏里还有一个。剩余的子弹共有397发。

    腰部的左侧挂著两颗电浆手榴弹。另外腰部后方还有一把硬被塞过来的战斗小刀。

    至于急救治疗套件──则是零。

    几乎不清楚对方是什么样的对伍。可以确定的是有狙击手与机枪手，当然有复数成员。而且还是一直存活到现在的强者。

    「最后一战了！好好打一场吧！嗯，就看能努力到什么地步吧。」

    莲改口这么说道。

    紧接著……

    「怎么做才能把我的优势发挥到淋漓尽致呢……？」

    她一边呢喃一边思考。

    至今为止是用什么方式战斗？是如何存活到现在？为什么可以打倒五个人？对方是怎么看我们的？还有，他们会怎么进攻？

    「…………」

    结束思考后，莲就看了一下手表。十五点十七分。

    「距离卫星扫描还有三分钟……」

    莲握紧P90……

    「好吧……要冲喽！」

    她随即踢著沙砾，一边留下足迹，一边像一阵疾风般跑了起来。

    在空中转播的摄影机就这样追著她的英姿。

    「我……我没有错！这……这样就可以了！」

    充满岩石的荒野中，有一名如此大叫著的男人。

    「大家都不知道那个女人有多恐怖！所以才能说出那么随便的话！我一点错都没有！怕死又有什么不对！」

    M虽然不停说著帮自己辩护的发言，但是根本没有任何听众。

    可能是判断没有转播的价值了吧，他的周围没有任何转播摄影机。

    有的只是从他前方往远方延伸的小小足迹而已。

第一卷 特攻强袭 第十二章 最后的战门就交给我

    六名女性在充满岩石与沙砾的荒野中前进。

    左上方可以看见过了十五点后的太阳，所以应该是往西边。

    周围全被岩石遮住，视界最远也只有40公尺左右。

    娇小的塔妮亚小心翼翼地举起附有消音器的野牛冲锋枪，以侦查兵的身分──也就是领先众人在前方开路。

    她的手指经常放在扳机上，让著弹预测圆持续出现。如果敌人现身的话，立刻就把圆对准对方并开枪，就跟雷射瞄准镜使用方式相同。

    塔妮亚在银色短发几乎没有晃动的情况下，从岩石后方窥看著前方。

    「前方安全。」

    确认前进方向没有敌人之后，便呼叫后方的同伴。

    侦查兵的任务就是站在队伍前方，发现敌人就向本队报告。当然，这是最危险的任务，也最容易遭受伏击。

    剩下来的五个人当中，由使用机枪的苏菲与狙击手冬马，以及同样使用机枪的罗莎与安娜组成搭档，以「Two man cell」，也就是「两人为一个细胞」的形态来行动。

    两个小组在侦查兵的后方30公尺左右的位置往左右两边散开，广范围守护著整支队伍的前方与左右两侧。

    小队的中央后方……

    「很好。往前进20公尺。」

    经常爬上岩石以双筒望远镜看著周围的老大指挥著众人。

    没有任何成员擅自行动，小队以最小限度的对话一点一点往前进。

    时间是十五点十九分二十秒。

    「扫描开始前四十秒。」

    老大的声音也传到塔妮亚耳里。

    上次是由警戒后方的自己负责观看接收器，这次则完全相反。老大应该会在后方负责盯著卫星扫描接收器才对。

    扫描中将停下脚步警戒四周。塔妮亚目前就在岩石旁边停下脚步并半弯下身子。

    就在这个瞬间，就从眼前的岩石跳出了一只粉红色的兔子。

    对塔妮亚来说不幸的是，老大传入她耳朵的报告声刚好掩盖了往自己靠近的细微脚步声。

    像子弹般往前冲的莲，从一颗岩石的背后跳出来的瞬间……

    「啊──」

    就在20公尺左右前方的一颗岩石右侧发现了敌人的身影。

    对方身穿绿色迷彩服，手上拿著不知名的黑色枪械。发型是一头银色短发。

    「啊啊！」

    她虽然吓了一大跳，但是──

    对方也同样露出非常惊讶的表情。

    别停下来！

    莲没有减缓奔跑的速度。停下来只会让自己被击中。快速移动才是自己最大的防御力，至今为止的战斗不就一直证明了这一点吗？

    弹道预测线像是追著莲一样从她身后跟了上去──

    「咻喀喀喀喀喀喀喀喀」，接著就是一阵这种经过压抑的枪声。后座力小的野牛冲锋枪不停摇晃，小小的空弹壳不断从右侧边排出。

    发射出去的子弹虽然想追上全力奔驰的莲……

    「喝！」

    但是在那之前莲已经隐身在岩石后面。9毫米弹群立刻开始贯穿岩石。

    「发──」

    在说出「发现敌人！」之前，塔妮亚就从藏身的岩石后飞奔出来。P90在全自动模式下发射出来的子弹，几乎是跟弹道预测线一起袭击了该处。岩石上随即扬起一阵被刨落的沙柱。

    一边从藏身的岩石冲出来一边射击的莲，心里想著……

    竟然能躲过那些子弹！

    然后以全自动模式朝逃往视界左侧的人影全力发射子弹。她把P90的枪口往左边挥去，这次的情况可以说跟刚才完全相反。这是为了追击逃走敌人的射击。

    而当她一看见逃走的对手把枪口对准这边时，自己也开始猛力冲刺。

    简直就像是把弹道预测线当成长刀一样来互砍。

    双方让枪口出现闪亮的红线，就像对著横向奔跑的对手拿剑横扫出去一样。

    也像是小狗之间互相追咬对方尾巴而不停转圈的追尾战。

    P90嘈杂的枪声，与野牛冲锋枪安静的枪声就在20公尺左右的四方形沙砾广场里互相交错──

    塔妮亚的背部与肩膀上出现两次闪烁的著弹特效。而她所射击的子弹则是全消失在莲的背后。

    两人的枪一起将弹匣里的子弹射光后就陷入了沉默。这个瞬间……

    「咿！」

    莲还有……

    「呜！」

    塔妮亚都逃到附近的岩石后面去。

    两个人立刻用机械般顺畅的手势各自从大弹匣袋里拉出弹匣，开始了赌上性命的更换弹匣作业。

    弹匣较大，而且枪械本身也较大的塔妮亚慢了一会儿。当她装上弹匣，为了将子弹上膛而开始拉动上膛把手时──

    「呜！」

    红色弹道预测线已经像探照灯一样从岩石后面逼近，塔妮亚立刻了解到自己连把枪口对准那边的零点几秒都没有了。

    塔妮亚把爱枪丢了出去。

    从岩石后面飞出去的野牛冲锋枪，在被弹道预测线照射到的下个瞬间，就代替自己被射成了蜂窝，\色枪身上到处蹦出橘色火花。

    她一边看著爱枪被轰飞……

    「敌人一名！武装是P90！动作非常迅速！」

    一边利用产生的一丁点空隙向伙伴们报告。

    同时手也朝右腰的枪套上伸去，在她结束报告，握住在那里的握把的瞬间──

    娇小的粉红色身影已经冲到她眼前，以红线把她的身体砍成两半。

    战斗从开始到结束只有短短的十秒钟。

    十五点二十分的卫星扫描根本还没开始。

    短暂的时间内到处奔走，并且按照情况发射了将近100发子弹……

    「成功了……」

    减少敌人队伍一名成员的莲，下一个瞬间就感到左肩有钝重的疼痛感，眼前也看到自己身上出现闪烁的著弹特效。

    快跑！

    莲以接近本能的感觉跑了起来。

    虽然看不见弹道预测线，但是可以清楚听见自己背后有沙子弹飞的声音，以及异常嘈杂的机关枪枪声。

    全力奔往跑过来的方向并躲在一颗大岩石后面，这次又换成这颗岩石不停地被刨开。刨开岩石的猛烈声音让刚才那名对手的攻击变得像是儿戏一样。

    「呜哇！呜哇！」

    没有空为了获得战果而喜悦，也没有时间更换射光的弹匣，莲只能开始一股脑地窜逃。

    「竟然敢！」

    「呜啦啊啊！」

    苏菲和罗莎两名机枪手像是发狂般不断地射击。

    她们爬上小小的岩石，把枪托夹在右腋下，左手握住上部的手提握把，把枪放于腰间以全自动模式射击。

    光是看视界左上的HP条就能够知道，与敌人接触的伙伴，在短短十秒钟内就被打倒，自己就算赶过来救援也来不及了。

    另外她临死前留下来的，关于敌人的数量与武装等讯息……

    从岩石上方也能看得很清楚。粉红色的娇小人影灵巧地从这颗岩石逃到另外一颗岩石后面。

    狙击手安娜已经爬上更高的岩石。站到上面后就架起德拉古诺夫，看向瞄准镜……

    「去死吧！」

    然后朝著粉红色背部射击。

    但是却因为对方快速的动作而无法抓准时机……

    「可恶！」

    结果子弹都在些微差距下不断落空。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲一边放声大叫，然后……

    今天是第几次了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    一边在心里这么大喊，并从枪林弹雨当中逃走。

    自己的周围又像是演唱会场那样充斥闪亮的红线，子弹飞翔的声音也从未中断，因为著弹而扬起的沙土也降到自己脸上与嘴里。

    「呸！」

    想活下来就一定得拉开跟敌人之间的距离。

    虽然因为偶然与幸运重叠在一起而顺利打倒最初遇到的敌人，但如果在如此猛烈的火力包围下，接下来应该就不可能成功了。

    「咿──────！」

    莲一边发出近似哭声的悲鸣一边不停逃走，虽然不清楚究竟跑了几十秒钟的时间，但是世界终于回归平静了。

    岩石的遮蔽处可以看见塔妮亚闪烁著「Dead」标签的尸体。

    BoB与SJ里，死亡瞬间，也就是HP归零时的表情会直接残留在尸体上，这时塔妮亚脸上是闭著眼睛露出笑容的表情。浮现的是完成一样工作之后的成就感。

    老大一边拍著她娇小的肩膀……

    「我们会帮你报仇。」

    一边晃著巨大身躯蹲下来轻声对她这么说道。

    ……接著又从塔妮亚腰部把装有手枪的枪套拿下来。然后把它交给后面的冬马……

    「由你或者苏菲带著吧。有机会的话就用它赏给对方2、3发子弹。」

    「了解。」

    冬马接过去后，老大就把背著的大背包放到沙砾上……

    「最后由我来干掉她。」

    接著从里面抽出黑色枪身。

    以用尽全力的奔驰不断逃走，已经不清楚究竟究竟离开敌人多少距离了……

    「呼……」

    莲终于能稍微喘口气。虽然不会因为奔跑而呼吸急促，但是精神上却会出现猛烈的疲劳感。

    莲躲在巨大岩石背后稍作休息。

    首先是确认在奔跑时没有时间观看的HP。因为她全力奔驰时速度就跟骑脚踏车差不多，所以要是不好好看著前面的话，很可能会猛力撞上岩石。

    肩膀上的著弹似乎只是擦过，HP条还剩下七成左右。不过这也是就算没被击中要害，也会因为2、3发子弹而死亡的量。自己身边已经没有回复道具了。

    她又看了一下应该已经结束扫描的卫星扫描接收器。结果正如她的预料扫描已经结束，所以就把接受器放回胸前的口袋。

    接下来是交换P90已经空了的弹匣。虽说事出突然，但自己毫不容情地发射太多子弹，一不小心就用光了两个弹匣。

    莲立刻操作道具栏，把最后一个弹匣实体化收到弹匣袋里。

    即使再加上这一个……

    「六个。只有300发子弹而已吗……」

    莲在SJ里只能再发射这么多子弹了。

    如果打倒一个人要再用100发子弹的话，这样的数量当然完全不够。从刚才那样夸张的枪林弹雨来看，对手应该不可能只剩下三个人吧。

    「五个人的话，一个人60发……」

    如果在战斗当中用了超过这个数量的子弹，那接下来就只能投降了。虽然还有两颗电浆手榴弹，而且也还有小刀……

    「嗯，只能拿来自杀吧……」

    但莲只说出这种丧气的发言。

    就像要追捕这样的莲一样，远方又传出机关枪的低吼声。

    「呜哇！」

    莲背部一震后跳了起来，接著趴下娇小的身体。

    这次不是持续性的连射。

    「哒哒哒哒嗯，哒哒哒哒嗯」，对方每隔一秒就会进行一次这样5发左右的射击。

    「在对面200公尺左右的地方……」

    莲一边趴在岩石背面，一边回想起和M做的练习，然后测量与敌人之间大概的距离。

    光是知道距离远近，安心感就会完全不一样。这个瞬间，莲真的感觉做过那样的练习真是太好了。

    由于完全听不见著弹声，所以她小心翼翼地把身体与头抬起来……

    「唔？」

    结果就看见弹道预测线在天空的高处。

    大概是在头顶几公尺左右的位置吧。空中的红线就随著飞来的子弹与飞翔声迅速消失。由于可以看见头上的左右两边各有一束子弹飞过，所以应该是由两挺机关枪重复著交互射击吧。

    莲一下子就了解到对方没有瞄准自己。那么难道是瞄准M先生吗？应该也不是吧。

    只是随便朝著敌人可能存在的地点尽情地射击而已。

    莲的脑袋里重新浮现Pitohui说过的话。

    「小莲，不论是对人战斗陷入不利的状况，还是有多么害怕，都不能够毫无意义地乱射子弹哟。这种只有射击期间才能忘记不安的行为，就像是毒品一样，除了会浪费子弹之外，还会让敌人知道自己的位置，并且暴露出自己『感到害怕』，所以根本是下下策哟。」

    在远方持续不断的枪声，以及头上微微可以听见的子弹飞翔声这样的背景音乐下……

    「说不定还有机会获胜……」

    莲一边这么呢喃，一边偷偷笑了起来。

    我从刚才就很害怕，当然对手也会害怕！

    一名伙伴被打倒，他们正感到不安！

    所以才会像这样，明明不知道我的位置也乱射一通！

    当现实的她正认为或许还有获胜机会的瞬间──

    还有300发子弹！一个人十发的话可以杀三十个人！

    想法就忽然变得极为正面。她迅速站起来，举起P90……

    「好……就从右边开始。」

    对自己来说算右侧的机枪正不停发出闪亮的弹道预测线，而莲则开始小跑步朝著它跑了过去。

    这次的突击比刚才轻松多了。对方的射击声与弹道预测线，简直就像在指引自己的北极星或者是灯塔一样。

    但莲还是小心翼翼地穿缩在岩石之间，迅速移动后又躲起来，慢慢窥探前方然后再次快速移动。

    甚至没有心情享受那刺激皮肤的紧张感。

    就这样独自打倒剩下来的敌人，自己说不定就能成为SJ的英雄，不对，应该是女英雄了！

    这样的话，就让给阵前逃亡的M，以及做出莫名其妙指令的Pitohui一点颜色瞧瞧！

    在说不定会有的英雄专访，不对，是女英雄专访里……

    「没有啦，最后的战役我一个人也赢得很轻松哟。」

    就要这样子跟大家说。

    当她妄想到这里时，就被人从左边静静地击中了。

    第1发子弹命中她的左臂。

    整条手臂立刻麻痹并失去力量。

    接下来的第2发则是命中她的左腰。

    很幸运的是这发子弹击中了P90的弹匣袋，但是放在里面的一个弹匣再也无法使用了。

    第3发在莲因为左腰被击中而失去平衡倒下的途中擦过她的脖子。

    「呀！」

    虽然因为左半身出现的钝重疼痛感而发出悲鸣，但莲还是加快了脚步。同时也想利用声音来得知对方是从何处射击自己──

    但是却听不见！

    这个事实让她感到一阵愕然。

    被击中的时候，刚好是机枪射击的空档，也就是回归寂静的瞬间。

    那个时候就连自己跑步的脚步声都听得相当清楚。

    但是在那样的情况下却忽然连续吃了三记攻击，而自己还完全听不见枪声。

    莲甚至觉得不是被射中，而是被附近的某个透明人用枪抵住自己，但是当然不可能会有那种事情。

    看了一下左半身，就发现上臂正因为著弹特效而发出红光，HP条也迅速减少变成黄色，到了剩下四成左右才停下来。

    左腿上的弹匣袋出现了一个斜向的大洞。

    「呜……」

    从那里可以看见整个损毁的弹匣。可以射击的子弹数量少了50发。

    但是，如果著弹稍微有所偏差，脚的疼痛与伤害就不会只有这种程度。因为麻痹而跌到地上就会变成绝佳的标靶，现在应该已经阵亡了吧。

    「我……我──」

    莲一边逃，一边以泫然欲泣的表情呢喃著。

    「还……还很幸运……」

    「这家伙真是走狗屎运……」

    老大看著消失在自己视界的粉红色猎物这么表示。

    从大约100公尺外的岩石后方狙击莲的人就是她了。

    虽然迅速瞄准冲出来的敌人并加以射击──

    但是第1发子弹却击中挥动的左臂而无法攻击到心脏，第2发子弹应该击中了腰部，但是没看见著弹特效。应该是击中了装备，没有造成对方的伤害吧。第3发则只是擦过她的脖子而已。

    老大用通讯道具对其他四名伙伴说：

    「没能干掉她。她往更南边逃走了。按照计画开始追击战。对方的HP残量虽然不多，但绝对不能掉以轻心。还有，想不到那种粉红色不怎么显眼。」

    老大一边听著「了解」的回答，一边操纵自己扳机后方的选择旋钮，让枪械成为自动射击模式。

    那是一把像德拉古诺夫缩了水般，实在很难说是漂亮的枪械。

    长度大约是90公分左右。装置了瞄准镜与二十发子弹长型弹匣的它，有著突击步枪般的线条。形状怪异的是它那被粗大圆筒包覆的枪身。

    这把枪正是俄罗斯制的灭音狙击步枪「VSS」──别称是「Vintorez」。

    当初是考虑如果要交给特种部队使用，并且在中距离（大约400公尺左右）进行无声狙击的话该使用何种枪械，于是便开发出这把枪。

    它有两个最大的特徵。

    第一个是短短的枪身前端原本就装设有巨大消音器，能够用它来抑制火药的爆炸声。它实际的枪身非常短，看起来像枪身的长筒全部都是消音器。

    另一个特徵是它使用9×39毫米子弹这种专用，而且「一开始就设计为不会超过音速的子弹」。

    超过音速的一般子弹，其冲击波将会产生爆裂声。也就是说「磅──」这样的枪声几乎会和火药的爆炸声以及这种冲击波同时出现。

    消音器就算可以抑制爆炸声，也无法消除这种爆裂声。因此就算是加装了消音器的枪械，只要射击就还是会有一定的爆裂声。因此很容易就会注意到「正被人射击」，但是将子弹速度降到低于亚音速的Vintorez甚至不会出现这种情形。大大的子弹会在相当安静的情况下射出。

    即使旁边的伙伴倒下去了，也不知道对方是从何处射击，甚至完全没有注意到是不是被击中了──这就是Vintorez的特徵。

    故意用机关枪随便地大量击发子弹来吸引对方的注意，同时也让人像莲那样……

    「嘿嘿！那些家伙害怕了！」

    产生这样的大意。

    然后趁敌人大剌剌且粗心地靠近时加以攻击──

    如果是视界看得见的远距离，就由两把德拉古诺夫加以狙击。

    如果是在狭窄且有许多掩蔽物的地点，就由敏捷的塔妮亚以冲锋枪突击来打倒敌人。

    或者是就像莲遭受到的攻击那样，由悄悄靠近的老大以无声狙击打倒对方。又或者是塔妮亚与老大的合作攻击。有时又会由两人一组的小组同时由左右两边夹击。

    六个人就是这样在SJ的战场一路获胜到现在。她们彻底贯彻小组间的合作，并且遵从老大的命令。

    占据有利的遗迹来进行战斗时，甚至还同时对付攻过来的三支小队，逼得他们必须暂时联手作战。

    结果没有办法互相配合的急就章队伍，根本就不是她们的对手。

    没想到作为中心火力的两挺机关枪全都被拿来当成诱饵──

    每一支小队在被全灭前都没有注意到这个事实。

    「那么，准备收尾吧！西南西方向，苏菲组移动。罗莎组支援。」

    五个人为了把狩猎做个了结而开始移动。

    接到支援命令的机枪手与狙击手，随即不断朝著对方所在的方向开火。藉由在四周散布大量的弹道预测线与子弹来限制对方的行动。

    这段期间，移动小组则开始进击。他们会确保有利的位置，这个战场上就是视野良好的岩石上方。

    率先登上巨大岩石的冬马，目视到100多公尺的对面，有一道粉红色娇小人影在岩石之间逃窜。

    「发现了！太阳正下方，约一百公尺！」

    冬马一边架起德拉古诺夫，一边对伙伴做出指示。同时也开始射击。

    刚才稍微瞄到一眼的粉红色小不点，整个人冲到一颗岩石后面。那是一颗宽约2公尺左右的小岩石，冬马以瞄准镜瞄准那颗岩石的左右两侧，开始在等间隔的时间下射击。这是为了不让对方从那里离开的牵制射击。

    几秒钟之后，背著PKM的苏菲也从后面爬了上来。确认冬马的德拉古诺夫射击后的著弹点……

    「是那块岩石吗？」

    「Да！」

    得到对方以俄罗斯语回答「是」的苏菲……

    「肩膀借给我！」

    随即把PKM的枪口整个抬起来。冬马停止用子弹所剩不多的德拉古诺夫射击，用肩背带把它挂在身体前方。

    冬马立刻以自由的双手从左右两边抓住PKM的两脚架，然后把它的枪身底部放在自己的右肩上。接著整个人蹲下。

    依托射击──也就是没有可以「倚靠」的物体，而且以两脚架进行卧射角度太低时所使用，利用人类的射击方式。

    获得稳定的姿势后……

    「去死吧──！」

    女矮人随即开始猛烈的射击。

    距离小不点藏身的岩石只有短短的100多公尺。

    著弹预测圆确实捕捉到岩石，最大的时候也只有膨胀到其体积的两倍左右。

    带著重低音被发射出去的子弹，成为音速刀刃无情地降下。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲大叫了起来。

    不行了不行了终于快不行了真的不行了这下死了死定了要被射死了死了死了！

    今天虽然已经被机关枪射击过好几次了，但是都没有现在这么恐怖。

    自己背后的岩石，就重量来说至少也有数百公斤，但这块状物现在却不停地摇晃著。它的背面传来持续被刨开的讨厌声音。

    另外四周也有无数弹道预测线与子弹飞来，在沙砾上激起许多水柱，不对，应该是沙柱。

    此时可以听见至今为止最为清楚的枪声，感觉就像是在夸示距离相当近一样。而且左右两侧上方都响彻著子弹撕裂空气的声音。

    可以逃得了吗……？

    要到距离敌人较远的下一颗岩石大约有20公尺。再前面则有比现在更多的岩石聚集在一起，应该更容易隐藏才对，但是──

    过不去啊啊啊啊啊！

    到那里之前的空间也不停有子弹降落。

    这样别说要到达那里了，根本是从这个地方冲出去的瞬间就会中弹了吧。然后只要被1发子弹击中，只剩下四成的HP绝对就会归零。

    那一直躲在这里的话又会怎么样呢？

    答案很简单。就是被一定已经朝这边逼近的其他敌方成员压迫，不是被从侧面击中，就是被投掷电浆手榴弹，结果依然是死亡。是的，游戏就要结束了。

    想像下一个瞬间就有电浆手榴弹滚到自己脚下，然后手榴弹无情地炸裂的模样……

    「呜呜……」

    莲开始微微发起抖来。

    同一时间──

    电浆手榴弹？

    她也想起自己拥有这个道具。把手放到左腰上，就发现两个球体依然挂在那里。

    挂著的位置距离弹匣袋被击穿的洞穴不到5公分。

    电浆手榴弹虽然便宜且威力强大，但光是这样的话实在太方便了，所以还存在著只要被子弹打中就很容易诱爆的陷阱。

    所以每个人都尽量把它挂在腰部后方。因为把立刻能投掷的方便性与安全性放在天秤上衡量后，就得出了那边是最佳位置的答案。至于从侧面被击中时的诱爆就只能认命了。

    刚才的枪击要是击中它，就算剩余HP全满也会被炸死吧，莲对自己的武运感到难以置信。

    但是正因为存活下来了，才会像现在这样尝到如此恐怖的体验──

    在枪林弹雨之下，莲从腰部拿下手榴弹，然后紧紧盯著这个黑色球体。

    转动上面的握把就能设定经过多少时间才爆炸，但正常的预设值是按下按键后三秒半钟就会爆发。

    想尝试看看而把它按下去的话，包含HP迅速减少的时间在内，大概五秒钟后自己就会被从SJ里转移出去，心情也能够轻松多了吧。

    「…………」

    莲的眼神变得险峻。

    她像要把电浆手榴弹瞪出一个洞来一样……

    「就靠你了。」

    然后按下了按键。

    1……

    经过一秒钟。这段期间，周围依然不停有沙砾因为著弹而扬起，岩石也还是晃动著。

    2……

    经过两秒钟，莲随即反手把它丢了出去。

    3……

    经过三秒钟，莲半蹲著把背部靠在岩石上，做好冲刺的准备。

    「喝！」

    手榴弹在岩石后面爆炸的同时，莲也开始往前跑。

    轰飞半径2公尺内物体的爆炸，虽然让沉重的岩石产生剧烈摇晃，但是还不足以把它破坏掉。

    但那个时候在空中的子弹，全部受到了冲击。被往上或者往旁边弹开的它们改变了前进的方向──

    往前冲刺的莲让爆炸变成守护她背后的盾牌。

    「什么！」

    苏菲因为太过惊讶而停止了射击。

    成为机关枪发射台的冬马也清楚地看见了。

    岩石前方产生蓝白色爆炸，而爆炸也扭曲了曳光弹前进的方向。粉红色小不点也在同一时间逃了出去。

    苏菲虽然一边把瞄准点稍微上移一边再次大量射击，但是子弹却只是差点要击中小不点的脚边──

    「可恶！速度真快！」

    被她逃到距离20公尺的岩石后面去了。苏菲立刻停止射击……

    「被她用爆炸当作盾牌逃走了！敌人往更西边移动！接下来的岩石密度相当高！大家要注意！」

    「了解！因为爆炸而很清楚敌人的位置了。她在距离我们东北方40公尺左右的地方。开始追击。」

    老大立刻有所回应。

    「了解！重新装填完子弹后也会赶过去！」

    苏菲从冬马肩膀上把PKM放下来后，就把子弹应该剩下不多的弹药箱从枪下方拆下来。

    冬马打开苏菲的背包，拿出装在里面的另一个弹药箱。

    「那家伙……很强。」

    女矮人为了再次装填子弹而一边动著手一边这么说。

    「真是的……最后还帮我们准备了一个这么难搞的敌人。」

    成功了成功了成功了成功了啊啊！

    莲不清楚电浆手榴弹的爆炸是不是可以当作盾牌。那是她豁出去的赌注。

    但是在赌局里获胜的莲先是逃进新的藏身处，现在也持续奔跑当中。

    由于岩石相当多，全速奔驰的话很可能无法全部躲过，所以她已经压抑了不少速度了。

    她就这样拚命地逃、拚命地逃──

    怎么办呢？

    莲忽然间这么想著。

    逃走后要怎么办呢？

    「…………」

    逃走的脚步慢了下来。

    莲一边在全是岩石的空间里散步一边想著。

    对方还有三个人以上。实际上应该有更多人才对。

    武装有能降下枪林弹雨的7.62毫米等级机关枪两挺，另外最少也有一把可以从600公尺处瞄准目标的自动式狙击枪。还有一把无声就击中自己的谜之枪械。

    至于自己则拥有就算冷静下来也大概只有200公尺射程的P90，以及一颗电浆手榴弹再加上一把小刀。

    咦？这样说起来──

    距离拉得越远，其实对我越不利？

    刚才打倒了一个人，我是怎么赢的？为什么能赢？

    不对，至今为止也干掉五个人了，我是在什么状况下获得这样的战果？

    「…………」

    走路的脚停了下来。

    很近。至今为止我打倒敌人的时候，都离对方相当近。

    对喔──

    「我不能逃走……」

    莲看著握在右手上的小P。

    这把被涂成粉红色的异形枪械……

    「对啊小莲！你终于注意到了吗！那么！不要再从敌人身边逃走了！由你主动攻击他们！应该要活用小莲的强项，也就是敏捷性与灵活度的自我风格来战斗啊！我会一直跟著你！我会与你生死与共！」

    感觉正这样开朗地对自己搭话──

    但莲实在不想成为能和枪械交心的危险女人，所以……

    「不可能啦。」

    就决定把它当成只是自己想太多了。

    「那么，让我们在这里解决她吧！」

    老大鼓舞伙伴后……

    「跟我来！」

    就率先站在前头，开始朝粉红色小不点应该藏身其中的地点突击。

    队长不冒险犯难的话，就没有部下会追随自己。她很清楚这一点。

    发生爆炸的岩石旁边，可以看见敌人在沙砾上留下清楚的足迹。老大把Vintorez架在腰间，以小跑步且带著最大等级的紧张与警戒开始突击。

    她的后面，大概隔了5公尺处跟著轻松抱著PKM的大妈罗莎，以及使用德拉古诺夫的金发太阳眼镜女安娜。

    三个人当中只有一个人快速移动著。其他两个人则是摆出射击姿势警戒著周围。然后又会互相交换负责的工作来继续移动。

    这是虽然有一个人可能会被击中，但是剩下来的两个人可以确实干掉对方的布阵。当然打头阵的人是老大。三个人之间已经不需要言语，直接就能重复极有默契的合作。

    在哪里？快出来吧！

    老大原本就相当险峻的脸庞绷得更紧，看起来几乎像野兽一样。老实说辫子真的很不适合她。

    而开始从一个岩石往下一个岩石移动的瞬间……

    「什么！」

    老大就看见了。

    短短10公尺前方。一颗几乎有餐桌高的小岩石上，一名从头巾到服装全都是粉红色的小不点坐在上面看著这边。

    手上拿著的P90，瞄准的对象不是自己。应该说她根本没摆出射击姿势。

    接著粉红色的小不点就笑了起来。那是看见等待已久的朋友般高兴的笑容。

    老大瞄准她的瞬间……

    「在找我吗？」

    对方很轻松地对老大搭话，结果让她慢了一下子才扣下扳机，以时间来说的话大概是半秒左右吧。

    「是啊！」

    老大一边这么回答一边迅速用Vintorez开火……

    「啊哈哈！」

    小不点也同时往后倒。

    无声的子弹就这样通过原本是小不点的胸口，在她往后倒后就变成两腿之间的空间。

    「臭家伙！」

    一边叫一边冲过老大身边的，是追上来的罗莎。架在腰间的PKM机关枪也豪迈地开火。开始传出了浑厚的重低音。

    如果是这把可以连续射击100发子弹的枪械，就算边追赶边全力射击，也只要将近十秒钟就可以把所有子弹全发射出去。

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著不输给枪声的吼叫，罗莎像用水管撒水般一边把子弹扫出去，一边发出巨大脚步声往岩石的方向突击。

    摆出德拉古诺夫的安娜则跟在她后面……

    「老大从左边！」

    然后边这么说边往右边散开。

    罗莎是中央，安娜从右边，老大则是由左侧。

    这是三个人边绕过这块岩石边包围对方，然后一口气把她解决掉的战术。

    这时候用这种战术绝对不是什么错误，但是──

    「快停住！」

    老大这么大叫。

    「要上喽！」

    往后一翻下了岩石的莲，以双脚稳稳著地后，随即再次往上跳。

    莲并没有逃走。

    她已经知道了。在这种距离下露出背部，就只会变成标靶。

    她不会转身逃走了。那该怎么办呢？

    主动靠近对方！

    莲轻轻跳上刚才还坐著的岩石。接著又用拥有的最大力量来跳跃。这是用上所有敏捷性，使尽浑身解数的大跳跃。

    在空中飞行的莲，看见了位在自己下方的三名敌人。

    中间是一边发射机关枪一边猛冲过来的中年女性。

    她的左边是拿著细长狙击枪的金发太阳眼镜女。

    而右侧则是似乎叫著什么的壮硕女性。她也就是刚才与自己四目相对的女人。

    莲开始选择猎物。

    那么，要先射击哪一个人呢？

    老大以及安娜都看见了。

    拚命射击的机枪手，以及从上方发出的红线已经包围她的四周。下一个瞬间就扬起许多沙柱，底下的人身上出现许多闪亮的著弹特效。

    「呜！」

    PKM的射击停了下来，它的主人也倒到地上。

    粉红色小不点从空中降到瘫软的罗莎身边。

    「臭家伙！」「可恶！」

    安娜和老大同时把枪口朝小不点移去──

    差一点就要扣下扳机了。

    如果直接开火的话，她们的子弹一定会射中伙伴吧。

    粉红色小不点漂亮地在两人之间的正中央著地，下一个瞬间就灵巧地往前滚。

    差不多该去死了吧！

    安娜把细长的德拉古诺夫往左挥，瞄准从滚动站起身子的粉红小不点不停地连射。

    结果子弹都从为了逃亡而往前跑的目标头上飞过去。

    好快！好小！

    明明是不到10公尺的距离，但是却打不中对方。

    绝对要在这里干掉她！

    如此想的安娜持续著连射，结果没注意到粉红色小不点大大地挥动了左臂。

    也没注意到她的脚下滚来了一颗黑色球体。

    「快逃啊！」

    最后可以听见老大这样的声音。

    莲感受著背后爆炸产生的冲击，然后一边全力奔跑一边从右腿上的弹匣袋抽出新的P90弹匣来进行更换。

    虽然没有时间把拆下来的弹匣收回袋子里，直接就把还剩下20发子弹的弹匣丢掉了，但现在根本没有空理这种事情。

    这样仅仅剩下200发子弹能射击了。

    也没有时间能确认战果。

    丢出去的电浆手榴弹滚到狙击手脚边了，所以应该能够干掉她，但机枪手应该没有阵亡。莲也看见从空中发射的子弹有不少都没有命中目标。

    像是要证明她的预测正确一样，一大群弹道预测线追上来并超越了她。

    还没时间躲到岩石后面子弹就直接降下，左脚踝传来一阵钝重的疼痛，莲直接猛烈地滚落到地上。

    全力奔驰中的跌倒只能够用凄惨来形容。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就像坠落的飞机一样，莲一边卷起沙尘一边打滚著往前冲──

    最后头与背部猛烈地撞上一颗岩石。

    「咕噗！」

    在双脚往前伸直的姿势下，她终于停止滚动了。

    尘埃慢慢落定……

    「啊～」

    莲看见了。

    首先是自己的HP。现在已经减少到三成以下，终于进入红色区域了。

    再来就是空空的双手。以肩背带挂著的爱枪已经不在手里了。莲立刻藉由触感注意到，枪跑到自己背上去了。它在滚动中脱手，现在变成在自己身体后方。

    最后则是敌人。在前方30公尺左右的岩石上，有一名身上到处是著弹特效，而且露出鬼一样表情的大妈站在那里。她把沉重的机枪扛在肩上，从枪口产生的弹道预测线正延伸到自己的脸、头、手臂以及脚上。

    也难怪她会这么生气啦。

    两名伙伴被杀害，身上还被轰出这么多洞，怎么可能会不生气呢？

    莲已经没有余力拿出背后的P90来瞄准对方了。

    甚至连收起往前伸的双脚，站起来逃亡了余力都没有。

    子弹应该马上就会飞过来，这就是自己的死亡吗？这就是在SJ看见的最后光景吗？这么想的莲茫然看著眼前的景象。

    这时她才注意到，大妈背上的背包，左右各挂著3颗，总共有六颗的电浆手榴弹。

    刚才的射击要是击中任何一颗就好了！

    莲虽然如此感叹著自己的霉运，但──

    啊，要是这样的话自己也会被卷进连锁爆炸里阵亡。

    于是莲便重新认为自己还是很幸运。接著又觉得死之前想这种事情真是太讽刺了。

    下一个瞬间，飞过来的不是子弹……

    「你很努力了！小不点！」

    而是这样的一句话。

    看来机关枪大妈最后是想让自己听听她的演讲。

    好啊，我会听喔。

    这段时间，不知道是几秒还是几十秒──自己的生命都还能延续下去。说不定会有拿出P90的空档。

    「那么，去死吧！」

    只有短短的三秒而已。

    可以再多说一点话啊。把你内心的想法一股脑全说给我听啊。

    莲一边这么想，一边茫然看著接下来要动手杀掉自己的人脸上的表情。

    那个人忽然就爆炸了。

    所有人都看见了。

    抱著机关枪的人，被好几重蓝白色光芒包围的景象。

    莲就不用说了，连在斜下方的老大也看见了。

    另外在距离40公尺左右外的岩石上，为了援护伙伴而架著德拉古诺夫的冬马和拿著PKM的苏菲也一样。

    然后──

    位于最远距离的另一个人也见到了。

    在猛烈的爆炸声响彻整个世界当中──

    最先了解究竟发生什么事的人就是莲。

    那是腰部的电浆手榴弹的爆炸以及诱爆。

    能想得到的理由只有一个。

    莲把手放在左耳上，再次启动那个道具。

    然后如此问道……

    「现在才开始加入吗，M先生？」

    她立刻就听见了回答。

    「最后一战当然要来凑热闹啦。」

第一卷 特攻强袭 第十三章 死斗

    看见伙伴在爆炸当中消失的老大，巨大身躯被爆炸的余波轰飞了出去。

    罗莎的腰间挂了六颗电浆手榴弹，倒楣的是因为最初的爆炸而被吹飞的一颗在靠近自己时也跟著爆炸。让她连躲都来不及躲就受到了伤害。巨大身躯被轰飞3公尺左右，一屁股跌坐在沙砾里才停了下来。

    「可恶！一般人会把队长当成诱饵吗！」

    对于完全被对方骗过一事咒骂了一声后，老大立刻站起身子，确认自己受到的伤害。

    HP还剩下六成。这样应该还没问题。

    但是──

    「呜！」

    还有更严重的伤害。爱枪Vintorez不在她手里了。

    塔妮亚和老大因为经常进行近身战，所以希望能够自由地运用枪械，因此并没有使用肩背带。

    结果这次却造成了反效果，枪械被爆炸的旋风给吹走了。

    在周围寻找一下当然可以找得到，但根本没有这种时间。

    老大毫不犹豫地从右腰的枪套里抽出黑色手枪。

    那是有著平面外表的自动式手枪。依然是俄罗斯制，由Arsenal Firearms公司出品的9毫米手枪「Strizh」。Strizh是俄文「雨燕」的意思，外销的版本被称为「Strike One」。

    老大一边用右手握著弹匣里储存了17发子弹的手枪，一边对还生存的两名队员做出指示：

    「西北方有一名狙击手！别爬到岩石上！」

    从机枪手苏菲那里……

    「了解！我正往那里前进！」

    而使用德拉古诺夫的冬马那里……

    「我也让对方开火了！」

    各自传来这样的回答。

    这就表示爆炸后她依然故意持续在岩石上暴露自己的身形，藉此诱使对方狙击。然后虽然受到了狙击，目前总算勉强是活了下来。

    「预测线是从北方过来！距离最少也有两百公尺！」

    身为狙击手的她，一掌握到弹道预测线，就认为是有利的情报而把它传递给老大。

    「好！所有人一起干掉小不点！包围她！」

    「抱歉，莲。没能把狙击手解决掉。」

    「没关系啦！」

    莲一边回答M一边站了起来。她拉著肩背带，把P90移回身体前方。

    现在没时间悠闲地聊天了。眼前30公尺处的岩石后面还有一个敌人，而且应该正朝著这边前进。因为如果是自己的话也会这么做。

    莲无视旁边的两个人，直接往前跑去。

    在做出有可能会和敌人碰个正著的觉悟后，依然朝著该处猛冲。视界里的岩石像在飞一样往后方流去，结果从一颗岩石后面出现的是……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    以大叫的表情将手枪对准自己的高大女性。

    莲一边扣下P90的扳机一边开始突击。藉由靠近而从底下避开敌人的射击。

    虽然看见自己发射的子弹击中壮硕女性的脚，但敌人没有软弱到会因此马上跌倒。

    这样的话，就算会剧烈撞到对方也要拚命发射子弹！

    钻过子弹朝对方猛冲过去的莲……

    「少瞧不起人了！」

    看见壮硕的女性抬起粗壮的长腿。然后腿就像是圆木一样往自己横扫过来。

    「咕呀！」

    莲一边发出细微的悲鸣一边被踢飞了出去。在空中飞行的途中──

    只有这个死都不能放手！

    莲把所有的力量都用在握紧P90上面。

    接著在空中飞舞的娇小身体……

    「咕噗！」

    就落到一颗岩石上。

    莲从背部落到一颗高2公尺的平坦大岩石上。究竟被踢飞了多远的距离呢？

    「呜嘎……」

    虽然没有剧烈的痛楚，但是背部被人重重一推的感觉，让她挣扎了整整两秒的时间。

    好不容易想要站起来的莲，右臂……

    啪嚓。

    被粗壮的脚给踏住了。

    跑到岩石上来的壮硕女性，还残留著著弹特效的粗壮右脚──

    把她的手臂连同P90一起踩住。

    莲的手臂与P90在她的肚子上就像是被老虎钳固定住。她的右手完全无法动弹，而且肚子感到很不舒服。就像吃太饱了一样。

    「看你干了什么好事啊啊啊！」

    由于是逆光，所以莲看不见如此大吼的高大女性脸上有什么表情，但是──

    看不见真是太好了一定很恐怖吧可能像阿修罗那样吧。

    她也得以冷静地这么想著。

    「最后一击了！」

    高大女性的右臂朝向自己。

    她的手上握著黑色手枪。可以看见从那里射出红色预测线，直接对准了自己左胸，也就是心脏的位置。

    哒哒哒。

    无情的高速三连射。

    不用射这么多子弹，只要1发自己就死定了。这样太浪费子弹了。

    莲一边这么想，一边感受著摇晃身体的冲击。

    然后也感觉没有想像中那么痛。

    明明是对心脏的射击，却像是胸口被人咚咚咚敲了三下而已。是因为一开始的1发就死亡了，所以疼痛的再现也消失了吗？

    结果不是这样。

    看了HP条后，发现虽然是红色，但是和刚才一样还残留著。明明被击中3发子弹，却完全没有减少。话说回来，也没看见红色著弹特效。

    为什么？

    「啊？」

    敌人似乎比自己还要惊讶……

    哒、哒、哒、哒。

    这次则是缓缓地对胸口4连射。滑套迅速往返，莲每次都能清楚看见空弹壳飞出来的闪烁光芒。

    而她依然没有死亡。

    「这家伙是不死身吗？开外挂？」

    我怎么可能做这种事。

    莲虽然想回答对方的问题──

    但在那之前就注意到了。她回想起自己战斗服左胸的口袋里装了什么东西。

    那是卫星扫描接收器──也就是无法破坏的物体。

    「可恶！是护具吗！」

    不是啦，你猜错了，不过就结果来说是同样的功效。

    「那么──」

    弹道预测线从胸口往上升。当它瞄准右眼时，世界就变成一片鲜红。

    「哇啊！」

    莲把脖子往左边扭。擦过右耳的9毫米弹直接贯穿她背后的岩石。

    预测线再次照过来。这次她换成往右边扭。左耳近处立刻听见著弹声。

    接著高大的女性就把手枪靠过来。在距离莲额头仅仅20公分的地方。

    虽然避开2发子弹，接下来就不可能了。

    莲今天不知道是第几次的死亡觉悟……

    「什么──可恶！」

    就随著高大女性焦急的发言与消失的弹道预测线再次消灭。

    对准自己的手枪，其滑套退到后面后就停在那里了。

    世界上所有的自动式手枪变成这样时，就表示发生了一种共同的现象。也就是卡弹或者是没有子弹了。

    这个时候应该是后者。高大女性发射太多子弹了。

    习惯逆光之后，莲已经可以看见高大女性的身体。她依然以右脚踩住自己，一边用右手退下空弹匣，左手一边往左腿旁边的弹匣袋伸去。

    一看就知道她准备拿出手枪的预备弹匣来重新装填，要是让她这么做，这次绝对会有10发子弹由上朝自己的脸降下。

    嗯。别想成功。

    但是，我该怎么办？能够做什么？

    莲使用了现在还能用的武器。

    她移动目前唯一还自由的左臂，从左腿的弹匣袋里迅速拔出P90长长的弹匣……

    「喝啊！」

    随著喊叫声用力把它丢了出去。

    装满子弹的沉重弹匣撞到高大女性的左手……

    「什么！」

    原本在她手上的手枪用弹匣就被弹飞到岩石底下去了。

    「再来一根！」

    莲抽出第二根弹匣后，这次换成往高大女性的脸丢去。长长的弹匣横向撞上了她的眼睛。

    「呀！」

    结果对方就发出让人想起操纵角色的玩家是名女性的可爱悲鸣。

    这时她总算放松了右脚的力道。莲像要以右手把对方甩开一样使尽全身的力量，巨大的身躯立刻产生摇晃并往后倒──

    「呜！」

    但脚步一个踉跄之后，对方还是稳住了身形。

    莲就趁著这个空档往左滚动身体逃开，整个人立刻跳起来之后，就伸出右臂将P90的枪口对准在2公尺前方的高大女性……

    「喝啊！」

    然后在全自动射击模式下把所有子弹发射出去。

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。

    残留在弹匣里的十几发子弹一口气随著火焰飞了出去。

    当中只有一开始的5发击中对方。它们分别击中高大女性的左臂与左手。

    「啥？」

    莲傻眼了。

    作梦都没想到对方是会采取这种行动的人。

    这名高大的女性知道躲不开后，就自己冲过来。然后还把左臂伸向P90的枪口。

    接著在遭受攻击的情况下，紧握住喷火的枪身前端，强行把射线往身体的左边错开。P90虽然持续开火，但是剩下来的子弹全都轰进岩石底下的地面。

    一颗岩石上方，伸直右臂拿著P90的莲，以及用左手握住其前端的高大女性──

    就保持这样的姿势僵在那里。

    「一……一点都不痛吗？」

    莲忍不住这么问道。就算不像真的中枪那么痛，但左臂上开了那么多孔，感觉应该很不舒服才对。

    左臂和左手因为著弹特效而变得一片通红的高大女性……

    「哎呀～一个兴奋就全忽略了。不过，完全无法使力哟。」

    有著一张粗犷脸孔的她，以女性化的口气这么回答。紧接著……

    「小不点，你叫什么名字？」

    「莲──那你呢？」

    「伊娃──不过大家都叫我老大。」

    莲为了把P90从高大女性手中抽走而开始在右手上用力。

    老大则为了不让她这么做而持续用应该已经麻痹的左手握著P90。如果没有中弹，P90应该早就被她抢走了。

    互相施力对抗的两个人，身体不停地微微摇晃著。她们为了取得平衡而移动脚步，看起来就像在跳舞一样持续交换著位置。

    莲虽然试著把左臂朝著右腿伸去，但是却碰不到弹匣袋。就算可以抽出放在那里的弹匣，也不知道能不能把它换到P90上。

    「看来你没子弹了。」

    老大露出凶恶的笑容。

    莲一边想著自己这时候不知道是什么表情……

    「你不也一样。」

    一边回答右手拿著没有子弹的手枪，而且无法使用左手来更换弹匣的对手。

    直接让时间这样经过的话，等老大的左手力量恢复了，不利的只会是自己。

    莲刚这么想的瞬间，就发生对她来说更加不利的事情。

    「老大！」

    视界的右端，距离20公尺左右的岩石上，出现了拿著机关枪的女性。

    体形宽大的女性，把PKM架在腰间……

    「可恶！」

    但是没有射击。应该说无法射击。因为一看就知道，现在用这把枪开火的话，一定也会击中老大。

    「别管我，快点射击！」

    老大这么大叫。

    女性似乎因此而下定把敌人连同伙伴一起打倒的决心，但是为了尽量瞄准目标，只见她把机枪从腰间的位置抬了起来。

    而靠到肩膀上进行瞄准这个不到两秒钟的动作，就成了她的空隙。

    莲看见了。

    对准自己，不对，应该说对准自己与老大的机关枪右侧面爆出了很大的火花。

    先是传出「喀叮」一声穿透金属的巨大声音，接著机枪的枪口方向就被强行移往左边。

    这绝对是M的无弹道预测线狙击。

    第2发子弹飞过来，命中了脚步不稳的女性右侧腹，造成了闪亮的著弹特效。

    「呜！」

    整个人跪了下去，再也无法移动，只能成为第3发子弹标靶的女人，将右手朝著腰间的枪套伸去。

    那把与老大相同的Strizh，原本是塔妮亚使用的手枪──

    她只抽出上面的弹匣……

    「用它吧！」

    然后用尽最后的力气把它丢了出去。

    小小的弹匣从她手上离开的同时，M发射出来的子弹也贯穿了她的头部。

    失去力量的身体与机枪随即滚落到岩石底下。接著亮起「Dead」的标志。

    被丢过来的弹匣一边微微旋转一边在空中前进，在绝佳的控制下朝两个人对峙的方向飞过来。

    莲看著弹匣──

    用左手抓住它，然后放进手枪里再瞄准我要花几秒的时间？不对，应该说零点几秒的时间？

    并且这么想著。因为眼前的老大绝对会这么做。

    这同时也是她的机会。只要她的左手一离开，这边也立刻换成左手持P90，然后用右手抽出右腿上的弹匣来交换──

    这样的话，就是比谁的动作快了。

    但是莲对自己锻炼出来的敏捷性与灵巧度，以及练习过无数次的更换弹匣很有信心。

    没问题！可以获胜！

    她一边这么想，一边为了随时对应老大放开左手而不停在右臂上施加力量……

    「没那么容易哟，小不点。」

    眼前的对手咧嘴一笑后，就感觉到她逐渐从麻痹中恢复过来的左手更加用力了──

    不会吧？

    考虑到老大可能要做的事，莲就怀疑起她是不是疯了。怎么可能办到那种事。

    弹匣从空中飞过来了。

    老大把右手上手枪的底部朝向弹匣飞过来的方向。然后缓缓扭动──

    不会吧？怎么可能？

    一边旋转一边飞过来的弹匣，就被老大配合旋转扭动的手枪──

    太夸张了！

    啪嚓一声漂亮地吸进去了。

    老大的大拇指搬下滑套卡榫，滑套就在紧咬著子弹的情况下往原处滑动。

    莲一边看著这一切，一边想著这些家伙在现实世界究竟是何方神圣。

    从她们漂亮地展现了杂耍技艺这一点来看──

    莲只能想到街头艺人，接著脑袋里就浮现「既然看了表演，就必须付点钱才是观众应有的礼貌」这种现在一点用都没有的知识。

    老大的左手终于放开P90。

    自己拉著P90的身体直接往后倒去。老大的右手同时有所动作，将枪口朝向自己的腹部。

    「你……」

    世界以及老大的嘴巴……

    「去……」

    看起来……

    「死……」

    都变得相当缓慢。

    「吧！」

    啊～这次真的不行了真的死定了虽然不知道是今天第几次了但终于撑不下去了要结束了。

    这么想的莲……

    「别放弃啊！由我来守护小莲！」

    感觉好像听见某个人的声音。

    不对，应该说清楚听见了。

    老大就对著眼前娇小身体的腹部拚命扣动Strizh的扳机。

    她已经不再留情了。

    这次不是对准胸口，而是毫不犹豫地把16发子弹全轰进腹部。除了一阵简直像冲锋枪一般的连续枪声外，空弹壳也在极短的间隔内在空中闪闪发亮。

    「怎么样啊！」

    老大这次终于确定自己获胜了。

    粉红色小不点在射击的烟硝当中消失不见。

    但她还是没有掉以轻心，直接让射光的弹匣掉到地面上，左手抽出刚才没能拔出来的预备弹匣并准备将其插进Strizh里。

    「咦？」

    一道缓缓移动的人影让她停止动作。

    「竟然敢──」

    粉红色小不点还活著。

    明明朝她的「腹部」开了那么多枪了。

    「竟然敢──」

    老大一边听著宛如从地狱底端涌出来的声音……

    「竟然敢──────」

    一边看见了那一幕。

    尚未死亡的对手，手里抱著那个东西，也就是变成破铜烂铁的粉红色P90。

    然后也听见了她的怒吼。

    「把小P毁了────────────！」

    实在听不懂她的意思。

    莲忍不住这么想。

    为什么，我会把小P当成盾牌呢？

    SJ里没有武器的死亡掉宝，所以不会出现失去爱枪的情形，但凡事总有例外。

    虽然很少发生这样的情形，但是在战斗当中受到太大的伤害，就会超过那把枪所拥有的耐久值，让它陷入无法修复的状态──也就是失去这把枪了。

    即使知道、了解这一点，我还是把它当成盾牌了。

    为了不死亡，为了在大赛里获胜。

    然后自己暂时存活下来了。

    但是小P却死了。

    「竟然敢竟然敢竟然敢──────」

    嗯，我要狠狠干掉眼前这个家伙。

    「把小P毁了──────────！」

    老大在气势上输给以布满血丝的双眼瞪著自己的小不点后，正在把弹匣装进Strizh里的手停了下来。

    P90的残骸纷纷散落在岩石上……

    「原来如此……你用那个来抵挡吗？太厉害了！」

    老大老实地说出内心的赞叹。

    接著把弹匣完全装进去并关闭滑套。

    就算被称赞也一点都不高兴，嗯，我要杀了这个家伙。

    那一天──

    香莲拚命压抑下想用枪械干掉那群可爱高中生的杀意。

    现在完全不用隐瞒了。反而可以大开杀戒。

    莲一边这么想，一边看见老大已经完成射击准备的模样。

    然后开始有了这样的想法。

    虽然没有武器，但是用咬的也要打倒你。要咬那个老大的什么部位，才能让HP减少呢？

    话说回来，自己好像接受过M传授相关的恐怖课程。

    那是什么时候的事情？

    星期五吗？

    不对。是今天。而且上完课才不到两个小时。

    这时莲才终于想起M在那个时候交给她的物品。

    当老大用手枪瞄准自己头部的瞬间……

    莲一边瞪著弹道预测线一边往大地踢去。

    「这臭家伙！」

    面对突然往自己这边冲过来的莲，老大立刻用Strizh朝她射击。

    但是又小又快的莲灵活地钻过预测线后，竟然直接滑过自己的胯下消失在身后。

    老大为了不让Strizh被夺走而拉回身体往后转……

    「别开玩笑了！你以为能够逃──」

    边说就边觉得世界看起来有点倾斜。左脚没办法按照自己的意思施力。至于老大本人……

    「什么──？」

    则看到自己的HP迅速减少。

    看了一下左腿后就了解是怎么回事了。上面有一道细长的著弹特效──不对，不是著弹。是一道细细长长的伤痕。

    被割伤了？

    她立刻抬起视线，结果就看见反手拿著\色凶恶刀刃……

    「嘿呀！」

    并且再次朝自己冲过来的身影。

    冬马从稍早前就一直注意著……

    两个人以岩石上方为战场的战斗。

    「可恶！」

    她趴在仅仅距离50公尺外的岩石上，架起了德拉古诺夫狙击枪。

    但是德拉古诺夫上没有瞄准镜了。

    瞄准镜脱落后掉到岩石旁边，接物镜也因此而破碎。

    刚才她为了确认敌人狙击手的位置而从大岩石上探出身子，结果就看见了。一瞬间就瞄准自己并且射击的身影。不知道为什么看不见弹道预测线，却看见了枪口的火光。

    下一个瞬间，瞄准镜的视界就变成一片黑暗。像是被枪往后推一样从岩石上滚落后，她就知道原因了。被击中的不是自己而是瞄准镜，而它现在已经无法使用了。

    虽然背部因为敌人射击的高精准度与迅速的动作而涌起一股寒意，但托击中瞄准镜的福，自己保住了一条命。冬马急忙把瞄准镜以及瞄准镜用的托腮板取下来……

    「还没完呢！」

    她就在另一颗小岩石后面的低处探出头，使用装备在德拉古诺夫上的一般金属瞄准器来支援老大。

    当粉红色小不点被踢飞到岩石上时，冬马立刻瞄准了对方，但是……

    「呜！」

    由于老大也冲了过去，所以她只能停止狙击。

    只要有瞄准镜，50公尺根本是连指尖都可以轰飞的距离，但是用一般的瞄准器没办法做出如此精密的射击。

    于是从远方眺望著两人进行死斗的冬马就一直无法射击。

    随便开火的话，很有可能会击中身体大了许多的老大。

    就算击中粉红色小不点，贯穿的子弹也可能会给老大带来伤害。

    由于不能让弹道预测线造成阻碍，所以冬马的手指一直离开扳机，当然著弹预测圆也从她的视界里消失了。

    于是只能在旁边看著战斗的瞬间就这样一直持续下去──

    但是看见老大从伙伴那里接过弹匣，然后手枪朝粉红色小不点连续猛射的时候，冬马就确信自己的小队获得了胜利。

    她残存的HP已经不足以承受近距离下被人连续射击了吧。

    但是──

    「为……为什么？那家伙是僵尸吗──！」

    看见再次动起来的粉红色小不点后，冬马打从心里感到害怕。

    「哒啊啊啊！」

    面对冲过来的莲……

    「别开玩笑了！」

    老大开始射击，但是又没能命中目标。

    莲像要闪开拳头般迅速侧身，又冲进自己胯下到另一边去。老大腿部内侧的大腿动脉就这样被割伤了。

    「呜！」

    这次换成右腿受伤，HP也再次减少。终于进入黄色区域。

    互砍吗！

    老大理解这场战斗的本质了。

    自己虽然拿著枪，但这已经不是用枪的战斗了。

    脑袋里闪过第三届BoB的转播画面。当时在接近最后的死斗时，不知道为什么也变成剑与剑的战斗。

    在眼前挥舞小刀的粉红色小不点，可以看得见自己手上Strizh的弹道预测线。只要知道子弹会飞到这里，就把这条线当成砍击然后逃开就可以了。

    而对方在敏捷性上遥遥领先自己。

    高大的自己挥舞著长剑，朝自己进攻的敌人则拿著攻击范围虽短，但是看不见要攻击何处的小刀。

    这样的话！

    老大一边转身，一边改变战术。

    第二次钻过胯下的莲……

    再来一击！不对，再来几击都没问题！

    一边转过身子，一边看著老大右手上手枪延伸出来的弹道预测线。

    只要躲过那个就可以了。

    只要那个不碰到身体，我就不会被击中。

    一路进行死斗到现在的莲，心里已经没有犹豫了。

    我要帮小P报仇雪恨。

    内心只有这样的念头，让莲把右手的小刀举在头部前方并开始第三次的突击……

    咦？

    她看见老大改变了手枪的拿法。

    右手放开握把，改用左手握住前方的枪管。

    「呜啦啊！」

    然后直接朝著自己挥舞。

    这是把手枪当成榔头的殴打攻击。

    既然已经开始突击就停不下来了。不到最后一刻，都看不出没有弹道预测线的殴打攻击究竟会从何处过来。

    当莲知道那是瞄准自己右手的时候，已经来不及放下手臂或者把它缩回来了──

    小刀被弹走的话，一切就完了。

    莲全力张开右手。

    老大的手枪殴打击中莲的右手手腕──

    传出「喀叽」一声击中骨头的刺耳声音。莲的右臂整个被轰向外侧。

    系统认定是足以造成骨折的伤害，于是从手腕出现闪亮的著弹特效，莲的HP也迅速下降。最后只剩下一成左右。

    把刀子弹开了！

    这么想的老大看见了。

    那把小刀就浮在自己与莲之间的空间。

    而莲的左手朝该处伸去，并且紧握住刀把。

    原来如此，在被殴打之前，先自己放开刀子吗！

    老大脑袋里浮现赞赏对方的心情……

    「哈哈！」

    自然就发出了笑声。

    莲确实反手抓住小刀后，当场轻轻跳了起来。

    然后从左到右──

    「喝啊！」

    横向撕裂了承载著笑容的粗壮脖子。

    莲著地的同时，巨大身躯也向后倒下并且出现闪亮的「Dead」标签。

    「可恶啊！」

    冬马已经没有任何犹豫的理由了。

    她从岩石上撑起上半身，手指放在德拉古诺夫的扳机上，让著弹预测圆出现在眼前，当小不点的身体完全在里面时……

    「去死吧。」

    她就扣下了扳机。

    「快趴下！」

    冲进左耳的吼叫声──

    让莲在思考前身体就有了动作。

    德拉古诺夫的子弹发出低吼，从莲完全贴在岩石上的身体上方仅仅10公分的空间经过……

    「呜咿！」

    莲发出了悲鸣。

    听见德拉古诺夫枪声的下一刻……

    「在这边喔！敌人小姐！」

    就听见这样的声音，以及「咚磅咚磅咚磅」的连续三声剧烈枪响。莲只转过脸庞，朝著传出枪声的方向看去。

    「咦，M先生？」

    M这时光明正大地站在大约150公尺对面的高大岩石上。虽然只能看见一点点，但那副巨大身躯与迷彩服绝对是M没有错。

    「喂喂，M先生！快躲起来！死掉的话──你真的会死吧？」

    但是M没有回答莲的话。

    「有胆量！」

    冬马站了起来。

    把虎牙与德拉古诺夫对准现出身形来向自己挑衅的高大男人，著弹预测圆立刻捕捉到对方庞大的腹部。

    两名狙击手……

    在短短200公尺这样的距离下互瞪……

    各自架著自己的枪并且同时开火。

    子弹在空中急速接近，接著擦身而过──

    最后各自命中对方的腹部。

    两副身躯都从岩石上掉下去。

    莲清楚地看见较大的身体往下落的景象。

    一边听著花俏的号角声……

    「CONGRATULATIONS！WINNER LM！」

    莲跑向闪烁著这些巨大文字的天空底下。

    往M原本的所在地猛冲，然后赶往他被击中后落下的地点附近……

    「啊啊！」

    看见了M整个趴在地上的巨大身躯……

    「M先──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    目击到他的脖子往后转了一百八十度，莲立刻发出惊人的吼叫声。

    M的脸竟然在有背包的这一面。

    而他的眼睛还狠狠地往这边一看……

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲差点以为自己要因为过度惊吓而死亡。

    「别这样大叫啦，到底是怎么了？」

    「呀啊啊啊！说话了！妖怪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「谁是妖怪？」

    「M先生变成妖怪了──────！」

    「你在说什么啊？」

    M从背部这一边挺起身子……

    「呀啊啊啊啊啊──咦？」

    大叫到一半，莲才终于发现某个事实。M的脸和手脚的方向并没有什么奇怪的地方。

    奇怪的是背包的方向。M不是背在背上而是把它维持在腹部的位置，背包的中央可以看见小小的著弹孔。

    「什……什么嘛……原来是用这个当作盾牌吗……」

    在华丽的号角声作为背景音乐下，莲无力地这么呢喃……

    「因为我……绝对不想死……」

    M以严肃的脸孔细声说出这样一句话。

    比赛时间：一小时二十八分。

    第一届Squad Jam结束。

    优胜队伍：「LM」。

    大会总开枪数：49810发。

第一卷 特攻强袭 第十四章 后日谈

    莲和M在被光线包围后，就被传送到一开始的待机区域。

    狭小的空间里闪烁著「优胜者！」这样的闪亮文字。另外还并排著小队全灭或者投降的时间等比赛结果。

    最上面的当然是自己的小队「LM」。

    下方则是「SH1NC」这支队伍。SH1NC？莲虽然不清楚意思，但对方确实是很恐怖的敌人。

    再下方是──

    莲停止追踪接下去的结果，改为看著自己的模样。

    到刚才为止都沾满沙尘的战斗服变得洁白如新，掉落的针织帽也已经好好地放在脚边。

    但是……

    「小P……」

    被认为完全损毁的爱枪则是到处都看不到踪影。可能是被判断没有任何可以使用的零件吧，甚至连碎片都没有看到。

    「Bye Bye……」

    在如此呢喃的莲右边……

    「唉……」

    高大男性一边叹息一边重重坐了下来。虽然实际上没有出现这种情形，但是莲感觉地面似乎在摇动。

    「辛苦了，M先生。你活下来了。」

    「嗯……是啊……」

    M边脱下阔边帽边抬起头来。

    刚碰面时那像是棕熊般的严肃面容，在现在的莲眼里却像是熊布偶。

    M以左手叫出视窗后，几乎一口气解除了所有的装备。干掉好几个人的M14&#8231;EBR，以及挡下许多子弹的背包，还有射击莲的HK45都依序消失了。

    最后剩下来的只有下半身的战斗服以及身穿T恤的肌肉男。

    莲也学著他，先实体化并穿上斗篷，然后一起解除装备再换上绿色服装。

    眼前的空间里有巨大的倒数数字，可以看到数字正110、109、108这样减少当中。而数字下方……

    「squad Jam正式结束。是否要登出？或者要回到酒场？没有任何操作的话将回到酒场。」

    则有这样的文字。

    莲是优胜者，回到酒场去的话，一定会被看转播的观众大肆吹捧并提出许多问题……

    「我……已经闹够了，觉得好累。」

    莲选择了登出，再来只要按下「Yes」键就可以了。

    「小弟我也……累了……何况我也不喜欢人家的拍手喝采，今天就先下线吧。」

    听见M的回答……

    「M先生在现实世界里经常用『小弟』自称吗？」

    「啊？嗯……老实说，在这个世界装出那种模样真的很累……还是做自己比较好。」

    「嗯，不管你要选择哪一种个性，总之是活下来了对吧？」

    「嗯……是啊……那个，嗯……就是……」

    莲一边看著M露出很不好意思的表情往上望著自己……

    「最后为什么要救我？」

    一边以恶作剧的心情这么问道。

    M则是这么回答：

    「因为我很安全。」

    这毫不掩饰且过于直率的发言，让莲忍不住露出苦笑。

    然后……

    「就算是现实世界里很恐怖的Pito小姐，应该也能接受这样的结果吧！只要有好的结果，过程就不重要啦！」

    莲抢得先机这么说完后，就露出满脸笑容。

    「希……希望是这样……」

    莲不清楚两人之间是什么样的关系，还有那张写著「真的把你干掉」的信到底有多认真。虽然不清楚，但是既然像这样存活下来了，Pitohui也就没什么好抱怨的了吧。这算是一个很大的收获。

    提到收获──

    「话说回来，我们得到优胜了……应该有什么奖品吧？」

    莲回想起写在SJ规则书里的内容。

    前三名的队伍可以获得奖品，但不知道奖品内容是什么。

    不是像BoB这种盛大的比赛，而且也只不过是个人赞助，所以应该没有什么值得期待的奖品，更何况也没想过自己竟然能够得到前三名，所以莲根本没有在意过这件事。

    「啥？啊……优胜奖品吗……」

    M也像没什么兴趣般这么回答……

    「已经存活下来了……就算没有奖品也没关系。」

    莲一边往下看著似乎真的这么想的M……

    「嗯，确实没有比这更棒的奖品了。」

    然后一边这么说道。

    「我猜测……大概会像BoB那样，之后再寄型录过来吧。」

    「就像参加婚礼后的赠品那样吗？话说回来──Pito小姐现在可能也拿到什么了喔？」

    「或许吧。」

    「型录里面，不知道有没有P90……？」

    面对知道答案还是如此呢喃的莲……

    「不论是哪一个世界──应该都没有吧。」

    M老实地这么回答。

    「说得也是……」

    对话就到此结束，经过几秒钟的寂静后……

    「那么，我要下线了。下次再开检讨会吧。」

    「嗯……好。」

    「帮我跟Pito小姐问声好！」

    莲一边这么说，一边按下「Yes」的按键。

    ＊＊＊

    透过AmuSphere的透明零件看著天花板的香莲，接下来感觉到的五感是──

    浓郁的汗臭味。

    以及自己瘫在床上的重量，还有被汗水浸湿的睡衣。

    「呜哇啊啊……」

    香莲一边发出毫无意义的声音一边缓缓撑起身体，同时也拿下AmuSphere……

    「…………」

    她看著没有其他人的房间。

    东京傍晚的天空，可能就像GGO里面那么红吧。从窗帘缝隙透进些许亮光照耀著房间。

    香莲慢慢站了起来，往前走了几步后，装饰在客厅角落的黑色P90就映入她的眼帘……

    「…………」

    用手拿起它后，就保持在自己腹部前方的位置上。接著看向全身镜。

    黑色P90的面积不足以保护自己的肚子，不论是旁边还是上面都可以看见淡黄色的睡衣露出来。

    「…………」

    香莲拿起P90后……

    「…………」

    默默把它抵在肩膀上……

    「…………」

    瞄准镜子里那名高大的黑色长发女性。

    然后吸了一口气……

    「磅！」

    随著爆裂声把气吐出来。

    依然以右手拿著P90的香莲转身来到床旁边。蹲下来拿起放在充电座上的智慧型手机后立刻打开电源。

    选出登录其中的一个电话号码后随即拨打电话。

    对方一接起电话……

    「你好，我是小比类卷。」

    她就毫不犹豫地询问对方：

    「请问明天有时间可以预约吗？」

    ＊＊＊

    「不过，到底是哪里不行啊？」

    「嗯，到底是哪里不行啊？」

    「别说一样的话好吗？嗯，不过呢，到底是哪里不行啊……」

    「你们几个是笨蛋啊！讲点有建设性的话好吗。嗯──输了就是输了。我们就承认吧。」

    「嗯，不过真的是疯狂发射了一堆子弹呢。」

    「是啊，真的很疯狂。可以像那样用机关枪尽情射击真是太棒了。」

    「下一次有SJ的话要参加吗？」

    「要啊！」

    「那还用说！」

    「当然要参加啦。不过下一次希望能够再撑久一点。因为想发射更多子弹啊。」

    「同感。」

    「没有异议。」

    「好！为了能获胜，在那之前都要修行！」

    「修行吗……嗯，也没办法了。就努力吧。」

    「哦？那要做什么？」

    「那还用说吗？所有人一起提升筋力值啊。」

    「然后呢？」

    「提升到界限，然后双手各拿一挺机关枪！不是双枪而是双机枪！火力将一口气加倍哟！加倍！」

    ＊＊＊

    二二六年二月二日。星期一。已经过上午九点。

    茨城县，百里航空自卫队基地。里面的一个房间里，有两个男人正面对面看著对方。

    一个人是身上航空自卫队的制服上缝了三佐（相当于少校）的阶级章，脸上带著轻松表情的四十多岁男性。

    他坐在椅子上，把手肘撑在桌面……

    「虽然有点简略，但今天能报告的大概就是这些了。」

    听见站在眼前的男人这么说。

    「最慢后天会提出包含所有人感想在内的报告书。」

    缝著二尉（相当于中尉）的阶级章，有著干练容貌的二十多岁航空自卫官又这么表示。

    三佐不停地点著头……

    「我知道了，很期待你们的报告书。那么──我先问问你的感想吧。你觉得如何？」

    听见三佐的问题后，二尉便精神十足地回答：

    「是的。说得极端一点，就是『优点与缺点都出在它是游戏上』。」

    「这样啊。那先听听看缺点吧。」

    「是的。有些敌人或者敌人的动作只有在游戏里才可能出现，因此有许多无法直接回馈到实战上的地方。尤其因为射击很简单就能击中目标，我认为会造成不好好瞄准的坏习惯。」

    「原来如此。那优点呢？」

    「是的。虽然因为自己的误判而丧失四名宝贵的部下，但是现在所有人──都在笑著。」

    二尉手上拿著军帽离开房间后，三佐就拿起桌上的电话打了起来。

    向接电话的对象报上姓名后……

    「您好。按照预定，我们队上的年轻人去参加了。」

    以这句话做开头后，三佐就将刚才从二尉那里听来的内容简单说明了一遍。

    接著最后又加了这么一句：

    「有参考价值吗──菊冈先生？」

    ＊＊＊

    二月三日。星期二。十六点前。

    东京都内某女子大学校地内……

    「咦～！」

    从眼前走过来的一群女高中生，其中一人看见香莲后就这么放声大叫了起来。

    虽然不知道名字，但全都是熟悉的脸孔。就是经常擦身而过，手上拿著运动包包，然后其中有一个人是白人的，娇小又惹人怜爱的六名女高中生。

    一个人大叫完后，其他五个人也依序传出类似的尖叫声，所以……

    「咦？」

    香莲略感惊讶，然后也露出狐疑的表情。

    在香莲找出她们惊声尖叫的理由之前──

    六个人中的其中一个，大概是最娇小的，把黑发绑成辫子的女高中生小跑步靠了过来……

    「那……那个！很抱歉打扰你──」

    对方抬头看著香莲这么问道：

    「你……你是经常跟我们擦身而过的那个大姊姊吧？」

    在完全不知道为什么会被搭话的情况下，香莲就回答对方：

    「咦？嗯，是啊……」

    「你把头发剪短了吗？」

    「啊──」

    她知道理由了。

    香莲微微歪著减轻重量的脖子。变得跟莲一样短的黑发轻轻摇晃了起来。

    「嗯，昨天下定决心剪短了。」

    剩下来的五名女高中生聚集过来后，一开始的那个就发出爆炸般的叫声。

    「真好看！好帅气！」

    「是……是吗……？」

    高大的香莲在气势被娇小的女高中生盖过的情况下这么回答，对方接著又说：

    「之前大家每次跟你擦身而过，就会说那个人好高，就跟模特儿一样好看！大家都很羡慕你，觉得你穿什么一定都很好看！因为我们每个人都很矮小……虽然长发也很好看，但现在的发型绝对比较适合大姊姊！」

    「谢──谢……谢谢……」

    「我……我也想长高一点！但是已经长不高了！」

    「这样啊。我呢──一直很讨厌自己这么高，不过呢，前天之后就觉得无所谓了。」

    「为……为什么可以甩开心里的疙瘩呢？」

    「嗯，呃……应该是前天有好几次都拚死完成某些事情吧？就觉得只要不放弃，人类什么事情都办得到。」

    「好──好厉害！」

    在后面听著对话的女高中生，「砰」一声拍了一下绑辫子的女孩背部并说：

    「太好了，老大。终于和她说到话了！」

    「老大……？」

    香莲以疑惑的口气如此反问，结果绑辫子的女高中生就露出腼腆的笑容回答：

    「这个绰号很奇怪吧？这是因为我是社长。」

    说完又低下头来表示：

    「我叫新渡户D！是附属高中二年级的学生！我是新体操社的社长，其他人都是社员。有两个二年级，三个一年级学生。这女孩子是在日本长大的俄罗斯人，名叫米兰&#8231;斯德诺娃。」

    五个人同声打了符合运动选手身分的招呼，而香莲也轻轻低下头来。

    「你们好。我是大学一年级的小比类卷香莲。」

    「『香莲』小姐吗？好棒的名字。」

    「谢谢。多多指教喽，小D。」

    「谢谢你！那个，我们得去练习才行了，下次再见到你时，可以再跟你说说话吗？」

    「当然了，我们经常会擦身而过对吧。」

    「谢谢，那我们先走了！」

    所有人再次以符合运动选手，而且不愧是新体操社的整齐动作行了个礼……

    「那再见喽。」

    香莲轻轻挥了挥手。

    六个人很高兴般从旁边跑过去……

    「不可能吧。」

    香莲如此呢喃著。

    接著就重新转向前方。这时挂在包包上的钥匙圈，也就是涂成粉红色的缩小版P90轻轻弹跳了一下。

    香莲晃著剪短的头发往前走了十步左右──

    就因为朝自己逼近的轻快脚步声……

    「那个……香莲小姐。」

    以及这样的声音而回过头去。

    一转头往下看，就发现新渡户D一个人站在自己眼前。

    D笔直地看著香莲……

    「最后可以跟你握个手吗？」

    「咦？当然可以了──」

    香莲说完就握住D伸出来的右手。

    这个瞬间，娇小的手忽然加强了力道。

    「恭喜你获得优胜。但下一次我们一定会赢哟，小不点。」

    听见很高兴般瞪著自己的D这么说──

    香莲也知道自己刚才的推测没有错，于是也露出满脸笑容并回答：

    「随时放马过来吧，猩猩女。」

    接著放开手的两个人──

    「啪」一声互相击掌──

    冬天的东京天空里，就响彻著这悦耳的声音。

    同一天。晚上十点之后。

    东京都内某处。

    一片漆黑的房间里，窗外东京的夜景正闪烁著光芒。

    这时传出女性的巨大声音。

    「啊～！好无趣好无趣～好无趣喔！没办法参加残酷的互相残杀真的好无趣喔！」

    接著就是一道像要安慰她的年轻男性声音。

    「别这么失望嘛，又不是GGO整个消失了……」

    「达令那么快乐地战斗──而且还活到最后──为什么我没办法参加呢──为什么为什么为什么为什么为什么？」

    女性的声音之间混杂著有人挨揍的声音，每次传出这种声音，就能听见男人小声的悲鸣。

    「有什么办法嘛……」

    「为什么？」

    再次传出的殴打声……

    「咳咳！」

    就和男人剧烈呛到的声音重叠在一起。

    「不过那个小不点真的很厉害呢……」

    女性的声音里包含著陶醉的感情。

    「一开始看见她时，从那种丝毫没有动摇的体干就知道她的实力了，只是没想到竟然那么灵巧……就是有这种『天生具有VR游戏才能』的人。真令人羡慕。」

    男人不发一言，只是听著女性的独白。

    「而且连战斗的才能都开花结果了。那个女孩子果然很强。现实世界里体格不知道怎么样喔？不知道是什么样的女孩子喔？真令人在意。很令人在意对吧？」

    「…………」

    没有回答的男人又被揍了几拳。

    「咳咳。喀。咕噗！」

    「唉，好无趣！好无趣好无趣！对了──下一届！只要主办人继续举行下一届大赛就可以了！Squad Jam第二届大赛！因为托你们的福，大赛可以说是盛况空前！那个疯作家应该赢得不少名声吧！所以举行第二届大赛也不是什么奇怪的事！」

    「或……或许吧……」

    「这样的话──」

    殴打声。

    「咳咳！」

    「不论有什么事情我都会不顾一切地参加！达令当然也要参加！这是社长命令！然后我要在里面拚命地拚命地战斗战斗战斗战斗战斗战斗战斗再战斗──」

    「你……想做什么？」

    「那还用说吗──当然是死啦！」

第一卷 特攻强袭 后记

    全国共九亿人的读者们大家好！我是作者时雨g惠一。

    咦？你说现在的日本没有那么多人口？问我有没有算错？

    话先说在前面，我是文组的。

    那么这次这本书的书名是──

    《Sword Art Online刀剑神域外传 Gun Gale Online 1─特攻强袭─》。

    真的很感谢大家能够购买本书。

    虽然还输给我最近的新系列……

    《身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子 ―Time to PlayD》

    但是书名也算是相当长了。因为官方的简称现在还没决定，所以像……

    《Sword Art Online刀剑神域外传Gun Gale Online 1―Squad J―》或者……

    《SAOAGGO1SJ》或者……

    《竿颚矶次》或者……

    《乌贼果酱》或者……

    「充满时雨g个人兴趣的新作」等等，请各位用自己喜欢的简称来称呼它吧。

    而从这里开始的就是本书的「后记」。

    正如大家所知道的，根据时雨g家的家训，不会透露本篇的情节。请安心地继续看下去。

    顺带一提，我是时雨g家的初代然后也是末代当家。

    那么，本作正如书名所表示，是《Sword Art Online刀剑神域》（SAO）的衍生作品。

    SAO是目前好评发售中的，电击文库的超人气系列。

    故事是发生在近未来，当时的世界已经实现了能以所有五感享受的虚拟游戏，而主角桐人与女主角亚丝娜，以及多位充满魅力的角色就在这样的世界以及游戏里活跃著。

    作者是川原砾老师。插画是abec老师。

    详细情报请参考以下的官方网站：

    http://www.swordart-online.net/

    我在这里写这些内容好像有点不太对。之后似乎会被说是「为了增加后记的分量」。

    那么那么本作呢，是使用了SAO系列的世界设定以及游戏设定，然后建构出时雨g原创的角色与故事。

    也就是说，不是桐人和其他SAO系列角色会出现的故事。这是很重要的一件事。就算会透露了本篇的情节，也一定要把话先说在前面，所以就写在这里了。

    那么那么那么本作的舞台呢，是在SAO系列第五～六集〈幽灵子弹〉篇里登场的虚拟网路游戏「Gun Gale Online」（GGO）里面。这是没有剑与魔法，只有大量枪械的SF角色扮演游戏。

    身为枪械迷的我，在二一年八月看完〈幽灵子弹〉篇之后，就懊悔到不停扭动身体。

    「呜哇，太有趣了！然后……为什么我想不出这样的设定呢！如果是这样的设定，就可以写出大量没有人死亡的枪战故事了！而且主角还可以是现实世界的日本人！」

    全力懊悔了好一阵子的我，忽然有了这样的想法。

    「想写写看以SAO世界，以及GGO为舞台的二次创作小说！我是认真的！写完后就发表！虽然就算是同人志也没关系，但可以的话还是希望确实取得允许，然后加上黑星红白老师的插画后在电击文库出版！」

    这种事情想是很简单，但根本不知道能不能实现。因为之前完全没有这样的例子。

    「老实说不可能吧？」

    在著手进行之前就先放弃的话，有人会责备我吗？不，应该没有人才对。

    但是，觉得既然想到了就说出来试试看，而过了一阵子后，就随口向我的责任编辑说出了衍生作品的点子──

    结果真是吓了我一大跳。竟然获得确实取得川原老师、abec老师等相关人士的许可，就可以实现的回答。

    「好，有一天我一定会写！」

    于是我就下了这样坚定的决心，但是没有实际动笔，而日子就在忙著创作其他系列的情况下不停地过去了──

    原本以为计画会这样落空并消失，但是为我的野心推了一把的，正是SAO的动画二期。

    动画二期正是GGO篇。而我在某个活动会场正巧就遇见该动画的制作人大泽先生，结果他就问了我关于二期的枪械取材的相关问题。他问我「想让动画工作人员以真枪射击看看，有什么比较适合的地方吗？」（其实大泽先生也是二三年播出的动画版《奇诺の旅》的制作人。没想到动画版奇诺会埋下这样的伏线）。

    就这样，我推荐他某一家在关岛的射击场，之后在和他一起去那里取材当中，就出现了「那么要不要以有报酬的形式正式接下这个工作？」的提议。

    于是我就成为SAO动画二期的枪械监修了。至于具体上做了哪些工作嘛──

    我这次是被问到关于登场枪械与情境的点子，然后做出回答或者提案，另外也把或许可以作为作画资料的模型枪全都带到工作室去借给他们。

    脚本、分镜以及影像完成后也会检查这些成品，并且调查枪械描写上除了意图性的演出之外是否有什么重大的错误。

    这些对我来说都是相当快乐的工作。想不到除了原作者的情况外，名字还能出现在动画工作人员名单上，我的人生也是头一次有这种经验。

    我一边做著这监修的工作，一边就想著……

    「之前就有过推出GGO衍生作品的野心，而与SAO有相当大关联的现在正是实现野心的最佳时机！只有现在了！我会认真地写，请让我出版吧！」

    于是我就兴致勃勃地向责任编辑、川原老师、川原老师的责任编辑提出这个一辈子的重大心愿──

    而你现在正读著这个成果的「后记」！

    以上就是这本书到出版为止的雄壮历史剧了。哎呀，一回顾起来就发现真的经历了许多事情。

    「以电击文库的作品为原作，并且在电击文库出版」，本书应该是首部进行这种尝试的作品。

    借这个地方，要衷心地感谢允许本作出版，并且担任监修的原作者川原砾老师。

    真的很感谢老师！

    至于本作的内容……

    「没看过SAO就看不懂吗？」

    在宣传之后就经常在Twitter上被问到这个问题，所以也想在这个地方认真回答一下。

    从结论来说，就算完全没有看过已出版的SAO系列，或是没有看过动画，依然可以欣赏这部作品。

    但是呢！如果能知道SAO小说到第六集的〈幽灵子弹〉篇为止，动画的话则是一期全部与二期的十四话，一样是〈幽灵子弹〉篇的内容，我想应该能够更加享受本作才对！SAO真的很有趣，很值得一看哟！

    就这样，满载枪械迷时雨g惠一对枪械之喜好的虚拟游戏枪战小说完成了。

    负责插画的是长年与我搭档的黑星红白老师，而老师也再次帮忙画出可爱的主角！真的很谢谢老师！

    希望大家可以喜欢这部应该是史上首次出现的「电击文库衍生出的电击文库」！

    以上就是本集的后记。

    二一四年 十二月十日 时雨g惠一

    大家好！我是黑星红白。

    我努力不让大家说出「时雨g老师明明担任电视动画刀剑神域Ⅱ的枪械监修，黑星红白却完全没有绘制枪械嘛！」这种话了。

    我会尽量用身体等部位掩盖住这个事实…

第一卷 特攻强袭 插图



第二卷 2nd特攻强袭 上 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：零食

    「啊，咦？呃……那个……那个，呃……怎么说呢……」

    小比类卷香莲陷入非常混乱的状态。

    为什么自己会置身于这样的状况当中呢？

    不知道。真的不知道。

    身高一八三公分这种以十九岁日本人女性来说完全超乎规格的修长身体，目前被人推到背部紧贴在壁纸上。从背后可以感受到墙壁冰冷的触感。

    留著黑色短发的头部旁边有一只手臂。

    经过锻炼后可以清楚看见肌肉的粗壮男性右臂，就这样按在自己左耳旁边的墙壁上面。而手臂的主人当然就在自己眼前。让T恤隆起的强壮胸膛以及眼神锐利的脸庞距离相当近。

    啊……这就是……人家所说的……「敲墙咚」吗……

    脑袋异常混乱的香莲，首先只了解这一件事。

    敲墙咚。

    通常被解释为「男性将女性逼到背靠墙壁，然后手咚一声撑在墙上进逼的行为」。

    至于为什么要如此咄咄逼人嘛，如果男性不是很缺钱的话，通常都是强迫女性与自己交往。是男性受不了态度暧昧的女孩子所使出的强硬手段。

    虽然知道有这么回事，但没想到会亲自体验。香莲作梦都没有想到，会陷入这种宛如少女漫画女主角般的状况。

    幸好这么做的男性有一定的身高……

    香莲浮现这种深切的想法。

    眼前的这个人身高虽然比自己矮，但大概也有一七五公分左右吧。总算能让画面看起来像是敲墙咚。

    那名男性是看起来比自己大了几岁的帅哥，而他这时正以充满张力的男中音叫道：

    「你到目前为止，曾经真正爱上过什么人吗？曾经和即使献上生命中的一切也无所谓的对象相爱过吗？」

    脑袋一旦混乱，也就没有多余的心思撒谎。

    香莲就像被灌了自白剂一样，老实地说出了内心的答案：

    「是……是没有啦……」

    结果男人……

    「那么你绝对无法理解我现在的心情！」

    以像是悲伤、痛苦，又像是愤怒般，重叠了数种感情的脸庞再次这么大叫。

    啊～？为什么？会变这样？

    香莲脑袋里不断浮现问号，而且它们完全没有消失，形成全部纠缠在一起的状态。

    这是二二六年三月十六日星期一，十五点四十二分时发生的事情。

    也就是第二届Squad Jam开始前十九天。

第二卷 2nd特攻强袭 上 第一章 战士的茶会

    二二六年二月十五日。星期日。下午一点半左右。

    东京在厚厚云层覆盖下的这一天，都内高层公寓的其中一个单位里……

    「好厉害！」

    「太棒了！」

    「好凌厉的动作！」

    「不愧是莲！」

    「太厉害了！」

    「好快喔！」

    女孩子的尖叫声此起彼落。

    这里是被白色墙壁包围住的，散发沉稳气氛的客厅，空间是十张榻榻米左右。

    穿著制服坐在乳白色绒毯上的六名女高中生，这时一边看著放在房间角落的42家壕У缡右槐叻⒊龌逗羯。

    六人当中有五个人是黑发加上日本人的肌肤颜色。只有一个人是金发而且皮肤白皙。

    六个人身后有一名稍微年长，而且身材特别高大的日本人女性。她把修长的腿横放来坐在地上……

    「像这样当面被称赞，心情还真有点复杂……」

    她一边看著少女们晃动的头一边这么表示。

    接著又加了一句：

    「而且接下来的影像，就是我们互相开火了……」

    大型液晶电视里，映照出几乎与现实的风景没有两样的精致电脑绘图。

    太阳明明还在相当高的位置，但还是像傍晚时分一样染红的天空底下，可以看见镜头从上空拍摄科幻电影般的太空船插在沼泽地里的模样。

    「我还想再看一次刚才的战斗！香莲小姐，可以倒带回去吗？」

    穿著制服模样的一名女高中生晃著黑发绑成的辫子回过头来……

    「请吧。要看几次都没问题。」

    身为房间主人的高大女性，小比类卷香莲笑著这么回答。

    得到允许的女高中生，开始连续按著手边电视遥控器的「微倒带」键。每当按下按键画面就会转换，最后来到她想要观赏的场景。

    CG影像映照出来的是外国高级住宅区般的开阔空间。两条大路交岔的十字路口。

    影像正从上方数公尺处斜向俯瞰著路面龟裂，而且有轮胎、超市推车以及小型行李箱等垃圾散落一地的寂静十字路口。

    最后四名穿著迷彩服的男性，手拿黑色步枪出现在画面里。当然，全都是由CG构成的游戏角色。

    男人们小心翼翼地边警戒著周围边来到十字路口，然后环视著四周。由于他们全都戴著面罩，所以看不见表情。另外也听不见声音。

    「要来喽……」

    其中一名女高中生如此呢喃的下一个瞬间，画面中的小型行李箱就裂开了。才觉得它就像烤熟的蛤蛎一样忽然自己打开，就从里面跳出……

    「出现了！」

    一名粉红色的少女。

    那是身高未满一五公分的娇小女孩。战斗服、靴子、手套、帽子、弹匣袋，甚至是手上那把外形特异的机械都是粉红色。

    接著机械就喷出火花，从电视萤幕传出一连串尖锐的开枪声，证明了那是一把枪。

    粉红少女附近的迷彩服男性脸与身体中枪，被击中的地方发出红光，洒出细微的光粒。呈现的不是什么写实的血液，而是只用光线显示的CG「著弹特效」。

    而失去力量当场倒下去后，就啪一声出现「Dead」──也就是代表「死亡」的红色标签。男人已经丧生。

    粉红少女一边对第二靠近的男性突击一边开火。男人虽然也以步枪反击，但子弹一发也没打中以惊人速度移动的粉红少女。男人自己反而被打成了蜂窝。

    第二个人也这样瞬间被杀害，接著少女就像飞扑过去般趴在男人尸体旁边。

    剩下来的两个男人虽然以步枪对准少女，但其中一人明显对于开火感到犹豫，另一个人则是开了枪，但无法击中以尸体作为盾牌的小小目标。他也反而中弹并且死亡。

    粉红色少女像陀螺一样在地面滚动，在最后一个人身上造成了大量的著弹特效。

    几秒钟内就把四个人全部干掉的粉红少女，立刻以猛烈的冲刺逃离现场。只见她用开玩笑般的速度消失在画面之外。

    按下遥控器暂时停止键的女高中生……

    「嗯……不论看几次都觉得很厉害哟！香莲小姐！」

    她再次边转头边这么说，香莲则是苦笑著回答：

    「那是──『莲』才能够办得到的事情。」

    结果从娇小的身体传出坚定的声音来回应她。

    「都是一样的！操纵虚拟角色的是玩家本人啊！所以Squad Jam优胜者莲，就是现在待在这里的香莲小姐啊！」

    西元二二六年的现在，游戏已经完成了惊人的进化。

    最为流行的是能够完全阻绝身体的感觉，传送新的五感到脑袋里，享受如临现场般快感的「完全潜行型」虚拟实境（VR）游戏。

    只要有电脑、游戏软体以及被称为「AmuSphere」的大型护目镜型机械，每个人都能轻易地到异世界旅行。

    AmuSphere将会阻断肉体的感觉，直接传送虚假的感觉到脑袋里。

    玩家将藉此处于「知道自己正在作梦的梦」当中，在VR世界里以像真正的身体般操纵自己的分身──也就是「虚拟角色」。

    可以说是能够操纵另一个自己的「梦幻」游戏。

    虽然完全潜行的VR游戏可以说是多采多姿且令人目不暇给，但是──

    其中有一款特别强调以枪械进行战斗的VRMMORPG（大规模多人数同时参加型线上角色扮演游戏）。

    它的名字叫作──「Gun Gale Online」。简称GGO。

    世界观的设定是以因为最终战争而荒废的地球作为舞台，忽然搭乘太空船回来的人类拿著枪四处战斗。有时会与怪物作战，有时则与其他的玩家角色进行战斗。

    使用的武器是枪械。

    除了有符合科幻设定的光学枪之外，也有让实际存在的枪械直接登场的实弹枪。能在虚拟世界拿著枪尽情作战，可以说是让枪械迷为之疯狂的一款游戏。

    而且官方不禁止将GGO游戏里的货币转换成实际的电子货币。因此也变成有许多为了赚钱而疯狂玩游戏──不对，已经可以说是「工作」的职业玩家在里头肆虐。

    这样的GGO里，会举办「决定最强玩家」的大混战形式比赛。名称是「Bullet of Bullets」。简称BoB。

    BoB是整个GGO都会为之产生激烈骚动的祭典。到目前为止共举行了三届，而且规模也越来越大。

    看见BoB这样的大赛，某个人忽然有了一个想法。也就是「除了一对一之外，也想看看小队之间的大混战」。

    这个人便对GGO的营运团体，也就是设籍于美国的组织「ZASKAR」提出了请求。在他成为赞助人的情况下，主办了一次游戏大会。

    最多由六个人组成一个小队来进行类似BoB那样的大混战──

    名称就叫作「Squad Jam」。简称SJ。Squad在军队里是「分队」的意思。Jam则是「全挤在一起」之意。

    SJ这个由个人协赞的迷你大会，刚好在两周前──也就是二月一日举行。虽然无法和网路电视台实况转播的BoB相比，但也还算是热络。

    战斗的模样只在游戏内以及当成主会场的酒场里进行实况转播。二十三支队伍在10公里的四方形特设战场里，持枪械进行炽烈的战斗。

    究竟是哪一支小队会残留下来呢？就在观众一边品酒一边注视当中──

    总时间是一小时二十八分，在49,810发子弹交错的战斗中存活下来的，竟出乎意料的是以最低人数，也就是只有两个人参赛的小队。

    两个人当中的其中一人是角色名称为「M」，射击技术极为高超的高大壮汉。

    而另一个人是──

    莲。

    小比类卷香莲所操纵的，全身粉红色装扮的娇小少女。

    画面上映照出在住宅区道路上前进的卡车。

    那是一台粗犷的军用卡车，驾驶座与车篷旁边都贴著几块事后加装上去的装甲板。卡车一边以大轮胎压扁散落在地面的垃圾，一边以很快的速度在龟裂的柏油路面行驶，最后停在一间豪宅前面。

    「就是有那台卡车，小D你们才能那么快从地图边缘移动到这里吧。」

    香莲对著辫子女孩这么说。

    「是的！」

    轻快回过头来的少女，以快活的声音回答。

    她的名字是「新渡户D」。是香莲就读的名门女子大学附设高中部的二年级学生，同时也是新体操社的社长。

    而现在电视画面里头，可以看见一名粗壮女性角色率先从副驾驶座走下卡车。

    身高一八公分以上而且肌肉发达，身体宽度与胸膛的厚度都相当惊人，是一名看起来简直就像女子职业摔角选手的女性。如果没有将分为左右两边的茶色头发绑成辫子，可能就分辨不出性别。年龄一看就知道大概已经超过三十五六岁了。

    上下半身都穿著散布细小绿色圆点的迷彩服。手上则提著一个大背包。

    这名看起来很厉害，角色名称是「伊娃」的女士兵，正是D在GGO里操纵的虚拟角色。

    「嗯……无论什么时候看都很恐──都很强的样子……」

    D立刻对香莲的声音有所反应。她很可爱地鼓起脸颊……

    「啊～！香莲小姐刚才本来想说『很恐怖』对吧！」

    「抱歉抱歉。嗯，但是真的很恐怖。」

    香莲笑著道完歉后就老实承认了，女高中生里面一名短发的女孩也说出赞同的意见。

    「因为老大的长相是最有魄力的嘛！」

    边露出无邪笑容边这么说的她，名字叫「藤泽加奈」。是一名头发及肩，有著好强脸庞的女孩子。

    加奈与D同样是附属高中二年级的学生，和D除了是从小一起长大的好友之外，也是一起支撑著新体操社的副社长。

    不论是在现实还是虚拟世界都被称为「老大」的D……

    「小奈的虚拟角色还不是一样！来──请看一下『苏菲』强壮的模样吧，香莲小姐！」

    小小的手笔直地指著画面。

    上面映照的是一名从车斗上跳下来的角色。身材虽然矮小，但是面积相当宽广，而且有一副严肃的面容。她的名字是苏菲。

    那种块状物般的五短身材，看起来简直就像是奇幻世界里头的矮人族一样。长长的茶色头发则是随便在头后方绑成马尾。

    苏菲手上拿著的是看起来相当沉重的俄罗斯制「PKM机关枪」。是一款能够发射漫天子弹的凶恶武器。

    「啊哈哈──两个人看起来真的很强。」

    一边发出无邪笑声的香莲……

    一边想起想要「射死」她们的时候。

    擅自认为她们是在说自己的坏话，然后被想要寻找枪械的冲动驱使──

    结果这就是她参加SJ的关键原因，但没想到还有这样的伏线。

    人生真是不知道会遇见什么样的变化。

    香莲有了这样的深刻感觉。

    「好的！接下来轮到我了！」

    一名女孩子举起白皙的手。

    将一头通透且带著波浪的金发留到肩膀，有著蓝色眼睛的白人少女。

    身高与其他人差不多，以白人来说算十分娇小。日文说得极为流畅，发音也没有任何奇怪的地方。

    「好的，米兰。」

    香莲称呼女孩的名字来回应她。

    一年级的她叫作「米兰&#8231;斯德诺娃」。父母亲是俄罗斯籍的贸易商。米兰也从小就往来于东京与莫斯科之间，从国中二年级开始就一直在这间学校就读。

    画面当中，一名拿著细长枪械的角色从驾驶座上走下来。

    成为米兰分身的那名角色名字是「冬马」。有著一七五公分以上的身高与纤细的身躯。绿色针织帽底下是一头光亮的黑色短发。服装是跟大家一样的迷彩服。至于武器则是俄罗斯制的知名半自动狙击枪「德拉古诺夫」。

    D暂停影像，对著香莲说明：

    「小米她惊人的地方是竟然会驾驶手排车哟！是在俄罗斯的时候，喜欢车子的父亲教她的。」

    「哦～原来是这样……」

    香莲这就能够了解了。现实世界能办到的事情，在GGO内也能办得到。

    「那么，继续往下看！」

    D随著发言操纵按键，让影像再次开始播放。接下来的角色迅速跳下车斗。

    那是一名年纪看起来相当大的女性角色，有著红色短发与长满雀斑的脸。身材高大肩膀宽阔的她，散发出一种坚强大妈的气息。所持武器是PKM机关枪。背上背著装有替换用枪管与备用弹药箱的背包。背包左右两边各自挂了三个电浆手榴弹。

    「好了好了！轮到我了！」

    在放了许多零食的桌子旁边，一名与画面中的大妈完全不像的少女扬声如此表示。她是一名像日本娃娃般可爱，留著鲍伯头的和风美少女。

    她在现实世界的名字是「野口诗织」。目前是高二生。在GGO里的名字是「罗莎」。香莲同时看著SJ里与自己互瞪的罗莎那凶狠的脸庞，以及操纵她的可爱女孩子……

    「这样啊，是诗织吗……」

    然后发出了感慨良多的声音。

    「嘿嘿嘿！」

    直率地觉得害羞，诚实地露出笑容的诗织，让香莲也眯起了眼睛。

    画面当中，第五个人从车子上走下来。

    那是绿色针织帽底下有著波浪状金发，外表比其他成员年轻，年龄大概只有二十出头的角色。虽然带著太阳眼镜但看得出美丽的容貌，外表就像是国外的女演员一样。背上背的是德拉古诺夫狙击枪。

    「那个，那就是我……」

    低调地举起手来的，是把比谁都还要长的黑发在后脑勺绑成马尾，表情看起来相当乖巧的女孩子。一年级的她名字叫「安中萌」。角色名称是「安娜」，所以算是与本名最为相似的女孩。（注：日文中「安中」与「安娜」发音相似）

    香莲明明什么都还没有说……

    「总……总觉得虚拟角色……看起来有点自大，真的很不好意思。」

    萌就缩得比刚才还要小，并忽然开始道歉。

    「什么？」

    香莲无法了解她的意思，这时身为老大的D便插话进来说：

    「小萌她是因为觉得虚拟角色有点像好莱坞女星那么漂亮，所以感到很惶恐。我都说根本不需要这样了！」

    「噢，原来如此……」

    画面最后是最为娇小，但还是有一六公分左右的角色走了下来。

    发型是银色男生头。锐利的眼神与容貌，让她看起来就像是狐狸。迷彩服与装备和其他成员一样，腰上则挂著和老大一样的手枪枪套。手上拿著的武器是俄罗斯制的「PP-19野牛冲锋枪」。

    「好了好了！再来是在下！在下就是『塔妮亚』里面的人！」

    举手的是以「在下」来自称的女孩子。

    她的头发非常短，就算说是男扮女装的美少年应该也有人会相信。当然她是真正的女孩子，也是新体操社一年级的社员，名字叫「楠莉莎」。

    「莉莎是现实世界与游戏角色最像的人！」

    正如D所说的，虽然有黑色与银色的不同，但男生头的发型可以说完全一样。虚拟角色的塔妮亚目光可能比较锐利一些吧。

    「以上就是附属高中部新体操社在GGO内所有成员的介绍！」

    听见D的话，香莲先回答了「好的，谢谢你」，然后……

    「那个……真的要看接下来的战斗吗？」

    才以有点畏缩的模样问著D以及其他五个人。

    当然喽、那还用说吗、还用问吗、就是为了这个而来、当然要看喽！

    香莲遭到机关枪连射般的一致回答，最后D就举手制止社员……

    「当然要看喽！请香莲小姐逐一跟我们说明是怎么『杀了』我们的！我们要把它当成反省材料来好好学习，下一次SJ一定要获得优胜！」

    ＊＊＊

    两周前的Squad Jam里，香莲的，不对，虚拟角色莲的──

    最后且最强大的敌人就是这群女生。

    大会两天之后，因为许多事情而「身分曝光」，也就是知道现实世界的真正身分后，香莲和附属高中新体操部的六个人每当擦身而过就会打招呼。

    接著变成简短的对话，然后又变成稍长的对话、长时间的路上闲聊，但是现场的时间又不够……

    「那么，学校放假的时候要不要来我家玩？距离这里只有地下铁一站的距离，就算用走的也不是太远……」

    香莲没有考虑太多就这么表示。

    话才刚说完……

    才发现自己竟然会如此积极地邀请别人！

    她先是吓了一跳。

    然后同时……

    啊，可能太过得意忘形而说了多余的话。

    香莲感到一阵心痛。

    听见明明认识还没多久，而且年纪还比较大的自己说出「那来我家吧」，她们应该会有所警戒吧？而且也会不太好拒绝吧？

    一开始应该先到咖啡厅之类的地方聊天比较好吧？

    虽然SJ之后感觉自己变得比较积极，但是不是马上就朝著错误的方向暴冲了呢？

    一边在心中露出阴郁的表情一边这么想时──

    对方的反应就像是暴风一样。

    咦～真的可以吗、我要去、一定要去、那就打扰了、去定喽、请让我去吧！

    六个人一起出现热络的反应，于是香莲就有了自从来到东京后首次招待朋友（？）到自己家的经验。

    因为是结束社团活动才过来，所以虽然是假日，六个人还是穿著制服。

    香莲以大量的零食与红茶来招待她们。六个人吃了一阵子后，D就询问是否可以借一下电视。

    香莲允许之后，藉由网路呈现在电视上的，竟然就是自己这群人战斗的纪录。

    营运公司将SJ的战斗转播影像剪辑成一个小时左右的精选辑。

    可以在玩GGO这款游戏，也就是在潜行的游戏世界里观看，也可以透过网路，像现在这样在现实世界里欣赏。

    香莲虽然十分惊讶，但既然已经允许就无法取消了。虽然SJ结束后已经过了两周，但香莲还没看过转播影像。

    真要说起来，从那之后她就一次也没启动过GGO。

    这当然是由复数的理由所造成，其中之一是因为已经在SJ尽情大闹了一番，所以有一种「燃烧殆尽」的感觉，再来就是因为途中和M的那件事让她总是有点犹豫。

    「那不是刚好吗！为了研究，我们来看吧！」

    在年纪比自己小的D强硬说服下，一路看了到目前为止的战斗剪辑。

    「小D你们真的很认真耶……」

    面对重覆观看自己失败的战役，以此作为反省、研究材料的D等人，香莲就像个老婆婆一样充满感慨地说道。

    「那还用说吗！因为这是社团活动的一部分啊！」

    「什么？」

    GGO和新体操有什么关系？

    出乎意料之外的发言让香莲大大歪著脖子。D停止按下影像的播放键……

    「话说回来，好像还没告诉过香莲小姐喔──」

    她开始代表其他社员述说起来。

    「我们在去年四月左右，也就是三名一年级生加入之后，我们小队成员之间的感情真的很糟糕哟。」

    「是……这样吗？」

    由于看见现在感情很好的六个人后感到相当意外……

    「完全无法想像耶……」

    所以香莲就老实说出感想。

    「真的很糟糕。虽然不至于一见面就要互殴，但是一起表演时完全没有整体感又很混乱……于是我们就在大学教练的指示下，利用完全潜行技术来做练习──香莲小姐，你知道『完全潜行运动模拟』吗？」

    「不知道。」

    虽然大概可以从名称想像出内容，但香莲还是摇了摇头。结果D就告诉香莲说：

    「是使用AmuSphere，以跟自己同样身材的虚拟角色进行各种练习。因为可以不用忽然就尝试危险的技巧。现在逐渐在一些比较容易接受新观念的教练之间流行起来了。」

    「这样啊……」

    香莲觉得很感动。至今为止，香莲只用过VR技术来玩游戏（GGO），但本来应该是用在这种事情上才对。

    「当然最后还是要靠现实世界里的体力，所以怎么说也只是模拟，但可以作为动作的练习。如果有潜行里的大会就另当别论了，但是目前还没有。有听说不久后就会有了的传闻。」

    「真是给我上了一课。大家的动作这么优秀，就是因为在那里修行的缘故吧。」

    「耶嘿嘿。但是对我们糟糕的感情，或许应该说就是合不来感到无奈的教练，也放弃在模拟器里面指导我们技术了！」

    D的话让在后面默默听著说明的加奈……

    「丢～！」

    随著投掷的拟音，粗鲁地抛出一颗桌子上的棉花糖。

    「我来！」

    对面自称在下的女孩莉莎，在几乎没有移动脸庞的情况下就顺利用嘴巴接住滞空时间相当长的棉花糖。

    接得好！

    香莲在心中这么喝采。

    不愧是新体操社，不但瞄得很准，也接得很漂亮。感觉不论让她们试多少次都不会失误。而且就算距离更远也没问题。

    正因为这样，才能够办到直接把从远方丢过来的弹匣装进手枪里面的超人技巧吧。

    「喂！这可是在人家家里呀！」

    D以带著古风的用词遣字责备两人后才又继续说明：

    「感到傻眼的教练这么说了『你们得先成为一支「小队」。然后才能有所进步。』烦恼了许久该怎么办，最后的答案是──」

    「这样啊。是游戏吗？」

    「是的！利用VR游戏内的小队合作，不就可以一起朝著同一个目标迈进了吗！而且是另一个世界里的角色，也可以暂时忘记现实世界里的纠葛。」

    「哦……」

    香莲带著一半惊讶一半感动的心情听著她这么说。

    香莲也同样有「现实世界里的纠葛」。无法正视过于高大的自己，因此逃到虚拟世界的女人就在这里。

    「我们一开始是玩别的VR游戏。是以无人岛作为舞台，大家在里面热热闹闹地冒险。但是一周左右就腻了。根本还没有增进感情。当我们认为结果游戏也没有帮助时，就得知了GGO这款游戏，于是就有了『乾脆玩距离现实世界的我们最为遥远的杀戮游戏吧？』的想法。」

    「原来如此。然后一玩就非常顺利──」

    「没错！使用枪械来击退怪物或者互相残杀，这不是太超现实而完全没有真实感吗？但是所有人却越玩越著迷──六个人组成了以『新体社』为名的『中队』，只要一有时间就会尽情地玩游戏。」

    中队是GGO里对于小队的称呼。也就是由同伴所组成的团体。亦即奇幻系游戏里头的「公会」。

    「然后，中途虽然也发生不少争执，但现在就如你所见的。和怪物以及其他玩家战斗，越过好几次生死关头，让我们大家的感情变好了！」

    「那真是太棒了！」

    香莲边笑著这么说边想著。

    虽说是为了队伍的团结而开始，但已经在SJ里获得准优胜的成果，所以她们也算是很了不起。虽然自己是SJ的优胜者，但那是有M先生的辅助，而且运气也相当不错才得以成功。

    「所以呢，为了在说不定会举行的第二届SJ里获得优胜，我们接下来也要好好努力！」

    「咦？──不是为了社团活动？」

    「当然也有啦！所以，接下来的战斗画面，就请香莲小姐，不对，是『粉红杀戮少女』莲以毫不容情的辛辣角度，评论我们为什么会失败吧！」

    五个人异口同声地说出「拜托你了！」。

    「好……好吧……」

    香莲一边苦笑一边答应了下来。

    接下来的一个小时左右──

    香莲就看著自己与六名女高中生各自操纵的虚拟角色所展开的死斗。

    不停将影像倒带，并且经常切换成不同摄影角度来一一回答D她们的问题。

    在一开始发生战斗的湖泊……

    「嗯，遭到冬马狙击时真的以为不行了。那次狙击真的很漂亮。再稍微往上面一点的话就会被判定立刻死亡了吧。这时候是靠M先生迅速的行动才能获救。」

    从荒野登陆之后……

    「咦？在这里起内哄……？嗯，该怎么说才好呢……因为这也与对方的隐私有关，所以没办法说得太清楚，总之是因为一些误会让他不想再继续SJ，所以想打倒身为队长的我然后投降。但之后误会就解开了。最后他还是参加了对吧？虽然不是故意拿队长来作为诱饵，结果这却变成我们获胜的原因，真的很不可思议……」

    而在荒野一开始的战斗……

    「跟塔妮亚的战斗，我想是因为我更娇小才会获胜。真的是千钧一发。因为我听见子弹从后面飞过来的声音了。」

    而被老大击中的场景……

    「老大的消音枪真的吓了我一大跳！那真是很恐怖的武器。我完全没有注意到，那个时候真的太掉以轻心，整个人陷入你们的陷阱了。如果不是打中弹匣，这时候我已经死了。」

    从机关枪的弹雨下逃亡时……

    「我完全不知道电浆手榴弹可以形成防护罩。只是因为没有其他方法才会试试看……」

    开始反击而打倒安娜之后……

    「被罗莎以机关枪瞄准并瞪著的时候，真的觉得死定了。这已经不知道是那天第几次有这种想法了……还有M先生的狙击──不会出现弹道预测线。因为他是自己瞄准目标然后射击。虽然很犯规，但这也是没办法的事。」

    和老大开始壮烈的单挑之后……

    「明明被击中胸口却被扫描器所救……这完全是偶然。我想下一届就会被大会禁止了。因为大家都会模仿。」

    接著是最后决定胜负的场面……

    「啊～嗯，『小P』是P90的名字──啊啊！不用在意！是我自己把它拿来当成盾牌的！我应该还会买一把同样的武器！然后也还会涂成粉红色！」

    转播影像欣赏会与D她们的反省会结束后……

    「还有零食──你们要吃吗？」

    香莲一这么问……

    「那就不客气了！」

    六个人露出无邪的笑容，异口同声地说出同样的答案。没有丝毫误差。感情果然很好。香莲把事先买来的一大堆零食全都拿了出来。

    原本觉得可能买太多，不过剩下来的可以给侄子或是自己吃的零食，光是今天一天就被收拾得一乾二净了。

    身躯明明很娇小，但大家真的都很会吃。而且还没人是胖子。真不愧是运动社团的成员。右手上拿著鸡汁口味洋芋片的D如此询问：

    「香莲小姐，我直截了当地问了。举行第二届SJ的话，你会参赛吗？」

    「嗯～……」

    因为自己喜欢而买了一大堆盐渍昆布，但其他六个人似乎都没什么兴趣，这时香莲停下拿著盐渍昆布的手思考了起来。

    第一届SJ漂亮地获得了优胜。以至今为止的自己来看，这是超乎想像的绝佳成果。所以也得到了相当的充实感。

    同时，也留下了许多课题。像是好几次因为粗心大意而差点被杀死，还有失去了P90等等。

    如果有下一届，这次一定要做得更好的心情一直盘据在心里。除此之外就没有那么大规模的小队战斗大会，虽然也在里面有了许多恐怖的经历，不过也无法否定大闹一番后又获得战果是一件令人高兴的事情。

    Pitohui邀请自己的话，就再次和M组队──

    虽然也曾经这么想过，但想到上一届SJ尾声时看见M的异常行动，以及造成他这么做的Pitohui（在现实世界里），实在没办法随随便便跟他们一起参赛。

    不对，老实说下次被邀请的话自己很可能会拒绝。虽然不至于会从此不玩GGO就是了。而Pitohui本人嘛，自从SJ结束隔天……

    「太棒了，恭喜你！」

    接到这个极为简短的祝福讯息后，就没有任何消息了。可能是工作很忙吧。

    自己也没特别和M先生接触，嗯，因为也没什么要跟他说的事情，所以就一直保持这种状态。

    「第二届……如果没有什么太特别的原因，我应该不太可能参加……虽说还有尚未克服的课题，但也无法否定有种『燃烧殆尽』的感觉。还有，和M先生也只是那时候临时组成的小队。」

    香莲老实地这么说……

    「这样啊……有点高兴也有点失望。『高兴』是因为强敌缺赛。『失望』是因为觉得这次一定会获胜！」

    D代表说出众人的意见。香莲感受到在后面一直凝视著这边的少女们正燃烧著斗志──

    士气完全不同。下次遇见她们的话，一定会输吧……

    香莲虽然这么想，但没有开口说出来。相对地……

    「但是，就算有第二届，会这么快就举办吗？」

    「嗯～我也不知道。但如果像第一届那样有人愿意出钱的话，说不定很容易就能举办。」

    「原来如此，要看赞助人吗？」

    SJ的话题到此暂时告一段落，之后到十七点左右就变成了大家拚命说话的女孩子聚会了。

    话题从现实世界跳到GGO，然后再跳回到现实世界。

    新体操社的女孩子们经常提到自己的事情，同时也会询问香莲的事。

    而香莲竟然很轻易就提到自己对于身高的自卑感以及开始GGO的经过。

    还有也说出抛开这些烦恼后，没有跟任何人商量就把头发整个剪短，结果让住在楼上的姊姊夫妇吓得差点跳起来，接著开始怀疑她可能是失恋而彻底追问她原因。

    关于让自己痛苦了将近十年的身高自卑感，除了从以前就认识的好友之外，应该不曾对别人说过吧，香莲这么想著。

    没想到竟然这么简单就对刚认识，而且年纪也比自己小的一群少女说出口。

    到了这个时候，香莲才对GGO与SJ所带来的变化感到惊讶不已。

    「烦恼越想会让自己越痛苦。把它们开吧。就像丢弃物品一样，把它们丢掉就可以了。抛开之后也不用去烦恼该不该抛开它们了。」

    香莲过去曾经听过这样一段话。而现在也深切地感受到这句话的正确性。

    「那个……那是P90吧！可以借我看一下吗？」

    「我也想看！」

    「我也是！」

    被央求想看挂在衣架上的P90空气枪后香莲也就答应了，而六个人……

    「还是第一次在现实世界触碰有枪械外形的东西！」

    就一起这么表示。

    说得也是喔，这不是高中女生会买的东西，香莲也能够了解她们为什么这么说。

    而且这本来就是适合十八岁以上的玩具。

    而且原本就没什么女大学生会买这种东西了。

    接著话题来到现实世界的兴趣，于是香莲询问六个人是否听过现在自己最喜欢的创作型歌手「神崎艾莎」。

    结果不愧是人气急速上升的神崎艾莎，六个人全都听过她的名字。

    因为她们表示还没有到拥有所有歌曲的地步，认为既然如此的香莲，就开始播放神崎艾莎的歌曲作为BGM。

    「我很想去听演唱会，但是买不到票。订了好几次还是无法成功。」

    香莲一这么抱怨，D就……

    「发售的时候能买得起就很不错了！最近的演唱会票价实在太贵了！零用钱还有许多其他的用途，所以我们根本买不起！连GGO的月费就是一笔不小的负担了！」

    说出了符合女高中生身分的抱怨。其他人则跟著不停点头。

    确实对女高中生来说，光是GGO的月费三千日币就是一笔相当大的金额。香莲到了这个时候才想起自己的家庭算是富裕。

    话题又再次改变……

    「香莲小姐已经放春假了吧？大学真是令人羡慕……」

    还得上课一个月以上，也就是到三月下旬的D等人，脸上露出感到懊恼的表情。

    反正这几个女孩子，再过两到三年也会就读同样一所大学。到时候就会变成自己的学妹了。

    「已经放春假啦。我这周就打算回北海道老家去了。」

    「真让人羡慕！可以尽情潜行了！」

    鲍伯头和风美少女诗织这么表示，但香莲却摇了摇头……

    「因为要回老家，那段时间都没办法玩游戏。也不会把AmuSphere带回去。」

    「哎呀。为什么呢？」

    「被父母亲看见我在玩那个的话会很麻烦。因为他们应该知道SAO事件。GGO只能暂时休息一段时间了。」

    「这段期间，我们会更加锻炼自己，然后变得更厉害哟。」

    诗织窥看著香莲的脸如此说道。

    等等，大家已经很厉害了啦。

    香莲一边在脑海里叫出诗织的虚拟角色，也就是机枪手罗莎的脸庞一边这么想著。

    「加油。你们的话，很有机会获得下一届SJ的优胜喔！」

    由于香莲是带著无邪的笑容这么说……

    「唔～……其实很想你能够参加……」

    D也就透露了真心话。

第二卷 2nd特攻强袭 上 第二章 2nd Squad Jam

    和D她们的女孩子聚会结束两天后的二月十七日，香莲回到北海道的老家。

    刚好遇到寒流来袭，外面是摄氏零下20度以下这种极寒温度，但室内却远比东京还要温暖，回到这样的老家后，香莲──

    就因为剪了短发而让父母亲吓一大跳。看来姊姊完全没有告诉他们这件事。

    虽然不停被询问理由，但是……

    「玩了互相残杀的虚拟游戏，结果在里面杀了一大票人，最后还用刀子砍了人家的头，就有种……看开了的感觉。」

    她实在没办法这么说。怎么可能说得出口呢。

    然后也没有失恋。和姊姊询问的时候一样，花费很大的功夫才把事情带过去。

    正如香莲对D所说的，她没有把AmuSphere带回去，所以没办法玩GGO。

    虽然和事先安装好软体的笔电连线所以能够阅读讯息，但Pitohui和M都没有与香莲联络。虽然在意两个人的事情，但也提不起劲主动去询问。

    被称为老大的伊娃，也就是D的游戏角色……

    「期末考好痛苦喔！好想再到香莲小姐的家里闲聊！也想吃零食！还有想玩GGO！想要用枪射击！」

    则传来了一封充满惊叹号的哭诉讯息。

    明明也告诉了她自己手机的信箱，但还是用GGO的讯息机能传送消息，这的确符合D的个性。

    ＊＊＊

    过了一周，也就是二月二十四日星期二。

    「嗨～！小比！欢迎来到北海道！对于东京人来说这里应该很冷吧？嗯？」

    从高中以来就一直是好友的筱原美优，在结束春天的国外旅游后来到香莲的老家找她玩。她正是去年夏天从头开始指导自己VR游戏的游戏界前辈。没有美优的话，就没有现在的香莲还有莲了。

    「嗯！短发也很适合你，真的很不错哟！可以拍照吗？应该可以吧？来，向后转！再来往前看！很好喔很好喔！那么稍微脱件衣服看看吧！」

    原本只看过短发香莲的照片，现在看到本人后美优显得非常兴奋。只见她不停用智慧型手机拍著照片。

    香莲没有脱掉任何衣物……

    「美优你才是又做了很多变化。很适合你呢。」

    「对吧～？我做什么造型都很好看啦～」

    经常因为心情而改变发型的美优，今天是发色比之前都明亮的茶色波浪状半长发，另外也没有戴隐形眼镜，而是戴了一副红色镜框的眼镜。

    美优本人的身高一定是比香莲还要矮，但实际上也有一六五公分，以女性来说算是相当不错的身材。国高中都是网球社的她，运动神经也十分优秀。

    就读北海道当地大学的美优，是只要网路环境许可就一定会玩游戏的重度虚拟游戏玩家。这阵子玩的游戏是「ALfheimOnline」。简称ALO。

    那是一款能够成为背上长著翅膀的精灵，在色彩鲜艳的美丽奇幻世界里到处飞翔，以剑和魔法与怪物以及异种族的精灵们战斗的游戏。

    ALO是想和美优一起玩的香莲一开始选的VR游戏。同时也是因为初期创造角色时就变成一名高挑的美女，让她受到冲击而讨厌的游戏。

    顺带一提，除了极少数的系统故障之外，VR游戏的虚拟角色性别与现实世界的性别是绝对相同，所以女性玩家无法变成男性角色。

    美优在ALO内成为「风精灵族」的美女，以「不可次郎」（Fukaziroh）的角色名称四处飞翔。

    而说到为什么要取不可次郎这种奇怪的男性名称嘛。其实这名字是来自于美优老家所养的狗。

    至于那只狗为什么会取这种名字，是因为小时候朋友愿意送给她刚出生的幼犬，所以就央求父母让她饲养，结果父母亲拒绝了她好几次，一直都做出「不可」的裁定。而那是一只公狗，以前养过的文鸟又叫作「筱原太郎」，所以就以次男的身分来疼爱它。

    爱犬不可次郎在美优的疼爱下一直和她一起成长，不过在去年寿终正寝了。而她则在VR游戏里继承了这个名字。

    由于不希望老家的父母亲听见VR游戏的话题，所以香莲和美优就转移了阵地。

    两个人来到高中时期经常窝在里面的KTV包厢，不停热络地讨论著SJ的话题。

    由于美优已经看过莲在SJ获得优胜的影像……

    「哎呀～！战斗的模样真的可以媲美鬼神！可以说大杀四方！实在太棒了！不枉费我花时间教你！太优秀了！」

    所以显得十分高兴与兴奋。然后香莲就被彻底追问战斗的情形。

    为了慎重起见，交代她不能把Pitohui与M的怪事泄漏出去后，就把从相遇到SJ里的事情，以及他们两个人似乎在现实世界感情也很好全都说出来……

    「嗯……VR游戏世界本来就有很多怪人了。只要现实世界的地址与姓名没有被发现就不用担心啦！」

    结果获得美优坚定的回答。

    由于现实的身分没有曝光的疑虑，所以香莲暂且松了口气。

    至于美优本人对于ALO的著迷程度可以说极为夸张，经过无数次锻炼的不可次郎，除了拥有强力的剑之外实力也相当坚强。加上还有奇怪的名字，所以在ALO里也算小有名气。

    「当然还是人上有人啦。有时候会出现很恐怖的家伙哟。像是稍早之前有一个以十一连击的OSS（Original Sword Skill）打赌来招募决斗对手的家伙，实力根本就超乎想像。」

    ALO那种游戏角色到处飞翔，除了剑之外也能使用魔法的战斗对香莲来说实在没什么感觉，但「人上有人」这一点她倒是相当清楚。

    不可次郎最近才用赚来的尤鲁特（ALO内的货币）买下自己所属公会的基地小屋。由于那里可以安全地保管道具，所以只要愿意的话随时可以把角色移籍──也就是转换到另一个游戏当中。

    玩家可以使用同一个ID，以同样的身分往来于各种VR游戏之中，这时候锻炼出来的强度将会相对地继承下来。告诉香莲这个转移系统的就是美优。但是道具与金钱完全无法带走。需要寄放在安全的地点或者可以信赖的人那里。

    完成这个条件的美优，只要愿意的话随时都可以来GGO玩……

    「嗯，不过我暂时还是会待在ALO里啦！小比你也不打算离开GGO吧？小莲那么娇小又可爱！」

    没错真的很可爱我不会把女儿交给任何人！

    以父亲般的心境用力点了点头后，香莲就把话题移到神崎艾莎身上。

    美优自从神崎艾莎出道之后就一直是她的忠实歌迷，也想去东京参加她的演唱会，而且即使到了现在也还是想去。

    上次举行演唱会的日子刚好是SJ当天，而且又没有买到票，所以香莲就参加了SJ。

    「等等，下次的演唱会是什么时候？艾莎她现在好像休息哟。也完全没有更新部落格，据说她人在国外。她公司是小小的事务所对吧？工作人员也没有放出什么情报。嗯，这也没办法啦，我们就自己唱歌吧！」

    虽然不知道什么叫「这也没办法」──

    但两个人在时间与喉咙允许下，尽情地唱了神崎艾莎的歌曲。

    ＊＊＊

    香莲就在和美优以及高中时期的其他女生朋友游玩，而且没有东京的混杂与GGO烟硝味的情况下悠闲地度过春假。

    时间来到三月。

    大学的新学期，以及北海道的春天都还相当遥远的三月四日星期三。

    吃过中饭后，香莲在老家连接上网路的笔电接到了从GGO寄来的讯息。

    想著「是什么内容？」后打开，就发现是由营运公司ZASKAR寄给所有玩家的消息。

    而且内容相当惊人。

    讯息中宣告：

    即将举行第二届Squad Jam。

    Second Squad Jam。

    通称SJ2。应该可以念成SJ Two吧。

    举行的时间刚好是在一个月后，二二六年四月四日的星期六。从下午一点开始。

    虽然还是由个人协赞的大会，但主办人不是上次那名作家，而是一位匿名者。

    基本规则跟上一届SJ几乎完全相同，但还是经过些许调整，所以必须经由超连结确认规则说明。

    优胜奖品仍在讨论当中，在报名截止前将会发表。

    目前正在招募参加者。

    报名截止时间是四月一日正午。参加队伍超过三十支以上的话，就从前一天的晚上八点开始小队对小队的预赛。

    但是「上届前四名的小队，其小队长所属的队伍」将成为种子队伍，自动免除参加预赛的义务。

    这样的话，能套用这条规则的就是第四名的自卫队（？）职业小队。第三名的骷髅臂章小队。准优胜的D她们那群附属高中新体操社小队。

    以及自己。

    优胜者莲。

    真是吓了一大跳。

    竟然真的要举行第二届Squad Jam。而且就在下个月。

    香莲看著画面发呆一阵子后，就传来砰啾的电子音，那是接到新讯息的通知。不过这款游戏收到讯息的预设电子音竟然是枪声，真不知道该说是忠于原味还是太过火了。虽说可以变更就是了。

    是谁寄来的呢？

    难道是……Pitohui小姐？又命令我要参加了？这样的话该怎么办？要参加还是拒绝呢？就算要参加，之前在SJ发生的事情该怎么办呢？要问吗？要追究吗？还是当成没发生过？

    心脏剧烈跳动的香莲打开讯息后，结果是来自于D。

    标题是……

    「看见官方讯息了吗？要举行SJ2了！」

    嗯，我看了。

    香莲边在心中这么回答边阅读本文。

    「当然都会参加哟我们所有人！刚才那句是倒置法哟！我们就是为了参赛而进行锻炼！期末考也结束了！而且马上就放春假了！可以免除预赛真是太好了！香莲小姐如果改变心意参赛的话，我和大家都会很高兴！我还想看见莲浑身充满斗志的英姿！想要战斗！想要开枪！想跟人互相残杀！P.S.也还想吃零食！请再找我们去玩！」

    嗯……就是一篇充满战斗啦杀戮啦等危险文字的讯息。可以从里头感受到D等人强烈的气势。

    但是……

    「不用参加也没关系吧……」

    自己却完全没有意愿。

    说起来根本没有组队的对象。

    虽然也可以主动联络Pitohui与M然后组队参赛，但自己当然没有这样的心情。

    如果是对方反过来跟自己联络的话……嗯，那就到时候再说吧。

    现在这个阶段，没有积极参加SJ2的意愿。

    做出这样的结论后，香莲就把SJ2的事情丢到意识之外了。

    ＊＊＊

    之后过了十天左右。

    春假迅速过去，这段期间跟美优疯狂玩乐的香莲，在三月十五日星期天时搭乘飞机回到东京。

    虽然一部分是因为新学期的准备，以及想看看未曾看过的东京之春与樱花等理由，但最主要是……

    「好久没有拿枪射击了……」

    过了许久之后，又开始想要玩GGO了。又想要成为小不点的莲了。

    由于搭的是早到连双亲都感到傻眼的飞机，所以到达东京也还不到早上十点。

    在心里下定决心一回到房间就要尽快潜行的香莲，就这样拖著行李箱踩著轻快的步伐回到公寓前面。

    在高层公寓大楼的入口刷过卡片钥匙，对著常驻且脸孔已经很熟悉的警卫轻轻点头，香莲就消失在打开的自动门当中……

    「…………」

    这时有人正以望远镜看著这样的她。

    隔著公寓前的大马路，距离200公尺外的一座立体停车场当中。一台停在墙边的德国制超高级SUV（运动型多用途车），后侧座位的窗户上笼罩了一层薄薄的烟雾。

    所以如果不是靠得很近的话，就不会看见车内架设了巨大的望远镜吧。

    车里的人，改变了以吸盘联结在玻璃窗上的云台方向。放在上面的望远镜接物镜也跟著移动。然后透过雾玻璃锁定了新的目标。那是公寓十五楼的一间房间。镜头丝毫没有任何犹豫就停在该处。

    两分钟后，那个房间的窗帘从内侧被拉开。接著玻璃窗也跟著打开，房间的主人现身了。那是一名身高一八三公分的高挑女性。

    可能是完成换气的目的了吧，三分钟后玻璃窗就被关上了。然后虽然还是上午，厚厚的窗帘就再次被拉上。

    车子里的人把眼睛从望远镜上移开，立刻打开笔电，启动了一个软体。

    浮现出来的标志是──「Gun Gale Online」。

    那个人在后座躺下来，迅速把AmuSphere戴到头上。接著……

    「开始连线。」

    在车子里潜行到GGO当中。

    「找到了！大叔，我要买这个！现在就买！立刻就买！」

    睽违已久的GGO里，罩著深茶色长袍的小不点莲找到了自己想要的东西。

    「太棒了！太棒了！太棒了！真是太棒啦────！」

    她像个小孩子一样露出兴高采烈的模样。

    找了好几家巷弄里的小小枪店，在第三家一看见就决定要购买的是一把异形冲锋枪。

    没错，就是比利时FNHERSTAL公司所制造的P90。和过去在SJ中因为守护自己而失去的搭档完全相同的枪械。

    像是理所当然般，莲当场就提出客制化的委托。请对方将枪械涂成跟战斗服与所有装备一样的暗沉粉红色。

    虽然已经看不出来了，但这已经是第二代小P。

    名字是要叫「小P二世」？还是「小P the second」呢？

    因为很拗口所以还是一样叫小P好了，莲一边这么想著一边把它装到初代使用过的肩带上。然后挂在长袍底下的肩膀上小心翼翼地抱著，走在这个充满高楼大厦与刺眼灯饰的科幻世界当中。

    因为在SJ获得优胜而一口气变得有名，走在路上时每个人都跟她打招呼──当然没有这样的事情发生。

    虽然也是因为她总是以长袍遮住身躯与脸庞，但情形大概就跟之前一样，只是矮小的身材会让人吓一跳而已。看来SJ与BoB的规模还是有差距。

    但还是这样比较好。

    莲一边这么想，一边怀著兴奋的心情走在路上。

    今天能够买到P90就很满足了，所以不打算战斗，决定稍微做个射击练习后就回到现实世界。她的目的地是设有宽敞射击场的大型卖场。

    「以小P射击真是太过瘾了！每分钟有900发！然后空弹壳就这样掉下来！啊啊，真是悦耳的金属声！」

    因为附近没有其他游戏角色，就随口哼起即兴作词作曲的奇怪歌曲来。

    以她那种自得其乐的模样来看，应该不可能注意到才对。

    一名外表是纤细少年的虚拟角色，从她穿梭于各家商店时就一直跟在她后面。

    ＊＊＊

    三月十六日。星期一。

    一般人的平日对还在大学漫长春假当中的香莲来说依然是假日。天气是布满乌云的阴天。

    完成睽违许久的房间打扫，收下老家寄过来的包裹后……

    「…………好闲喔。」

    香莲这时候已经无事可做，而时间才刚过中午。

    至于GGO的潜行嘛……

    「还是不要好了……」

    她克制住自己。

    因为昨天原本想「只做射击练习」，但是在射击场射击时就耐不住想要大闹一番的心情，于是变成「只到简单的战场」去击退怪物，结果最后拖拖拉拉地疯狂玩了将近四个小时。

    就算不玩游戏，也可以做大学的功课、看书、听音乐或者综合这些事情来打发时间……

    「去散个步吧。」

    但是香莲不这么做，天气明明不好，她却到附近散步去了。顺便要去买东西的她，还携带了折叠式购物袋。

    拉起房间的窗帘，关上电灯，搭乘电梯来到一楼然后走出大门。

    「到公园去吧。」

    她朝著附近一座绿意盎然的公园走去。

    因为是白天，所以路上行人还算多，香莲也就完全没有什么警戒心，当然也就没有注意到从她离开公寓之后，就有一名男人从后面跟著她。

    散步了一个多小时，接著绕到超市购买完食材的回家路上。

    香莲走在狭窄的巷弄当中。

    这是从离这里一站的车站走回来时经常会经过的最短路线，右边是公寓的墙壁，左侧则是一整排小小的工厂。

    如果是晚上的话就绝对不会走这个地方，但现在才下午三点。由于高挑而且腿相当长，加快脚步后就能以一定程度的速度走在巷弄当中。

    这时有一名女性骑著载了两个小孩子的电动脚踏车迎面而来，香莲便侧身让他们通过。女性轻轻点了点头后就骑车离开了。

    目送他们远离时，香莲才首次注意到。

    10公尺左右的后方站了一名男性。而且还看著自己。

    由于没想到自己后面有人，而且还朝著同一个方向行走，所以香莲吓了一大跳，于是开始仔细地看著那名男性。

    看起来就像男演员一样。

    香莲最初的感想，是称赞对方的言词。

    男人的身高大概一七五公分左右。身高虽然不是太突出（而且比自己矮），但以日本人男性来说应该算高了。

    另外对方也有完美的体格。套著牛仔裤的腿相当修长，白色T恤上穿著皮夹克的胸膛也十分厚实，而且躯体也像是运动选手一样结实。

    姣好的脸型就算称为俊美也不为过。眼神虽然有点锐利，但不至于让人觉得恐怖。

    香莲认为对方年纪大概是二十岁后半。此外不知道是否为自然卷的黑色头发大概是到肩膀的长度。

    哎呀，糟糕。

    香莲把脸转回来面向前方。

    就算是体型完美的帅哥，一直盯著人家看依然是没有礼貌的行为。于是她便为了回公寓而再次动起修长的腿。

    接著又过了四分钟。

    「…………」

    香莲再次注意到男人还在自己身后10公尺左右的地方。

    高层公寓已经近在眼前。为了从斑马线走过马路而停下来时，刚才那个男人就进入视界当中，于是才注意到之后对方就一直跟在自己后面。

    有点恐怖了……

    香莲的警戒模式往上提升了一级。

    就算几乎比大部分男性还要高，身为年轻女性的香莲，当然还是会对不认识的男性有所警戒。

    从一开始发现对方的巷弄到这个地方为止必须经过数次复杂的转弯，所以跟偶然方向相同比起来，想成「被人跟踪了」还比较自然。

    如果现在是夜晚的话，香莲应该已经采取对应的行动了。比如跳进计程车或者打电话给某个人边说话边走路。话说回来，如果是晚上的话自己绝对不可能走在这种地方就是了。

    不但是白天，又是有一定行人的大马路，而且公寓就近在眼前，于是香莲便要自己冷静下来，当变成绿灯时就开始走过斑马线。

    穿越过马路就往左转，前进了一阵子后，香莲没有转头，只是用视线稍微瞄了一眼。

    男人一穿越马路──

    呜呜，跟过来了……

    也同样往左转。不会错了。这个男人是在跟踪香莲。

    到底是从什么时候开始的呢？难道从超市就开始了？还是更早之前的公园就一直跟到现在？

    虽然事到如今已经无法得知，但如果是一直的话，可以说没有比这个更令人恶心的事情了。外表俊美所获得的正面评价，这时候整个变成负分而且破表。

    快点回家吧。

    香莲像逃走一样走过到公寓为止的100公尺距离。她压抑想奔跑的心情，努力装出冷静的模样。

    大马路上有许多车子行驶，也有错身而过的行人与脚踏车，所以对方应该不会在这里袭击自己才对，但就算是这样背脊还是感到一阵发凉。

    如果这是在GGO里面，这个时候已经会想转身拔出刀子了，但现实世界里这么做的话立刻就会被逮捕。

    公寓的入口必须透过只有房客持有的IC卡钥匙才能开启。一进入最初的大门就是大厅柜台，那里有常驻的女性总干事以及男性警卫。

    男人如果想跟著香莲进入门内的话，只要发出叫声应该就能得救了吧。

    当香莲想到这里而松了一口气时，可能脑内的神经冲动因此而有比较多的资源了吧，香莲立刻想到其他的可能性。而且是非常糟糕的可能性。

    如果这样直接进入公寓的话，我的住处不就会被对方发现了吗？

    男人如果是在某处发现香莲后就跟著她，那么刷房卡的话，自己不就很明显是这间公寓的房客了吗？

    如果男人跟踪香莲的目的是为了找出她的住处呢？

    哦，那个女的虽然高大但很可爱耶。不知道住在哪里喔？跟在她后面把住处找出来吧。这样的话就可以每天在玄关前面埋伏，然后紧紧跟在她后面，呜嘿嘿──

    想到这里就因为感到恐惧而强制阻绝想像力。

    公寓的入口就在眼前。

    是要直接走进去，还是经过前面不让对方发现自己的住处呢。这是个难以抉择的问题。

    但是经过之后要去什么地方？到别的店里打发时间吗？但对方要是一直监视著自己呢？如果对方是个异常执拗，充满热切意志的跟踪狂呢？

    呜哇怎么办怎么办才好怎么办才好怎么办才──

    这时有某个人……

    「是小比类卷──香莲小姐吧？」

    对著陷入极端混乱当中的香莲搭话。

    「是的。我就是──」

    停下脚步，鲁直地承认并回头的香莲眼前，就站著那名男性。

    「…………哇──」

    香莲一瞬间呆住，然后马上想大叫……

    「请不要叫！莲！是我啊！我是M！」

    男人的声音在紧要关头让她止住了大叫。

    这到底是怎么一回事？

    香莲依然处于混乱状态。

    目前香莲正在所住公寓的展望室。

    这是位于高层公寓的三十楼，只要是房客都可以利用的公共空间。位于建筑物角落，窗户像是宽敞休息室般的大房间，里面放置著桌子、沙发以及饮料的自动贩卖机。

    不过除了远方能看见烟火大会的日子才会挤满人，也就是说平时几乎没有人会来这里，老实说是会让人怀疑为了什么而存在的空间。

    整齐排列著沙发和桌子的空间里，就只有香莲和男人而已。

    几分钟前，公寓一楼的大门前……

    「请不要叫！莲！是我啊！我是M！」

    听见男人的声音……

    「啥……？怎么可能！」

    香莲忍不住大声这么说道。

    刚好骑脚踏车经过的大婶吓得浑身一震，把手也跟著左摇右晃。虽然不至于跌倒，但也差一点就跌倒了。

    但香莲还是忍不住大叫的冲动。

    眼前这名像是男演员的跟踪狂是M？

    那个在SJ里与自己一起战斗，跟健美先生差不多的壮汉虚拟角色──就是由这个人所操纵？

    实在无法相信。

    当然，虚拟角色和玩家的外表不同是没什么关系。

    因为自己也是身高一八三公分，像晴空塔一样的女巨人。而虚拟角色是一五公分以下的小不点。

    问题不是外表……

    「如果你是操纵M先生的玩家……为什么会知道我是莲呢？你是怎么知道的？」

    香莲丢出自己的疑问。

    莲是小比类卷香莲，或者小比类卷香莲就是莲，知道这个事实的就只有美优和D她们而已。只在GGO内遇过两次的M应该不可能知道才对。

    虽然提出问题的时候，就等于承认自己是莲了，但香莲这时已经没有多余的心思去顾虑到这样的重大缺失。

    「等一下再跟你说明。我是有很重要的事情，才会来跟莲在现实世界的身分，也就是香莲小姐你见面。这个地方不是很适合，不论是哪里都没关系，希望能到避人耳目，然后静下来好好说话的地方。」

    自称M的男性，以非常认真的俊美脸庞说出这样的话。

    香莲以看著金光党的表情询问：

    「如果我拒绝的话呢？」

    男人立刻回答：

    「下个月四日，举行第二届Squad Jam的当天晚上会有人死亡。」

    虽然实在没办法相信他，但是又无法完全置之不理。

    「一有什么事情我就会大叫！」

    香莲特别这么强调之后，就把男人带到展望室。

    因为实在没办法让他到自己的家里，另外这个地方应该没有人在才对，事实上也真的没有其他人。

    这是附近最高的公寓，而且在三十楼的话，只要不是太靠近窗边，就不用担心被人从隔壁的大楼窥视。

    事情为什么会变成这样呢？

    香莲依然处于混乱状态。

    一进入房间，香莲为了让自己稍微冷静下来而到贩卖机前面准备购买温热的红茶，结果男人插身而入把手机按在上面，抢先付了帐。

    「这是你愿意听我说话的谢礼。让我请客吧。」

    「那么……谢谢了。」

    香莲说完就喝了一口，但根本尝不出味道。效果实在不太明显。

    另一方面，自称M的男性则非常享受般喝著接下来买的罐装黑咖啡。

    可能是自己暂时愿意听他说话，所以有一种成就感吧。

    「呼」一声大大喘了口气后，香莲就以怀疑的眼神问道：

    「你真的……真的是现实世界里的M先生吗？」

    虽然对方的口气相当客气，但实在不想对可疑的男人太过客气，所以香莲说话的口吻有点冷漠。

    「是的。」

    男人那英俊且认真的脸庞确实盯著香莲看，然后点了点头。

    当然光是这样还是无法相信对方，所以香莲不在乎是不是失礼而继续询问：

    「证据呢？」

    「没有证据。」

    对方立刻这么回答。

    「啥？那要我如何相信……」

    「没有的东西就是没有。我不会说谎。」

    由于实在无法相信有这种人……

    「只要说出我和M先生在SJ里说过的话不就好了吗……」

    香莲忍不住就说出这种帮忙他的话。

    SJ的战斗虽然经过转播，但只要不是刻意把脸靠近相机大叫，声音就不会被收录进去。所以那个时候M所说的话就只有莲才听得见。

    结果男性……

    「那种东西根本无法成为证据。」

    很乾脆地否定了香莲的话。

    「比如说我告诉你『在SJ里我说了这样的话』，但那也可能只是我从『真正是M的玩家』那里听到详情而已。」

    「…………」

    虽然确实是这样，但这不是必须证实自己身分的人应该说的话吧香莲感到很傻眼。

    「所以香莲小姐只能相信我说的话了。」

    「太过分了！」

    「是啊。」

    「…………」

    真想立刻丢下这个家伙回房去。

    香莲虽然这么想，但总算克制住这种冲动。这是因为内心相当在意他「SJ2当天有人会死」的恐怖发言。

    此外还有另一个疑问也令人在意。

    「那么，就算你是M先生好了……我可以问个问题吗？不对，应该说我要问个问题。」

    「请问吧。」

    「你为什么会知道我叫小比类卷香莲，还有我就是莲呢？然后，为什么知道这个地址？不可能知道这所有的事情吧！」

    在网路游戏里──

    确实发生过因为对话与态度给了太多提示而「身分曝光」，也就是现实世界的个人情报被他人得知的情形。

    Pitohui她……

    「注意自己说的话！这真的能说吗？可以吗？」

    也经常苦口婆心地规劝自己。

    而且上个月才刚体验到这样的事情。

    D发现香莲就是莲。香莲一开始也认为不可能，但最后还是发现D就是伊娃。这是因为双方都给对方太多提示的缘故。

    香莲给的提示是SJ当天拚命完成某样任务后就看开了一些事情，以及包包挂著普通女大学生应该不可能购买的「粉红色P90钥匙圈」走在路上。

    而D给的提示是擅长以投掷来传递物品的新体操社六人组，以及「老大」这个绰号。

    那么，香莲给了这个男人什么提示吗？

    先不管香莲这个近似角色名称的名字（就算是这样也不容易猜中吧），自己曾经给了什么能推测出姓氏、容貌甚至是地址这些详细资料的提示吗？

    实在是想不出来。

    「难道……你是ZASKAR的人？」

    想到这一点的香莲直接把它说出来。

    这就还有些许可能性。营运公司的话，或许可以从游戏ID或者电子邮件信箱找出地址与姓名。

    事实上香莲就为了领取SJ的优胜奖品，而把个人情报告诉ZASKAR了。

    男人很乾脆地摇了摇头。

    「不是。」

    「那为什么？你是怎么知道我的名字和地址？」

    「…………」

    男人沉默了几秒钟，然后……

    「现在不能说。」

    明明表示等一下再跟你说明，结果现在却是这样。

    香莲想著如果口袋里有自白剂就好了。不然就是一把能够抵在他喉咙上的枪。

    「但是，请听我接下来要说的话。这是重要的事情。真的非常重要。」

    「我的耳朵打开了，请说吧。」

    傻眼到极点的香莲，以相当随便的口气这么回答。

    「等等，在这之前──你是什么人？户籍上的名字就叫M吗？」

    只有对方知道自己全名实在让人很不舒服，所以香莲就冷冷地这么问道。

    「噢，抱歉，忘了说了。我叫作阿僧o豪志。就是那个表示数量单位的『阿僧o』──阿苏山的『阿』，僧侣的『僧』还有o园的『o』。豪志是代表豪快的志向。」

    他熟练地说明名字的模样，让香莲觉得这应该不是假名──但也有可能是早就习惯使用假名了。

    「阿僧o豪志先生吗？那么，要用哪一边的名字称呼您呢？」

    面对故意用客气的口吻来讽刺自己的香莲……

    「哪边都可以。」

    这个男人──豪志马上就这么回答。

    觉得傻眼的香莲……

    「那么……既然在现实世界，还是以现实世界的名字来称呼才符合礼貌，我就叫你豪志先生吧……」

    这时香莲心里想著要是有什么事情，或者离开房间之后，就打电话给警察通报「阿僧o豪志」这个人。

    因为是很稀有的姓氏，所以应该不会有太多同名同姓的人吧。我牢牢记住了。警察先生，就是这个人。嗯，虽然还是有假名的可能性就是了。

    而这个豪志就以姣好的脸庞笔直地面对香莲。然后……

    「香莲小姐。请帮帮忙吧。」

    「…………」

    香莲没有任何反应。虽然露出冷漠的表情，但还是确实地听著豪志把话说下去。

    「有件事情全世界只有香莲小姐办得到。」

    这是什么！想搭讪吗！

    香莲心里这么想。但没有说出口。

    「如果香莲小姐不帮忙的话……」

    会怎么样呢？

    「就有两个人会死。」

    为什么？是谁会死？怎么死的？

    「一个是我。另一个是现实世界的Pitohui。」

    「这是怎么回事！」

    听见Pitohui的名字，香莲不由得有所反应。

    「上届的SJ当中，豪志先生也说了『会被现实世界的Pitohui杀死』这样的话吧！是这件事的关系吗？」

    「是的。那个时候我说过Pitohui她疯了对吧？」

    「……还用哭得惨兮兮的表情。」

    想起令人不愉快的事情了。粗壮的肌肉男那一把鼻涕一把眼泪的模样。

    「Pitohui会参加这次的SJ2。和我以及现在招集的同伴。」

    「是要我也加入这支队伍？」

    原来如此！事情终于联结起来了！

    原来是这么回事吗？

    莲尚未表明要参加SJ2。如果加入Pitohui他们的队伍，就能获得种子队的权利而不必参加预赛。这个人就是来拜托我这件事。

    不对，事情应该没这么简单……

    香莲吐嘈了自己得出来的答案。

    不可能因为如此单纯的理由，就做出这种近似跟踪狂的事情。一般来说只要传个讯息来就可以了。而且预赛对他们来说也轻而易举吧。再加上也不知道豪志和Pitohui（现实世界的她）为什么会死。

    「应该不是吧──你继续说吧。」

    「好的。这次没有打算让莲加入我们的小队。另外，虽然不是自吹自擂，但预赛对我们来说不成问题。」

    「我想也是。M先生和Pito小姐联手组队的话，一定很强啦。我想──应该有机会获得优胜哟。」

    之所以没有肯定地说会获得优胜，是因为想到还有D她们在。

    上一届准优胜的小队「SHINC」也有十足的决心。她们这次应该也会大闹一番，而且也无疑是优胜的候选之一。顺带一提，D告诉自己SHINC是新体操社的缩写。

    Pitohui小队和D小队，到底是哪一边会获胜呢？

    不打算参加SJ2的香莲，心里想著当天潜行到酒馆里观看实况转播似乎也不错。

    但这些现在不重要，得听豪志把话说下去才行。

    「Pito当然是打算获得优胜才会参加SJ2。她认为除了优胜之外，其他名次都没有任何意义。」

    「很符合Pito小姐的个性。」

    「所以──她就扬言如果没有获得优胜就去死。」

    「啥？」

    「Pito她，不对，『现实世界的Pito』她说『如果没有在SJ2里获得优胜，或者在游戏里被杀死的话，我就自杀』。」

    「…………」

    「然后我也会死。不自杀的话就会被杀死。」

    「…………」

    「而那个女人只要说了就真的会这么做。」

    「……就像之前威胁豪志先生要杀掉你那样？」

    「是的。」

    看见点了点头的豪志，香莲只觉得很傻眼。

    没想到那件在SJ中烦恼过的事情，会再次在这里让自己感到烦恼。

    脑袋里浮现忽然伸到自己眼前来的手枪，「HK45」的大口径枪口。另外还有它发光的模样。即使是现在也能清楚地想起来。

    没有躲开那一击的话──现在香莲说不定还留著长发。

    好不容易避开攻击，然后以P90抵住M逼问，他才开口说出Pitohui的异常心理状态。

    老实说自己实在无法理解，即使到现在也一样。

    那时候因为觉得傻眼的莲所采取的单独行动，结果M没有死亡，事情也顺利结束了。因为操纵M的男人现在就像这样出现在眼前。

    当然，是要在他确实为本人的前提下──听他说到这里之后，香莲已经几乎删除他是冒牌货的可能性了。

    由于增加了不少杀掉啦死亡啦之类的单字，香莲便先看了一下周围。

    虽然听见开门的声音就能知道有人来了，但就算是这样还是会在意。确实这不是能够在有其他人在的地方谈论的事情。只不过，还是没有丝毫让豪志到自己房间的意愿。

    「豪志先生……」

    「是的。」

    「Pito小姐……为什么要附加这样奇怪的条件？在游戏中死亡的话就杀了自己和别人，为什么会──」

    她是脑袋有问题吗？

    面对原本想这么说却还是克制住的香莲……

    「我在SJ里不是说过了？她的脑袋有问题。她已经疯了。她的心灵被『死亡』囚禁，总是憧憬著赌上性命的比试。」

    「…………」

    到底该不该问让她变成这样的理由呢，香莲如此烦恼著。

    但是不问的话，话题就无法继续下去。心里虽然想著如果豪志不知道理由就好了

    「那是为什么？」

    香莲还是这么问了。

    而豪志则用问题来回答香莲的疑问。

    「你知道『Sword Art Online刀剑神域』吗？」

第二卷 2nd特攻强袭 上 第三章 SAO失败者

    「你知道『Sword Art Online刀剑神域』吗？」

    听见豪志的问题……

    「当然了。」

    香莲立刻这么回答。怎么可能不知道呢。

    Sword Art Online刀剑神域。简称SAO。

    四年前，二二二年十一月六日正式开始营运的世界第一款VRMMORPG（大规模多人数同时参加型线上角色扮演游戏）。

    而它同时也是当天就把潜行进去游玩的约一万名玩家囚禁在游戏世界里面的恶魔游戏。

    SAO被天才开发者茅场晶彦设置了恐怖的陷阱。

    玩家无法主动登出游戏，要是游戏内的角色死亡，或者是外界的人想强行中断完全潜行的话──

    玩家就会因为大脑被戴在头上的初代家庭用VR游戏机器「NERvGear」所发出的强电磁脉冲波烤焦而死，可以说是名符其实的死亡游戏。

    茅场晶彦提出的获救方法只有一种。就是完全攻略这款游戏。

    香莲虽然不知道详细情形，但经过两年的漫长岁月之后SAO被完全攻略，被关在里面的人们也得以回到现实世界。

    但不是所有人都能得救。以结果来看，听说有将近四千名的玩家因此丧命。

    存活下来的人，简直就像是经历重大事故或者大规模灾害的「生还者」──也就被称为「SAO生还者」。

    游戏里的角色死亡，玩家本身也会死亡的真正死亡游戏。这就是SAO。

    豪志为什么会突然问这种问题呢……

    「啊！」

    香莲脑袋里浮现出一种假设。

    Pitohui是那么地醉心于死亡，渴望进行赌上性命的无谓比试──

    难道说她是……

    但如果是这样的话，她那么强的理由，以及执著于死亡的理由就全部说得通了。

    之前Pitohui说过「在SAO事件解决之前就开始玩VR游戏了」，还是其实她指的就是SAO呢？

    「那个……老实告诉我……Pito小姐她该不会是……SAO生还者吧……？两年里在那款游戏当中有了惨烈的经验……所以心里某个地方生病了……现在也还是无法忘记那种真正赌上性命的行为吗……？」

    面对畏畏缩缩地如此问道的香莲……

    「不是的。」

    豪志确实地在她面前摇了摇头。

    「不是这样。Pito她不是SAO生还者。」

    什么嘛。不是背负著残酷的命运之类的吗？

    香莲内心虽然因此而松了一口气，但心情马上又因为豪志接下来说的话而绷紧。

    「刚好是完全相反。」

    「啥──？」

    听不懂他在说什么。也只能开口询问了。

    「什么是『相反』？这是怎么回事？」

    「Pito是SAO生还者的相反──虽然不知道有没有这样的名词，但真要说的话，她应该是『SAO失败者』。」

    「SAO失败者……？」

    「是的。」

    豪志一脸认真地点了点头。然后直接用足以登上流行杂志封面的姣好脸庞对香莲丢出问题：

    「话题虽然有点跳跃，不过香莲小姐你知道『封测版』或者『封测玩家』吗？」

    「嗯……大概只有在什么地方听过这样的印象。」

    「那么我先说明一下。所谓的封测版呢，讲简单一点就是『虽然还在开发中，但已经完成一定程度的软体』。试玩这种软体就叫作封测，而试玩的人就称为封测玩家。藉由封测可以找出软体的问题点，然后回馈到正式版上。」

    「原来如此……」

    「SAO在正式营运之前也有一批封测玩家。只有藉由抽签被选中的一千名玩家，可以比任何人都早一步玩到世界第一款VRMMO。而且这些人还拥有优先购买首批正式版的权利，所以很容易就能进入那一万名玩家之中。」

    如果是申请试玩封测版的狂热玩家，那么一定会在正式版营运当天的那一个瞬间就开始玩游戏了吧，香莲心里这么想著。

    同时也想起……

    「如果我事前就知道SAO的话？那当然会想尽办法买到，然后一定会从开始营运就玩游戏了。真是恐怖哟。」

    美优过去曾经这么说过。

    豪志又接著表示：

    「但是，入手正式版的一万人当中，也有人因为现实世界有重要的事情，结果实在无法在二二二年十一月六日正式营运当天就开始玩游戏。他们只能在肝肠寸断的情况下放弃在当天玩游戏。」

    「那……那么……」

    听他说到这里，加上SAO失败者这个名词，香莲脑袋里已经浮现出答案。她就像是要确认一样对著豪志问道：

    「Pito小姐也是封测玩家，而且购买了正式版，但是当天无法玩游戏的其中一个人……」

    这次豪志就确实地点了点头。

    「是的。Pito她是SAO的封测玩家。身为幸运的一千名玩家之一，头上戴著NERvGear，像发疯了一样不断玩著SAO。当然，也打算正式版一开始营运就要玩这款游戏。」

    「但是无法如愿以偿……」

    「是的。不知道是什么样的命运捉弄，当天有了绝对无法错开的事情。那正是一生只有一次，足以决定她今后人生的重要事情。Pito哭泣了许久之后，很聪明地选择了今后的人生。她决定隔天才玩SAO。」

    光是无法第一天玩游戏就痛哭流涕，这样的行为虽然让人感受到她是货真价实的游戏废人，但老实说香莲实在无法理解这种心态。

    除此之外，既然清楚地知道Pitohui这种模样，就表示豪志从当时就跟Pitohui在一起了吧，香莲这时又想到这种多余的事情。

    她努力把这种杂念赶到意识之外……

    「但是，托没有首日就玩游戏的福……Pito小姐也得以不用被关在SAO里面吧？」

    香莲出于真心地这么问道。

    「是的。因为从事件开始的瞬间，就没有人能够登入SAO了。」

    「那不是……很幸运吗……？」

    「一般人都会这么想吧。但Pito不一样。她从以前就对死亡有强烈到难以隐藏的憧憬。这样的人如果被强迫玩真正攸关生死的游戏，你觉得会怎么样？」

    「…………」

    明明知道答案，香莲却没有办法说出口。

    「觉得会像一般人那样，害怕到难以承受吗？」

    「…………」

    「不会吧。而是完全相反。应该会觉得『能够玩到人生中最棒的游戏！』并且由衷感到高兴吧。然后──知道错过了这个一辈子应该只有一次的机会的话呢？」

    「…………」

    「那天晚上。结束重要的事情回来之后，得知SAO变成真正死亡游戏的瞬间，Pito整个人愤怒到快疯狂了。她开始诅咒自己无法参加的命运，然后大叫、怨叹、哭泣并大闹。甚至出现自残行为，想阻止她的我整个被打飞，肋骨与手指的骨头各断了三根。」

    「…………」

    香莲没有听见这样的内容还能够点头做反应的能力。

    虽然Pitohui的行动很恐怖，但明明是相当疼痛的回忆，还是跟刚才一样以平淡口气诉说这一切的豪志也很恐怖。

    「但是，已经一点办法都没有了。因为不可能事后才参加SAO。又哭又叫又闹了一阵子后，可能是心情稍微平复了吧，之后Pito就开始进展自己的事业。应该是升华了成为SAO失败者的愤怒吧。刚开始的事业立刻上了轨道，现在获得很大的成功。」

    「Pito小姐是公司的社长之类的吗……？」

    虽然询问现实世界的情报是违反规定，但香莲还是忍不住这么问。豪志露出有点感到惊讶的表情……

    「嗯，是啊。她是女社长。然后我是那间公司的干部。」

    拜托不要加一句「兼她的爱人」。

    可能是香莲的心电感应生效了吧，豪志没有继续说出Pito的私人情报。反而是……

    「然后Pito在SAO事件解决之前就再次开始玩VR游戏，她以及被强迫陪著她的我，把除了工作以外的时间全用来玩游戏。把SAO失败者的愤怒发泄在上面的Pito，不论是什么游戏都立刻变得跟鬼一样强，但是『不会真正死亡』的游戏还是无法让她燃烧内心深处的热血。」

    等等，不用燃烧热血也没关系吧普通玩玩游戏就好吧死掉就什么都没了吧。说起来，死掉的话不就没办法继续玩游戏了吗！

    虽然香莲有这种强烈的念头，但还是保持著安静。

    「然后就过了两年只有工作和VR游戏的日子，SAO事件也获得解决──」

    豪志像在报告事情一样继续说著。

    「从SAO生还者口中传出许多游戏内部的情形，结果Pito就再次爆发了。虽然这是官方从来没有承认过的传闻，不过是『几乎可以确定是真实』的情报。据说SAO里有故意杀死其他玩家角色的Player Killer。然后也有这样的公会。」

    「──咦？」

    无法第一时间了解豪志所说的话，香莲的脑袋整个僵住了。

    她就像要解开打结的思绪般，慢慢再次开始思考。

    Sword Art Online刀剑神域内部。

    明明在游戏里的角色死亡的话，该名玩家也真的会丧生，竟然还有PK。

    这也就表示──

    「那不就是真正的杀人吗！」

    「是的。」

    对方直接承认了香莲希望得到否定答案而这么大叫的一句话。

    「…………」

    香莲顿时说不出任何话来。

    豪志悦耳的声音以平淡的口吻说出恐怖的内容。

    「SAO里面不是所有人都觉得要团结一致来想尽办法活下去，或者尽快完全攻略游戏来脱离这里──里面似乎也有从杀害其他角色上找到人生价值的玩家。被他们所杀，以及包含杀害他们的『正当防卫』在内，有许多玩家是被其他的玩家杀害。」

    「真令人……难以……相信……」

    香莲至今为止都认为SAO事件的死者全是被游戏内的怪物杀害。说起来，也就是造成这个事件的开发者所杀。

    但没想到还有人类之间的互相残杀。

    虽说是正当防卫，但亲手杀了人的SAO生还者究竟怀著什么样的心情呢？

    香莲差点要沉思这件事情，于是她强行停住自己的思考。

    「虽然我也怀疑『杀人犯玩家』是不是疯了，但Pito跟我完全不一样。得知这个消息后，她就像两年前一样开始猛烈大闹。包含我在内，家里的东西全部被气疯的她破坏光了。」

    「她是……为哪一种情况生气？虽然不想问，但还是问清楚吧。」

    「香莲小姐，你已经很习惯这种内容了嘛。」

    「别说了。然后呢？」

    「两种都让她生气喔。『玩SAO的话，就能够成为杀人犯玩家！』的懊悔，以及『能打著正义的名号虐杀那些家伙！』的悔恨。」

    「真的疯了……」

    面对透露出真心话的香莲……

    「我不是说过了吗？」

    豪志首次露出了比较像样的笑容。在街头展现这种笑容的话，以外表来选择异性的女生很可能会直接被他勾走。

    「在那之后，好一阵子Pito的精神状态都有点奇怪──很讽刺的是，因为工作实在忙到了极点，所以至少没有给其他人添麻烦。脑袋虽然有问题，但她还是有一定的常识与社会性。不是那种会在真实世界里伤害他人而变成罪犯的人。嗯，只是在她身边的我每天都被痛扁一顿就是了。」

    由于豪志果然还是笑著这么说……

    「…………」

    香莲也就放弃有所回应了。

    「正如我在SJ里所说的，那个女人的心灵到现在还是被SAO这款疯狂的游戏囚禁著。不过呢，我才在想这几个月似乎比较收敛了……自从开始玩GGO之后，因为可以用枪或者刀子杀害其他玩家，应该是消除压力的好方法才对……但是却因为无法参加SJ而忽然再次爆发……」

    「是……这样啊。」

    老实说实在无法理解，也不想去理解，但大概知道事情经过的香莲这么说道。当然，这些都是没有证据的事情，豪志漫天撒谎的可能性也不是等于零，但是香莲按照至今为止的经验，已经放弃了这样的想法。

    然后就鲜明地回想起来。邀请自己参加SJ的Pito是这么说的：

    「小莲啊，我认为小莲在现实世界里应该有不少心结吧？你在真实世界里，应该抱持著某种郁闷的心情吧？所以讲好听一点，来GGO是要消除闷气。讲难听一点就是你逃避的地方。虽然露出『你怎么会知道？』的表情，但其实很简单就能看出来喽。因为──我也是一样啊！我也是因为现实世界有太过令人愤怒与无计可施的事情，才会在这里大闹。在这个地方尽情发射子弹，杀害怪物或者玩家。」

    原来如此。原来如此。

    回想起当时Pitohui脸上温柔的笑容，香莲就有了这样的想法。

    身高太高而很痛苦？

    老实说，那根本不是什么大不了的烦恼。

    香莲对著坐在眼前的男人探出身子问道：

    「Pito小姐因为可以参加SJ2，所以打算把它当成赌上自己性命的死亡游戏来玩吧。」

    「没错。」

    「然后豪志先生想阻止她。」

    「没错。」

    「那我有个问题──为什么不把这件事拿去跟警察、精神科还是其他人商量然后阻止她呢？与其拜托我这种人，应该要找专业人士才是真正能够帮助Pito小姐吧？」

    虽然不想这么说，但事到如今也只能说出口了。

    虽然知道（现实世界里的）Pitohui疯狂的程度，但最了解这一点的豪志为什么一直放著不管呢。香莲实在无法理解。

    「这道理很简单。」

    豪志以跟刚才一样的口气回答：

    「就算这样才是为了Pito好，但我不想做有违Pito意愿的事情。」

    香莲花了几秒钟才能理解这句话的意思。

    虽然可以理解了，但这样真的没关系吗？于是香莲忍不住想加以确认。

    「什么……？那个，结果你的意思是『尊重本人的意愿』吗？」

    「没错。」

    「就算她的脑袋已经不正常？最糟糕──还可能自杀也一样？」

    「没错。」

    「…………完全无法理解。」

    看来是没救了。

    香莲做出这样的结论。

    虽然知道Pito很疯狂，但这个叫作豪志的男人也很奇怪。

    香莲把桌上早已变冷的红茶一饮而尽。

    想立刻把空罐丢掉的香莲站起身子。

    真想就这样逃离这个地方。

    她一边这么想，一边走到墙壁边自动贩卖机旁的垃圾桶，喀啷一声把空罐丢了进去。

    可能是以为香莲想逃走吧，一转过头就看到豪志近在眼前。

    他粗壮的右臂擦过香莲的头部往墙壁伸去，可以听见手掌打中墙壁后发出「咚」一声。

    「啊，咦？嗯……那个……那个，嗯……怎么说呢……」

    香莲一边看著豪志眼神锐利的脸庞──

    啊……这就是……人家所说的……「敲墙咚」吗……

    脑袋异常混乱的香莲，首先只了解这一件事。

    豪志一边瞪著她一边大叫：

    「你到目前为止，曾经真正爱上过什么人吗？曾经和即使献上生命中的一切也无所谓的对象相爱过吗？」

    脑袋一旦混乱，也就没有多余的心思撒。

    香莲就像被灌了自白剂一样，老实地说出了答案。

    「是……是没有啦……」

    结果男人以像是悲伤、痛苦，又像是愤怒般，重叠了数种感情的脸庞再次这么大叫：

    「那么你绝对无法理解我现在的心情！」

    「也就是说……」

    依然被压在墙壁边的香莲低头看著眼前的男人。

    「豪志先生……喜欢Pito小姐喽……？」

    「我爱她！」

    虽然也是人生首次被人敲墙咚，只是没想到会在这种状况下听见该名男性对其他人做出爱的告白。

    人生真是难预料啊。

    香莲这么想著。

    「还是先……坐下来吧。我会继续听你说。然后也要你听我的问题。」

    这么说完后，她就又加了一句：

    「要不要再喝点什么？我请客喔。」

    香莲觉得或许能够提神而选择了带有大量碳酸的饮料，另外则是帮豪志买了他所希望的同一种黑咖啡。

    「来，请喝吧。」

    「谢谢。其实我不喜欢喝咖啡。尤其是黑咖啡。一喝我的胃就会不舒服。」

    「你的日文是不是有问题？」

    「我话还没说完。但是Pito很喜欢咖啡。尤其喜欢黑咖啡。所以我也喝黑咖啡。」

    「…………」

    爱真是太恐怖了。

    香莲虽然这么想，但还是保持沉默。

    两个人坐回跟刚才一样的位置后……

    「豪志先生。」

    香莲决定毫不保留地问出自己在意的事情。

    「豪志先生在SJ里是那么地惧怕现实世界里的死亡。我认为这是很正常的反应，到这个时候也能理解你的心情了。但是这样的你竟然不害怕参加说不定同样会带来『真正死亡』的SJ2。这不是很奇怪吗？」

    「一点都不奇怪。我一点都不害怕在Pito死后跟著死亡。我只是很害怕自己留下Pito而先死而已。」

    啊，这两个人都是怪胎。这就是所谓的破锅配烂盖吗？

    香莲虽然这么想，但还是保持沉默。

    就算是这样，还会寻求解决方法的豪志，应该还算正常一点吧？自己也不是很清楚就是了。

    「豪志先生，你刚才说过我可以解救Pito小姐了吧？还说希望我可以帮忙。」

    「是的。这就是主题，也就是我现在在这里的理由。」

    「那我就直接问了──我该怎么做才可以办到这种事情？」

    「请以莲的身分参加SJ2。然后在比赛里全力挑战Pito并打倒她。」

    「啥？」

    「就是打倒Pito。请莲毫不留情地下手干掉她。这样的话，Pito就能够得救。她就绝对不会自杀了吧。然后我也不会被杀死了。」

    「为……为什么？」

    宣布只要在SJ2中死亡就要自杀的人，在SJ2里面毫不留情地把她杀死反而是解决的方法？

    豪志先生，你是不是咖啡喝太多脑袋出问题了？

    香莲心里这么想……

    「豪志先生，你是不是咖啡喝太多脑袋出问题了？」

    结果无法隐瞒自己的想法。忍不住就脱口而出。

    「我也知道自己的脑袋有问题。但那应该不是咖啡造成的。我想咖啡里面应该没有添加这样的物质。」

    等等，这问题不用这么认真回答也没关系。

    香莲心里这么想。豪志则是继续说道：

    「但是，这是独一无二的解决方法。所以请莲参加SJ2，想办法找出我们的小队并打倒Pito。当然，Pito、我还有我们的小队成员也会为了阻止你而全力战斗。」

    听见他这么说，香莲就开始慌张了起来。

    「咦？咦咦？你的意思是──我们会一直是敌人？M先生不是会在小队里让大家掉以轻心，然后支援或者帮忙我打倒Pito小姐吗？应该是这样才对吧？」

    由于打从内心认为对方会这么做，所以完全没想到这样是卑鄙或是作弊的香莲直接就这么问……

    「这样就不算『全力挑战』了吧。这太卑鄙了，而且也是作弊。不能做这种事。我也会全力作战。」

    刚提出解决方法就又出现这样的意见。

    这个叫豪志的男人，到底算不算是忠犬呢？总觉得他的爱好像往许多错误的方向发展了。

    可能是把内心的傻眼表现在脸上了吧……

    「请不要露出这种表情。」

    对方以俊美的脸庞这么说道。

    「真的很抱歉。因为有许多事情并非我所能理解。」

    带著讽刺的意味客气地回答完……

    「那么豪志先生，你就说服我吧。为什么、为何、是什么样的理由，只要我打倒Pito小姐，她就不会自杀，请把理由告诉我吧。」

    香莲就这么命令。

    豪志说了三十秒左右来回答她的问题。也回应了她的命令。

    听完了的香莲，心里浮现这样的想法。

    啊，就是这个理由了。

    然后开口这么说道：

    「我知道了……我会参加SJ2！然后……由我来打倒Pito小姐！」

    豪志露出温柔的笑容……

    「谢谢。你是唯一的希望了。」

    留下这种感觉不到诚意的话，以及不会让Pitohui发现的联络方式与电子邮件信箱后，他便离开了展望室……

    「啊，是香莲阿姨！哈！」

    「真的耶。香莲也会来这里吗？」

    四岁的侄子与身为他母亲的姊姊走了进来。

    时间上来看，应该和豪志在电梯前面错身而过吧。再早到二十秒的话，就会被亲眼目击香莲和豪志两个人待在里面了。

    香莲她……

    「哈……哈！」

    一边回答，一边在心里捏了一把冷汗。同时也感谢豪志确实把自己喝完的咖啡罐丢进垃圾桶里的个性。

    姊姊的房间比这层楼还要高，所以不清楚她特别跑到这个地方来的理由……

    「果汁！」

    看见自行走到自动贩卖机前面的侄子，就了解是怎么回事了。确实这里是最近的地方。

    姊姊一边把手机按在自动贩卖机上一边对著香莲问：

    「嗳，你剩下来的春假有什么计画？我们家计画要来场春季滑雪，要不要跟我们一起去呢？」

    「一起去嘛！」

    虽然很高兴姊姊邀请自己，但现在的香莲在四月四日之前有许多事情得做。因此一天都没有办法浪费。

    「啊～抱歉。我下定决心要在春假看很多书了……」

    香莲虽然说出别脚的谎话，但总算是没有被拆穿。

第二卷 2nd特攻强袭 上 第四章 SJ2准备

    回到自己房间的香莲，正盯著叫到电脑萤幕上的月历。

    今天是三月十六日。到四月四日的SJ2为止还有两个多星期。

    香莲开始订立打倒Pitohui的计画。只要想到为了完成这个目的应该做的事情，她就打进行程表应用程式的活动预定栏位里。

    首先是……

    「得变得更强才行……」

    在GGO里锻炼自己，也就是莲。

    莲虽然是敏捷的角色，但老实说也只有这个特徵。

    虽然在上届SJ里获得优胜，但好多次都是靠著幸运获救。不保证下一届能够同样幸运。所以接下来只要时间许可就尽量战斗，赚取经验值与点数，提升自己的能力与武器，并且加上对战斗有利的技能（特殊能力）。

    在SJ里最后是以小刀战斗的莲，亲身体验到P90确实有子弹耗尽或者故障的时候，所以需要副武装。

    那把战斗小刀已经还给M了，所以香莲决定再买一把同样的小刀。由于那看起来相当昂贵，所以还需要购物点数。

    但是到目前为止这些都不成问题。活用春假的空档每天潜行的话，应该可以提升不少实力。当然也可以存到不少钱。

    跟这些比起来，还有一个绝对要解决的课题存在。而且得在四月一日参加SJ2的报名截止之前。

    「这次……要和谁一起参赛呢……」

    没错，SJ是小队的大混战。莲虽然因为是上届优胜者而不用参加预赛，但只有自己一个人的话绝对无法参赛。

    不论是谁都可以。有没有什么人是可以和自己一起战斗的呢？

    还真的没有。

    SJ之前，GGO里认识的人就只有Pitohui而已。

    虽然在SJ里认识了M，但是M不可能和自己组队。这次他是敌人。

    「小D她们……也不可能吧……」

    SJ之后认识了伊娃，也就是D所率领的新体操小队。

    但是她们是感情良好的六人小队。因为了解彼此的动作，并互相辅助，以一支小队来战斗才会这么强。

    实在不想拜托她们赶走一个人来让自己加入，或者是请一个人离开来和自己组队。

    向她们说明来龙去脉，获得理解之后说不定──虽然这么想，但是也打消了这个念头。实在不想把这群还是高中生的女孩卷进这种事情里。

    这样的话……

    「只有在GGO里找看起来很强的人，然后说服他和自己一起参赛了……」

    这应该是最有可能实现的方法了吧。

    表明自己是上届的SJ优胜者……

    「那边的小哥，体格很不错喔。怎么样啊？想不想参加SJ2？」

    在GGO的首都「SBC格洛肯」的街头，以这样的说词到处找人搭讪。

    但是，真的能顺利成功吗？

    而且，找来的人真的拥有可以信赖的实力吗？对方会和自己一起行动吗？

    或者是告知对方「只是为了组队凑人头用的成员，SJ2开始之后就随你高兴」，然后就抛下对方不管，这样对方可以接受吗？

    「应该不行吧……」

    香莲抱住自己的头。

    只是先登录为队员，到了当天才被通知「还是算了」的话自己也会很困扰。

    另外，就算愿意认真以小队成员的身分与莲共同战斗，也不知道会对她只以Pitohui为目标的行动有什么看法。

    莲参加SJ2的目的不是获得优胜而是杀害Pitohui。只要顺利完成这一点，就算直接投降结束SJ2也没关系，当然同归于尽也无所谓。

    信赖到足以告诉对方某种程度的内情，又能够理解香莲的意图，也绝对会愿意参加的玩家。如果操纵的角色又很强的话就更棒了。

    这个世界上真的有刚好符合这些条件的人吗？

    不对，不可能有。谁知道啊。莲的朋友很少。

    「呜呜呜──」

    神崎艾莎清澈的歌声打断了香莲的呻吟。

    歌声是从桌子旁边充电座上的手机传出来。原来是来电铃声。

    伸出长长的手拿起手机……

    「这样的人出现了！」

    香莲看见的画面上，显示著筱原美优的名字。

    想讨论四月中旬在都内举行的神崎艾莎迷你演唱会而打电话过来的美优，就听著香莲单方面说著话。

    为了救完全不知道是怎么样的人，只知道是脑袋有点奇怪的女社长一命，要在SJ2里杀了她操纵的角色。

    为了完成这个目标，希望美优可以帮忙。希望她转移角色到GGO来，和自己一起参加SJ2。

    倾诉完自己的想法……

    「我也知道这是很过分的要求。但我已经没有其他人可以依靠了。拜……拜托──请务必帮忙！」

    美优这么回答如此恳求的香莲。

    「呵……不可次郎这个春天要在GGO里大闹一场了吗……我得小心不能顺势就把那个叫作Pitohui的家伙干掉才行……」

    ＊＊＊

    香莲和美优，以及莲与不可次郎开始了勤于修行的日子。

    首先美优必须把不可次郎从ALO转移到GGO才行。

    这件事情本身很简单，把情况告诉和不可次郎组成公会，并且在她离开这段期间帮忙保管道具的ALO诸位风精灵同伴之后，他们当然就询问离开的理由。

    「为了和在上一届获得优胜的朋友，参加这届GGO的迷你战斗大会啊！」

    美优只传达了这些讯息……

    「有这种事，好像很有趣耶！嘿，也让我们参加嘛！」

    「不错喔！大家一起闯进GGO吧！」

    「让他们看看精灵的力量！」

    结果就引起异常热烈的骚动。

    实在没办法对这么多人明确表示这是事关某个人生死的复杂情况，以及香莲为什么会被卷进这种事情等等的情报。所以美优花了很大一番功夫才婉拒了想参加大赛的伙伴们。

    不可次郎转移的瞬间，莲已经在GGO的开始地点等著她了。

    这款游戏的开始地点，是在首都格洛肯的一角。

    大气成分发生问题而看起来总是红色的天空底下，有著高耸入云的大楼、闪亮亮的金属地板以及闪烁刺眼光芒的灯饰，可以说是一个不知道是庄严还是杂乱的世界。

    所谓的转移系统，亦即用一个ID就能转移到其他VR游戏，而这个时候，虚拟角色的外表是固定为「只限定在该游戏出现」。

    过去为了寻求小不点虚拟角色而在好几款游戏里迁徙，最后香莲才获得了现在的莲。不可次郎在ALO里是长发飘逸的精灵美女，现在到了GGO后会变成什么模样呢？

    以茶色长袍裹住身体的莲怀著兴奋、期待的心情等待著，结果就看见有光粒产生，然后慢慢凝聚成人形。

    「喔喔！」

    莲是第一次看见新角色出现在这个世界的模样。粒子最后出现颜色，形状也固定下来……

    「喔──哦？喔喔喔！」

    在眼睛闪闪发亮的莲面前，一名新的角色诞生了。

    抬起头来眨著眼睛的角色……

    「嗨！小比！不对──应该是莲！」

    无疑就是不可次郎了。

    在GGO世界里的她……

    「怎么了？我的脸很奇怪吗？」

    是身高不输给莲的──

    「不会啊！很可爱！」

    娇小金发美少女。

    「呜咿！这就是──我，吗？」

    GGO里的不可次郎身高大概只比莲高一点，不知道有没有一五公分。在这个充满强壮与高大角色的世界里，是会让人的大小感觉产生混乱的体格。

    头发是闪闪发亮的美丽金色直发，长度大概到背部左右。眼睛是微红的茶色。容貌虽然姣好，但每个部分都相当锐利，感觉一碰就会被割伤。

    说起来，新体操社的米拉娜也是金发美少女，但两人的氛围有很大的差异。

    如果说米拉娜具有「一看见就会露出微笑的娃娃」般可爱气息──

    那么不可次郎就有「一看见就会涌起警戒心的恶魔使者」般气氛。或许可以说像是「魔女见习生」吧。

    「不错喔不错喔！虽然胸部有点小令人不是很满意就是了！」

    当不可次郎用双手从初期装备的战斗服上揉著自己胸部时……

    「哎呀！大姊，你这是F80000号系列的角色！既然你才刚开始玩，应该对它还没有什么感情吧？要不要帐号连同那个角色一起卖给我？可以赚不少钱哟。」

    似乎在做稀有角色买卖的男掮客，将露出中年大叔表情的脸对她凑了过去。

    「嗯～怎么办呢～？大叔，你要付多少钱～？」

    莲立刻拉著像是开始商量援助交际价格的不可次郎从现场跑走了。

    进入冷清的酒场包厢后，莲与不可次郎开始举行作战会议。

    为了在SJ2里战斗，以及为了打倒Pitohui这个强敌，必须准备的事情实在太多了。

    首先是检查不可次郎在GGO里的能力值。

    转移之后，锻炼过的角色强度将获得「相对的」能力。

    也就是说，在之前的游戏里加强锻炼筋力的角色，到了新游戏里也会成为筋力值高的新角色。

    假使莲转移到其他游戏，应该会成为敏捷度相当高的角色吧。即使外表像是相扑力士也一样。

    在GGO，甚至是其他大部分的VR游戏里，利用左手做出特定的操作，就能在空中叫出操控视窗。基本上视窗只有自己看得见，但只要朝著对象做出「传送」操作，就能让对方看见了。

    看见不可次郎叫出来的角色能力值画面……

    「这──这……这是怎么回事……？」

    莲吓了一大跳。

    筋力、敏捷性、耐久力（体力）、灵活度、智力、运气。

    GGO的角色所获得的这六种能力值里，莲只有敏捷性与灵活度赢过她。其他都是不可次郎遥遥领先。

    尤其是筋力值与耐久力都相当高。这样的话，就可以装备沉重的枪械或者背负大量的装备来移动，而且也有能承受许多攻击的强壮身体。

    明明是看起来柔弱的少女身躯，但筋力和耐久力说不定足以媲美M。简直就像是人造人。

    「嗯，差不多是这样吧。」

    不可次郎一边在脸前玩著长长的金发，一边理所当然般这么说道。完全没有任何惊讶的样子。

    美优究竟玩了多久的VR游戏呢？她投注了几小时、几十小时──不对，是几百小时的时间吧。

    莲开始觉得很可怕。同时……

    「真是太可靠了！」

    也忍不住说出了内心的声音。

    接下来应该做的是备齐GGO里的武器与装备。

    不可次郎是只身从ALO来到这里，装备就只有最初穿在身上的服装而已。道具也是零，而身上的金钱是──

    「嗯……一千点。」

    「……完全是初期的金额嘛。」

    这样光是把一把便宜的枪械就用完了。而靠那样的装备……

    「别担心，没问题的。」

    「当然有问题了！」

    当然无法在SJ2里存活下来。需要的是最棒的装备。

    但是莲也没有那么丰厚的资金。因为她才刚重新买了一把P90。也没有多余的装备可以借给她。之前拥有的光学枪与「蝎式冲锋枪」也都卖掉了。

    结果就只剩下与怪物战斗来赚取点数这样的方法，但老实说两周内要买到像样的装备其实相当困难。角色虽然这么强，但没有钱就很难办事了。

    「这样的话……没办法了……就从存款里……」

    莲这么呢喃著。

    因为GGO的点数可以与现实世界的金钱互换，所以莲所说的也就是投入现实世界的电子货币这样的方法。

    但不可次郎立刻有所反应。

    「那多不好意思啊！确实小比，不对，是莲，又不对，事关现实世界的金钱所以用小比就可以了吧？确实小比是能获得充足零用钱的有钱人！但那是我下次去东京参加神崎艾莎的演唱会时，带我到银座去吃一大堆高级寿司用的钱吧？」

    「我们之间没有这样的约定吧！嗯，SJ2如果顺利的话是可以请你啦……」

    「太棒了！我听到喽！证人就是我！」

    「那该怎么办呢，美优──不对，不可次郎──好拗口喔。」

    「叫我『不可』就好，大家也都这样叫我。这样的话，就只能寻求要我们帮忙救命的那个人援助了吧？」

    「唔──」

    莲没想到还有这个办法。

    她虽然烦恼了一阵子……

    「也只能这样了……」

    但还是想不到其他的法子。如果是投入大量时间玩游戏的M先生，说不定会有多余的点数或者装备，于是决定试著与他商量这件事。

    为此莲必须先登出游戏才行。

    豪志交给她现实世界的电子邮件信箱。他说在GGO内的对话，或者在GGO内传送的讯息，会有被Pitohui注意到的危险性。

    「那么今天我就探索一下这个没有颜色的世界吧！挑战看看最多能被几个人搭讪。」

    留下因为从五彩缤纷的ALO过来才会这么说的不可次郎，香莲暂时回到现实世界去了。然后马上传送电子邮件给豪志。

    她写了因为这样那样，所以可不可以请你援助我SJ2同伴的装备或者点数呢？另外还写了希望不要动用到现实世界里的金钱。

    不到一分钟就接到了回信。

    对方在信里写了是自己请你帮忙，所以这时候请务必让我助你们一臂之力。将会在城市的某个地方，在几点之前会放置一个道具箱。

    当然不是实际有一个箱子。而是到那里去触碰一下，就能够获得档案。另外也传来开箱用的密码。之所以不直接汇入户头，应该是为了避免留下纪录吧。

    再次潜行到GGO里的莲……

    「在这么短的时间里就被四十三个人搭讪了哟！很不错吧！不过这个游戏的女性角色真的很少耶！这样应该可以造一个逆后宫哟！」

    让因为太美丽而引人注目的不可次郎套上长袍后，就和她一起来到指定的地点。在小巷弄的垃圾箱后面，确实地找到了来自于M的礼物。

    不可次郎碰了一下并输入密码后，就有点数汇进她空荡荡的钱包里。

    看见数目的莲……

    「咦～！」

    以及不可次郎也……

    「喔喔！」

    出现在那里的数字，足以让人吓到跳起来。

    「莲……这数字应该没有错吧……？」

    「应该啦……」

    「不会之后才要卖内脏还是到鲔鱼渔船上工作之类的吧……？」

    「应该啦……」

    庞大的援助金之外，还有一句来自M的讯息。

    「先给你们这些。还有需要的话再跟我说。」

    看著讯息的不可次郎，以非常认真的表情看著莲说：

    「我想立刻跟这个家伙结婚。告诉我他的电子邮件信箱。」

    钱的问题解决了。

    接下来就是不可次郎的装备了。首先需要攻击用的武器，也就是作为主轴的主要武装。

    「我有很高的筋力值，不论什么样的重武装都能拿喔。两手剑还是战斧都很不错。另外我也满喜欢长长的骑士枪。」

    GGO里面根本没有这种东西，就算有也完全派不上用场吧。莲这时和不可次郎一起朝著大型购物中心的武器店走去。

    到底要让不可次郎拿什么样的枪才好呢？

    莲一边想，一边和不可次郎商量，最后做出的结论是让她拿火力强大的枪械来辅助敏捷的自己比较好。

    光学枪──也就是所谓的雷射枪、光线枪、光子步枪等类型的武器，都会因为「对光弹防护罩」而减低威力，所以对人战斗的准则是使用实弹枪。实际上，不论是BoB还是SJ，几乎所有参赛者都使用实弹枪。

    莲在购物中心的武器店里向不可次郎展示了许多实弹枪。

    虽然介绍了藉由连射的火力，能在广范围进行网状攻击的机关枪、在攻击力与尺寸之间取得平衡的突击步枪（自动步枪）等武器，但是每一种都……

    「没什么感觉耶。」

    没办法让不可次郎看上眼。

    「总觉得每一种都很强，但是全都不美。」

    她说出这样的话。

    等等，外观的印象一点都不重要啦！

    原本想这么说的莲最后还是没说出口，当然是因为莲本身也是因为P90的外表就把它买下来了。

    不可次郎的武器挑选遇上了困难……

    「这下麻烦了……」

    莲抱住自己的头。这种时候，如果枪械知识丰富的Pito小姐或者M先生在的话就好了，但这么想根本于事无补。

    在没办法的情况下……

    「不可。我们到别家店去吧。」

    「OK。」

    既然这样，就只能到处找，一直到有满意的武器为止了。两人从大型商场移动到莲购买P90时的巷弄小店里。

    在GGO世界当中，光学枪是在人类搭乘移民太空船回到地球时使用的武器。实弹枪则是在地球上使用，只留下设计图或者实品的武器。

    拥有中级以上威力的武器，不是每个人都能够制作。必须在危险的遗迹探索当中，或者是打倒遗迹里的魔王，然后由角色自行挖掘、发现。

    由于随著游戏进行又会有新的武器上线，所以玩家们都会热络地讨论「这次又发现什么样的武器了？」。

    小巷弄的店是专门买卖这种稀有、高威力、高价武器的地方。

    结果进去的第一家店就让不可次郎的眼睛闪闪发亮。

    「莲！这个！这是什么枪？超帅气的！好漂亮！真美丽！Beautiful！」

    「咦！哪一把？」

    到底是哪一把枪能够让不可次郎发出这样的欢呼声？

    感觉好像看见过去的自己般，开始高兴起来的莲跑到不可次郎身边。然后……

    「这个！」

    看见靠在架上那把不可次郎所指的枪。

    「这是……什么……？」

    莲的脸抽筋了。

    好丑啊！

    莲的友情让她好不容易才没把这句话说出口。

    那实在是一把非常难看的枪械。

    全长有70公分左右。大概跟长一点的冲锋枪差不多。既然有握把、扳机以及靠在肩上的枪托，那应该是枪才对。颜色几乎是被称为沙漠金的土一般茶色。而握把等一些地方则是黑色。

    不过这把枪的外型实在不堪入目。

    最丑的应该是中央那膨胀起来的部分。

    宛如左轮手枪般的旋转式弹仓，就跟肥胖中年人的肚子一样整个往外膨胀。枪身则是又粗又短，而这部分也实在难看到了极点。

    看起来就像把左轮手枪与冲锋枪综合起来后，尺寸调整失败而让肚子太胖的枪械。

    莲对它产生这样的印象。

    「莲你不知道吗？不过这真的很不错！就决定是它了！这是什么枪？」

    「嗯……」

    就算问这是什么枪，因为自己也是第一次看见，所以除了「超级丑」之外就什么都不知道了。

    莲看著标示在上面的标签。上面写著「MGL-140」。这应该就是它的名字了。

    就算知道名字，莲也不清楚它是使用什么子弹的枪械。

    这个时候，接待完其他客人的店员来到两人面前。

    那是一名身穿牛仔裤与T恤，上面还穿戴美国陆战队迷彩圆案围裙的年轻男性。

    不像在大型购物中心工作的店员那样是由电脑所操纵的NPC（Non player character）。他是在GGO里做买卖来赚钱的玩家角色。

    「这位客人，这把是连发式Grenade Launcher（枪榴弹发射器）哟！我也是第一次看见！听说是最近才刚上线的武器，它是在某个遗迹被发掘出来，前天本店才刚进了两把！」

    店员以符合商人身分的开朗口气与爽快的笑容对她们这么说。

    「Grenade Launcher。噢，这就是那种东西吗……」

    莲了解它究竟是什么了。虽然拥有相关知识，但还是第一次看见实物。

    「Grenade……那是什么？」

    由于没有相关知识的不可次郎如此询问，店员也就仔细地回答：

    「Grenade也就是榴弹。只要把它想成『塞了火药然后会爆炸的子弹』就可以了。Hand Grenade是手榴弹。正如字面所显示的，是用手投掷的炸弹。」

    「嗯嗯……」

    由于店员的说明相当仔细，而且对方一定比自己清楚，所以莲也就保持沉默。

    「枪榴弹发射器这种枪械是为了把榴弹射击到比用手投掷更远的距离。用火药的威力，最远可以把直径40毫米的榴弹发射到400公尺左右的距离。」

    「哦！不只很可爱，还是一把很豪爽的枪嘛！」

    「是啊！呈物线飞出去的样子真的很有意思！通常是单发──也就是把榴弹1发1发装填进去，发射完要退出空壳然后再次装填，但这把枪不一样。它有筒状的旋转弹仓对吧。在这里装进6发榴弹，再来只要扣扳机就可以了，一秒里最多可以发射2发。也就是说三秒就能把6发全都射击出去。」

    「喔喔。炸弹如雨下吗！」

    「是啊！1发的爆炸可以撒出半径5公尺左右的碎片，而6发就是6倍。目前它无疑是GGO里最强的枪榴弹发射器之一哟！」

    「不错喔不错喔！」

    「40毫米的榴弹有许多种类，不止能够爆炸，也有能够发出烟幕的榴弹，或者以超高温烧尽一切的烧夷弹、在空中发光然后以降落伞下降的照明弹等等，可以享受各种不同的攻击方式！」

    「越来越棒了！」

    「而且GGO里还有现实世界不存在的『电浆手榴弹』！把它射击出去，以超高威力把所有敌人轰飞的快感会令人难以忘怀哟！」

    「哇喔！」

    在车站前进行街头贩卖般的热络对话进行了一阵子后……

    「大哥！我要买这个！卖给我吧！」

    不可次郎不停地跳著并这么大叫，但店员这时却压低声音。

    「但是……价格相当昂贵喔。您看见了吗？」

    话说回来，还没看价格呢。

    莲看了价格的标签……

    「咕──哇！」

    差点就要吐血了。

    强力的武器果然连价格也带有超群的破坏力。到底可以买几把绝对不算便宜的爱枪P90呢？实在不想计算。

    但是，只不过，现在的不可次郎──

    「可以买可以买！」

    托某个人的福而成了大富翁。她操纵视窗，让店员看见可以支付的金额，同时还……

    「我要买两把！双手都拿著它疯狂射击！榴弹也全都买了！」

    「…………」

    店员说不出半句话，像是看见难以置信的傻瓜一般：

    「谢……谢谢惠顾！」

    然后立刻露出满面笑容这么大叫。接著……

    「啊……这样下个月的生活费也有著落了……」

    看来这个人在现实生活也过得相当辛苦。

    就算没办法顺利找到工作，也不要靠著游戏过生活。

    莲把这一点牢记在心中。

    就这样，获得两把MGL-140与大量榴弹的不可次郎……

    「我好想射击！」

    当然就这么对香莲说了。由于是体积相当大的枪，所以就把它收进名为仓库栏的道具收纳库里面。

    仓库栏也就是所谓的透明背包。

    把道具装进里面的话，就不必用手拿了。虽然只能装进该角色所能负荷的重量，但不可次郎的筋力值相当高，所以可以背负非常重的东西。

    「但是，装备之类的必需品呢？」

    「那些之后再买就可以了吧！」

    「好吧。我也想看看它的威力。这样的话，我们到射击练习场去吧。」

    莲一这么提议，忽然就挨骂了。

    「你在说什么啊！当然是要到能战斗的战场上去啦！」

    不可次郎来到GGO已经过了一周。

    托来自M的资金，通称「M资金」的福，现在已经备齐全身的装备。完全看不出是刚转移到这里的菜鸟了。

    烦恼了许久后，不可次郎最后选择的装备是──

    上半身是迷彩的长袖战斗服。这种美军所使用的，由浓淡不同的茶色与绿色所组成的图样被称为「多地形迷彩」。身体前方穿戴了装有防弹板的简单造型绿色背心。背心上附著几个能装枪榴弹的袋子。双手上则戴了茶色手套。

    下半身是同样的迷彩，外形看起来像裙子一样的短裤。脚上套著黑色裤袜，然后穿了一双茶色短靴。

    长长的金发在后颈上方缠成丸子状，然后插了发髻。当莲产生这种道具是在哪里入手的疑问时，不可次郎便表示是买了一把小刀，然后在店里请对方帮自己削细。

    另外头上还戴了有点不太适合她的绿色大头盔。

    光看外表的话，就像是要去登山的女孩子一样。不愧是比香莲还有女性气息的美优，对于穿著果然相当讲究。只不过，颜色都是迷彩。

    武装为凶恶的两把6连发枪榴弹发射器MGL-140，以肩带斜背在左右两边。颜色则没有做任何的改变。

    右腿的位置上可以看见不知道什么时候购买的塑胶制枪套，放在里面的是名为「史密斯＆威森 M＆P」的9毫米口径自动手枪。

    猎杀怪物时如果发射完12发枪榴弹都还无法分出胜负，就能用这把手枪边发射边朝对方突击。莲询问她需不需要练习射击……

    「靠近的话应该就没问题！」

    结果就获得这种相当有信心的回答。

    另外她背上还背著绿色背包。里面装了满满的枪榴弹。

    仓库栏里也保管了几乎快到达她能力值许可重量极限的预备用枪榴弹。数量总共多达100发以上。

    「用枪射击也很有趣嘛！莲！我们走吧！」

    刚买完枪械当天就来到战场，寻找强敌不停战斗的不可次郎，已经完全是属于GGO的人了。

    莲虽然笼罩在非得打倒Pitohui不可的压力之下，但不可次郎就像完全忘了这回事般整个玩疯了。

    不过如果她变强的话，对莲来说也是多了一个能够倚靠的对象。同时也为了锻炼自己的莲，就这样和不可次郎一起持续地战斗著。

    红色天空底下，不可次郎游移著锐利的目光，迅速发现昂首阔步的怪物后……

    「呀哈！脏东西就是要消毒！」

    接著就毫不容情地连续发射昂贵的枪榴弹。

    被发射出去的40毫米枪榴弹划出抛物线，从斜上方著弹。然后触发引信产生炸裂。

    即使是大型怪物，被直接轰中身体也会被炸得灰飞烟灭，就算在附近也会因为碎片而受重伤。当怪物不能动时，莲才以超乎常人的速度靠近然后用P90给予最后一击。

    不需要用到子弹的话，就从腰部后面拔出入手的小刀刺下去。

    她们原本就是意气相投的多年好友。所以两人间的合作可以用天衣无缝来形容。

    「『著弹预测圆（Bullet circle）』很方便耶！」

    不可次郎马上就熟悉这只有在GGO里才有的系统辅助。

    Bullet circle，也就是「著弹预测圆」的意思，是只有射击的角色才能看见的绿色圆圈。

    架起枪械用手指触碰扳机，零点几秒后圆圈就会出现在射手的视界当中。

    这个圆圈的大小将因为枪械或子弹的种类、性能，命中推定目标为止的距离、角色的能力等而有所改变。另外也会配合玩家的心跳数来变小变大。

    射击之后子弹将会随机命中这个圆圈内的某一处，所以在最小的时候射击是铁则。当心跳因为紧张而加速，时机当然就会变得很难掌握。

    就像莲的P90那样，或者是像一般的枪械那样，基本上几乎是笔直瞄准目标的枪械，也几乎都会在笔直的前方出现圆圈。

    那么，除了超级近的距离之外都像是丢球那样，划出大大的物线来攻击的枪榴弹发射器，其著弹预测圆到底是什么样子呢？

    当莲感到疑问时……

    「所谓事实胜于雄辩。百闻不如一见。马耳东风。」

    不可次郎说完就像要莲射1发看看般，对著她递出了爱枪。

    「好重……」

    MGL-140让莲觉得像抱著错块一样。根本不可能单手拿著它来射击。

    根据实弹枪的资料，它光是枪体就将近6公斤，还要再加上6发300公克以上的枪榴弹，所以射击时高达8公斤以上。

    和即使装上子弹也只有3公斤的P90可以说有天壤之别。

    莲更加深刻地理解到拿著这样的两把枪到处移动的不可次郎有多强了。

    「那我射1发看看。」

    握住圆筒状弹仓下方的握把，不是用肩膀而是用腰来保持平衡，接著莲便用手指触碰MGL-140的扳机。

    结果大约200公尺外的荒野地面上，就有一个倾斜四十五度左右的绿色圆圈清晰地浮现出来。把枪口再稍微往上，圆圈就往更远处移动。

    可能是本体相当沉重的缘故吧，扣下扳机就有黑色块状物随著「啵！」这样的可爱声音，以及比想像中还要强的反动飞出去，同时旋转弹仓也往右转了1发枪榴弹的分量。

    发射后三秒钟左右，枪榴弹就在那个圆圈的所在地爆炸了。先是扬起大量烟尘，而爆炸声则是迟了一拍才传过来。

    莲一边把MGL-140还给不可次郎……

    「原来如此……」

    这样瞄准确实很轻松。那个店员……

    「现实世界的MGL-140附加了光学瞄准镜，在用能够改变角度的枪托确实抵住肩膀后便能用它来进行瞄准，但是在有著弹预测圆的GGO里那反而是阻碍，所以就不需要了。」

    会这么说的理由，现在也可以理解了。实际上不可次郎的MGL-140现在就没有光学瞄准镜。

    可以知道著弹预测圆是什么模样了。

    「那么预测线又如何呢？」

    莲提出了这样的疑问。GGO里为了对应著弹预测圆，还有名为「弹道预测线」的系统。

    这是辅助防御方的系统，是被瞄准的角色所能看见的，显示「现在子弹要飞过来这里喽」的红线。当然现实世界不可能有这种东西。

    但例外的情形是「不清楚射手位置时，遭到狙击的第一发子弹」则不会出现预测线。

    GGO的玩家们将藉由看见这些预测线，办到现实世界绝对不可能的「闪避飞过来的子弹」这样的行动。

    为了亲眼确认枪榴弹发射器的弹道预测线，莲来到距离200公尺的地方，让不可次郎瞄准自己。

    「啊，原来如此。」

    正如她所预料的，预测线画出大大的抛物线。然后线条从远处的斜上方往下降。

    藉由不可次郎买给自己的，能像电话般进行对话的通讯道具……

    「嗯，我知道了。正如我想的一样。」

    莲虽然如此告诉对方……

    「那稍微练习一下闪躲吧。我会发射3发哟。」

    但不可次郎忽然这么表示，接著听见「啵啵啵」的开火声时已经吓了一大跳。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    莲急忙往前猛冲来逃避攻击，结果听见背后连续传来三声爆炸声。接著就是脚底下摇晃的感觉。爆炸卷起的风已经吹到背部。

    一转过头去，就看到刚刚还站在那里的地点，也就是岩石地面已经缺了一个大洞。威力真是太惊人了。

    「好危险……」

    由于枪榴弹是以抛物线飞过来，所以发射后到著弹需要数秒钟的时间。从这方面来看是比一般的枪械容易闪躲，但是──因为枪榴弹爆炸后还会撒出金属碎片，所以和躲开数公分到数十公分就不会被打中的子弹又不一样了。

    不留情面就直接开火的不可次郎……

    「嗯嗯。脚程很快嘛。躲得漂亮。」

    「什么『躲得漂亮』！吓死我啦！」

    「还好啦，SJ2应该更恐怖吧？」

    「…………是没错啦。」

    不可次郎又对回到身边的莲说：

    「哎呀，这真是强力又有趣的武器！幸好有买下来！能找到卖这把武器的店真是太好了！」

    不可次郎感到心满意足。

    不过她又加了一句：

    「但实在不太好操控。光靠它没办法战斗哟。」

    不愧是身经百战的VR游戏玩家。在莲尚未说出口前就了解她心中的想法了。

    连发式枪榴弹发射器确实拥有强大的攻击力。但它同时也是缺点相当多的武器。

    稀有且高价是第一个缺点。不是随便都买得到。

    另外重量相当重，需要的筋力值高也是缺点。只有经过锻炼的角色才能使用，一旦拿了它就很难再拿其他武器。当然拥有像不可次郎这样的筋力则是例外。

    何况它还有「发射完6发就得花上一段时间来装填」这样的重大缺点。

    MGL-140必须先释放转轮轴销并扭转枪身，让旋转弹仓露出来后才能再次装填枪榴弹。

    让空弹壳落下，然后用手不停转动旋转弹仓来扭紧内置的卷簧，最后放进新的枪榴弹再关闭枪身。这个过程不论不可次郎再怎么快都要花上将近十秒的时间。

    不用想也知道，一个人战斗的话，这段空档一定被打成蜂窝。

    「这是只能在小队里负责辅助任务时才能发光发热的枪！就像咏唱相当长的高威力攻击魔法一样吧。」

    「虽然不是很清楚ALO的攻击魔法……不过似乎是这样喔。」

    「如果可以在空中飞行的话，那就更轻松了……」

    由于ALO里每个人都在空中飞行，所以不可次郎才会以感慨良多的口气这么说……

    「喂喂，精灵小妹妹啊。这里是人类的世界哟。」

    莲以老人的口气来回答她。

    「嗯，也没办法了！好吧，那就让我待在后卫喷火，前卫的攻击手就交给莲了！」

    「知道了！不可变强之后，我心里也踏实多了！还有，难得有这个机会，我想试试看一个战法──」

    「哦，什么战法？」

    ＊＊＊

    放春假的香莲与美优就一直待在GGO当中。

    在四月四日的SJ2之前，得尽量锻炼自己以及自己的小队。幸好大学生的春假一直都相当自由。

    就算是这样，一天里合计六个小时左右的潜行就是香莲的极限了。

    继续下去的话，她的精神会感觉到相当疲累。至今为止都没有玩过那么长的时间。她也因此而晚上睡不著觉，有时还会头痛。

    AmuSphere为了不让人联想到SAO事件的NERvGear，以及为了绝对不重复恐怖的事件，在机器内部设置了过剩的安全装置。

    机器经常会检查感觉，只要身体状况不好强制登出机能就会发动，让玩家回到现实世界。

    如果大会当中出现这种情形的话就糟糕了，所以香莲也注意著自己的身体状况。

    在SJ2里打倒Pitohui。这虽然是游戏，但可不是闹著玩的。它关系著两个人的性命。

    即使如此，只要时间和身体状况许可香莲就会待在GGO世界里，但住在楼上的姊姊也因此而……

    「什么时候打电话你都不接，到底是怎么了？你在房间里面吧？真的那么专注地看书？难道……香莲你是因为都交不到朋友而感到忧郁？忽然就把头发剪短，是发生什么事了吗？有什么烦恼的话就找我商量，我不会告诉爸妈的。」

    对她说了这番话。香莲又花了一番功夫才把事情蒙混过去。

    另一方面，美优的状况可以说和她完全相反。

    她真不愧是无可救药的网路游戏废人──不对，应该说是经过千锤百炼的VRMMO玩家。

    每次莲潜行到GGO里，不可次郎都会在那个世界里面。由于是同一个中队的伙伴，所以莲一来到格洛肯，就会有通知传到不可次郎那边。接著就会接到她到什么地方碰面的讯息。

    然后与莲会合的不可次郎就露出雪白牙齿竖起姆指说：

    「太好了！我们去狩猎吧！不然就去杀人！」

    而两个人前往的战场，就难易度来说本来不是像不可次郎这种初学者来的地方，但果然如莲的预测，一点都不用担心她的安危。

    不可次郎不会太过逞强，她完全理解往前突击的莲负责什么任务，于是迅速看出怪物的攻击模式后，就用强力的枪榴弹从远方进行辅助。

    可不能输给她！

    燃起竞争心的莲，为了更严格地锻炼自己，就在知道会有危险的情况下比之前更加大胆地往前突击。

    她尝试至今为止没有挑战过的动作，甚至从头部往下坠落也毫不在意。总之就是不断拚命活动、射击，然后交换弹匣并再次射击的练习。

    速度就是我的盾牌！突击正是我的防御！

    不能停下来！一停下来就会死！死命射击吧！

    第二代小P像是要代替莲展现斗志一样，传出了极为顺畅的射击声。

    莲的目的只有一个。就是打倒Pitohui。

    杀了她──

    然后解救她的性命。

    在莲与不可次郎像少年漫画的主角那样过著每天修行的日子时……

    「再来一次！罗莎要拉长射击的距离，确实把对手固定在那个地方！安娜要尽可能快速地更换子弹！你狙击的技术没问题，要更有自信一点！我和塔妮亚在突击的时间上要配合得更好一点！射击的时候不能全靠著弹预测圆！圆圈出现前的时间都浪费掉了！觉得可以瞄准就开枪！我们可以办得到！」

    也同样有一群努力锻炼著自己的玩家存在。

    正是D，不对，老大也就是伊娃所率领的新体操社小队。高中的期末考已经结束，只上半天课的日子也越来越多了。

    她们决定每天至少要潜行两小时，但通常都会超过这个时间。

    当然还是有社团活动，但都用「为了提升众人的一体感」这种冠冕堂皇的藉口来进入游戏世界。

    GGO里的弹药不是配给制，全都得自己捡拾或是购买。如果是狩猎能获得大量经验值、道具或者点数的怪物也就算了，单纯进行射击练习的话，发射越多子弹就会浪费越多金钱。但是她们毫不在意，持续进行著实弹射击训练。虽然藉由提升经验值与技能来强化「角色的性能」也很重要，但是一路投注精力在运动上的她们相当了解，玩家，也就是本人的能力──瞬时的判断与反应速度也一定得加强。

    狙击手安娜与冬马重复瞪著数百公尺远方的目标并打倒它，然后再增加距离的训练。

    另外还训练了如何快速解决突然出现在近处的敌人。

    狙击手的任务不仅限于击倒长距离外的敌人。就算是中距离，其他士兵办不到的，一击必杀的要害攻击也是他们重要的工作。

    相对的，拿著野牛冲锋枪的塔妮亚则是和莲一样强化运用敏捷性的战斗能力。在迷宫般满是障碍物的战场上，不厌其烦地反覆进行快速冲刺，一发现敌人就尽可能快速射击，只要失败就会猛力撞上障碍物的练习。

    这些都结束后，她们又进行了更加激烈的练习。

    宽广的战场上，她们在塔妮亚身后绑了长约2公尺左右的绳子，让她拖著像鲤鱼旗一样的风向袋拚命跑著。

    其他伙伴则从远处射击那个风向袋。这种练习是为了让子弹击中像莲那样能高速移动的角色。当然击中塔妮亚的话，也一样会造成很大的伤害。所以需要很高的集中力。

    而老大和塔妮亚则用「Strizh」9毫米手枪进行别的练习。

    首先是让其他四名同伴手拿大概与人头差不多大小的木制标靶站著。

    「Ready──射击！」

    然后从架起VSS狙击步枪或者野牛冲锋枪的姿势，把它们丢出去后再迅速拔枪射击。这是假设主要武装发生故障或者没子弹时所做的训练。如果没有瞄准的话，9毫米子弹就会袭击同伴的脸。

    偶然在荒野看见她们正进行这种危险训练的玩家们，在远处以双筒望远镜观察了一阵子后……

    「那些女人感觉很恐怖耶……虽然好像没注意到我们，但也不想被她们盯上，还是别去淌浑水吧。」

    「了解。好不容易才狩猎完准备回去，搞到连自己都受伤就不好了。」

    「不过那些女的也太壮了吧……操纵她们的应该是线上游戏经历30年的大妈了吧……」

    他们就这样谨慎地放弃了袭击的机会。

    和现实世界时间同步的GGO世界，这时太阳已经快要下山。

    经过拚命训练之后，到了回归现实世界的时间……

    「各位，我有话要说。是很重要的事情。」

    老大这么说道。

    对没有特别命令就横排成一列并立正不动的五名同伴……

    「我们变强了不少。就算是在SJ2里，只要能充分发挥实力，就有很高的机率获得优胜。但是──」

    如此宣告的老大，脸上的表情变得更加锐利。其实就算不这样，原本的脸庞也够有魄力了。小孩子看见的话，可能会立刻哭出来。

    「依然有强敌。就是上次和莲组队与我们战斗的那个叫作M的壮汉。虽然不确定，但他应该会出赛。他是恐怖的名狙击手，而且正如影像里所见的，还拥有强力的盾牌。」

    所有人确实地点了点头。

    M的盾牌。

    那是用太空船的装甲板所制成，摊开来后呈扇型的防御盾。即使从极近距离，这面恐怖的盾牌也能把7.62毫米子弹，也就是自己这群人所拥有的最大威力子弹弹开。

    在空旷的地方使用那面盾牌，并且遭到M以持有的M14&#8231;EBR的连续狙击的话，伙伴也有可能因此而全灭。

    因为M拥有「明明知道位置，却能够不让弹道预测线出现就进行狙击」的高超技术。

    这并不是什么作弊的手段，他只是手指在快要射击之前都没有触碰扳机而已。当然系统辅助的著弹预测圆也就不会出现，所以射手得自行依靠瞄准镜来判断射击什么地方。

    就狙击来说，距离越远子弹就越会往下掉，有风吹的话轨道也会偏差。想要击中移动的目标，就必须先预测出移动的距离。

    狙击是需要精密计算与经验的技术，若是没有著弹预测圆的话，不是每个人都能轻易击中目标。

    但是M却办到了。靠著在海外的实弹射击经验以及投注大量时间在GGO培养出来的实力。

    这个敌人能从铁壁的防御当中，发射出根本来不及闪躲的狙击，想要获得优胜，无论如何都得打倒他才行。Ml4&#8231;EBR的有效射程是800公尺左右。那是即使用枪枢弹发射器也无法攻击到的距离。

    「我们需要从正面打破那面盾牌的方法！也就是更强力的武器！所以──」

    所以？

    在伙伴们吞著口水的注视下，老大高声做出这样的宣言：

    「明天我们就去把它拿下来！」

    ＊＊＊

    二二六年三月这段时光就这样静静过去了。

    在截止日期逐渐逼近之下，表明参加SJ2的队伍也慢慢开始增加。名单上超出三十组的话，前一天就会决定举行预赛。

    这份名单上，有两个名字被放在最上面的位置。

    「SHINC」──上届准优胜，由D所率领的新体操社小队。

    「MMTM」──上届第三名，由身上有骷髅臂章的男人们所组成的小队。

    只有显示这两支队伍名字的颜色与其他人不同。其他的名字全都是白色，只有他们是金色。这是为了让人一看就知道他们是种子队。

    然后到了三月二十五日星期天。中午十二点左右。

    在刚好填满三十组的名单上，又加入了一组新的小队。

    原本应该被加到第三十一组的「LF」这个名字──

    发出鲜艳的金色光芒，然后被放在最上面。

    四分钟后，东京某个地方的电话响起。

    「豪志，怎么了？马上就要和对方的社长开会了。长话短说。」

    「那么，我就只说重点。那支小队报名参赛了。就在刚才。」

    「…………」

    「社长？」

    「谢谢你的报告。真令人期待。」

    「是的。但是──」

    「我知道啦。我确实排了四月四日之后的工作。那再见了。」

    四十分钟后，GGO世界当中，又窄又暗的山谷间道路里，有五名男人边看著视窗画面边说著话。

    「喂，看这个！来了来了终于来了！那个粉红色小不点！」

    「我看看？喔喔──真的耶……就是把我们的子弹全部躲开的那个家伙吗！」

    「终于来了吗？从后面把我们杀掉的那群厉害的家伙似乎还没报名。」

    「说不定不会参赛了。从影像来看，很像是职业人士哟。看见动作和手势后，有人说他们可能是航空自卫队的『基地警备队』。可能是跑到这里来玩挨上司骂了吧？」

    「是不是职业人士都无所谓！不管是谁都没关系！发现的敌人全都由我们『全日本机关枪爱好者』来打倒！」

    手拿机关枪，发出「喔！」一声来振奋精神的五个人──

    三秒之后，就被趁他们意气昂扬时偷偷逼近的豹型怪物给痛扁了一顿。

    过了一个小时后……

    「老大！香莲小姐──不对，莲她报名参赛了！」

    「你说什么！」

    GGO的某座迷宫入口，某支六人小队发出惊愕的声音。

    「真的耶……这下子……越来越令人期待了！」

    「香莲小姐不知道有了什么心境的变化喔……？」

    「谁知道呢！不问详情，才是战士的体贴啦！今后在现实世界也完全不跟她联络了！到分出胜负为止──都是敌人！」

    「了解了！」

    「结束之后，再去她家吃零食，然后听她说是怎么回事吧。」

    「我想吃棉花糖，也想吃北海道的零食。」

    「红茶也很好喝！那茶叶应该很贵喔！」

    「好了，诸位小姐！闲聊就到此为止！今天也要挑战哟！要比昨天更加深入迷宫哟！跟著我来！」

    老大说完……

    「呜啦啊啊！」

    发出吼叫声的五个人就走进通往地下的隧道里。

    ＊＊＊

    四月一日，正午。

    第二届Squad Jam的报名截止了。

    表明参加比赛的小队在截止前增加到四十九支。其中有三支是种子队。

    之所以出现这么多队伍，也是受到几乎快截止报名的二十八日才终于公布的优胜奖品影响。因为奖品比想像中还要豪华。

    优胜的队伍能够获得一箱共有二十挺的突击步枪。准优胜则是共十挺的冲锋枪组合。第三名是共十把的手枪组合。这些奖品全都附有数百发子弹以及数个预备弹匣。

    这些枪械可以拿来使用，就算要卖掉也能赚到一笔为数不小的点数。这次的赞助者与之前的作家不同，似乎是相当有钱的人。

    因为上一届的优胜奖品是「赞助者的作家签名套书（共二十本）」，老实说实在是相当「寒酸」。

    完全不像BoB那样帅气，能够「等型录寄过来后再挑选」，首先是寄来告诉我们地址的讯息，在没办法的情况下回答的香莲，不久后就有沉重的纸箱寄到家里。

    二十本应该不会看的枪战小说──「恭喜你获得优胜！战斗的模样太精采了！」就随著写了这种讯息的卡片寄到家里……

    「这要怎么办……」

    结果让香莲不知道该怎么处理它们。

    由于卖给旧书店好像也不太好，于是就这样一直放著了。

    奖品不再令人失望的SJ2──

    除了种子队以外的四十六支队伍里，能够参加正式比赛的当然只有二十七支小队。

    因此将在大会前一天，四月三日的晚上八点举行预赛。预赛的规则也用讯息送到参赛者手边了。

    预赛是由乱数选出的两支队伍进行对决。

    一场分胜负，时间限制是二十分钟。由于考虑到这个时间可能有人会因为工作而无法参赛，所以登录的成员最少只要有两个人能参赛就可以了。

    为了能立刻与敌人接触，并且没有办法到处逃窜，是在1公里×300公尺的长方形平坦土地设置了一些掩蔽物的特设战场上进行战斗。比赛是在同样的条件下同时开始举行。

    不论小队人数有几个人，只要能快一步让对方全灭当然就是获胜了。

    时间到的情况下，死者数少的一方算是获胜。

    一样的话，就由受伤较少的一方获胜。

    如果还是一样（比如说没有任何人受伤的话），就由发射子弹较少的一方获胜。

    连这个都一样的话（比如说，双方都没有发射任何1发子弹只是逃避分出胜负的话），就由营运公司投掷硬币来决定。

    获胜的一方当然能够参加正式的大赛。将因此而决定二十三支参赛的队伍，另外还有四支队伍的空缺将从败部里选出。

    这将由死者数较少的顺序来决定。相同的话，则以活了较长时间的顺序来决定。还是相同的话就依序以受到的伤害、射击的子弹数量来决定。顺带一提，丢铜板决定而落败的队伍无法参加败部复活。

    这些预赛的赛况完全没有转播。因此除了败部复活组之外，在进行正式大会之前都不会知道成为敌人的是什么样的队伍。

    一边看著参赛表与规则书……

    「嗯，我们是很轻松啦。」

    「能当种子队真是太好了。只有两个人的话，在SJ里也有有利之处，但在预赛的战斗就超级不利了。」

    不可次郎和莲在GGO内餐厅的包厢内进行密谈。

    不论最后结果是哭是笑，三天后都将举行SJ2。两个人为了再次确认规则，所以不像之前那样待在战场上，而是选择了安全的餐厅，而且还是能够避人耳目的包厢。

    虽然也可以用电话视讯与在北海道的美优联络，但还是到游戏内才能让气氛更加热络。

    「你看完规则了吗？」

    「算看完了啦。不过你还是想再确认一次吧，莲？」

    由于美优的个性有点吊儿啷当，所以莲还是认为凡事还是谨慎一点比较好。她用力点了点头……

    「谨慎一点也好啦。」

    不可次郎如此回答完，就操作左手的视窗来点饮料。不可次郎点了自己在GGO里一定要喝的柠檬汽水，另外也帮莲点了她喜欢的冰红茶。

    马上从桌子中央的洞穴跳出了饮料。她顺便还点了作为下酒菜的炸米果与牛肉乾。这时莲的脸立刻露出笑容。

    「你还是很喜欢下酒菜耶，莲。尽量吃吧。」

    「是啊。谢谢，我不客气了！那么──」

    两个人就这样边吃点心边喝饮料，然后再次确认规则。

    规则大致上与上一届一样。

    最多六个人的三十支队伍，将在一边10公里的正方形特设战场上进行大混战。虽然其他小队全都是敌人，但要联合起来战斗也无所谓。

    「在传送之前都不知道战场的模样对吧？」

    不可次郎的问题让莲点了点头。

    特设战场的地形，种类应该会丰富到有点不自然的地步。

    除了狭窄的城市之外，应该也会有苍郁的森林、空旷的荒野吧。而且开始地点完全是乱数决定，必须做好无论在什么地方都能战斗的准备。

    「我是满低调，但莲是粉红色吧。除了荒野和沙漠之外，应该都超显眼吧？」

    「嗯。所以我准备了迷彩披风外套。这也是SJ的战训。」

    上次从对自己不利的森林开始比赛，莲就是靠M借给自己的迷彩披风外套来隐藏身形。没有那件外套的话，可能在开始扫描之前就被机关枪小队发现了。

    莲准备了同样的绿色迷彩披风外套，同时也为被传送到雪原时做准备，弄来了全白的披风外套。另外也帮不可次郎准备了一件。

    「喔喔，准备得真是周到！多亏有你！」

    游戏开始时，各队至少会离开1公里以上的距离。然后从该地点开始移动，发现敌人并进行攻击。

    但是，为了预防有小队一直躲著不出现，所以会举行「卫星扫描」。这是打著来自人造卫星的查探这样的名号，每隔十分钟就告诉参赛者所在位置的系统。

    「大赛开始前可以获得叫作『卫星扫描接收器』的道具。能像智慧型手机一样利用它来叫出地图，或者是在空中显示立体影像。」

    扫描当中将在接收器上表示小队长的位置。还存活的话就是炫目的白色。小队全灭的话就是深灰色。

    听著说明的不可次郎……

    「原来如此。最多只能躲在同一个地方十分钟吗？然后只显示小队长的话，就能像莲你们上次那样，拿来当成引诱对手的诱饵。嗯，把只有六个人的小队战力分散不是什么聪明的作战方法就是了。小队长被干掉的话就是下面的人接任吧。一开始由莲来担任可以吧？」

    莲点了点头。然后……

    「再来就是SJ2规则有变化的地方了──」

    先做了这样的提醒后，莲就把一部分规则表显示在视窗上并扩大。

    「第一届大会在地图上完全没有显示小队名，第二届大会只要用手指触碰光点，小队名就会显示出来。」

    从这届开始采用跟BoB相同的系统了。

    「也就是说，开始十分钟后就能知道哪支小队在什么地方了吗？」

    不可次郎的声音让莲迅速竖起食指。

    「没错！然后这个改变帮了我们大忙！托这个系统的福，可以知道小姐他们人在哪里！他们的小队名是『PM4』，要记住喔！」

    莲把豪志偷偷用电子邮件告诉自己的Pitohui小队名称传达给不可次郎知道。

    这正是在SJ2里首先要攻击的对象。

    虽然对认真参加大会的其他小队不好意思，但就算完全无视他们也无所谓。应该说，为了尽量避免战斗，必须到处逃窜才能不被发现。

    「PM4吗？了解了。『Pitohui与M之死』吗？真是恐怖的名字。」

    「我发现时也说不出话来……」

    「嗯，也有可能是『下午四点啦』。略晚的点心时间。」

    「如果是这样就好了……再来SHINC这个名字是上次最后对战的附属高中新体操社的女孩子们。她们相当强，尽量不要对上她们。一遇见就全力逃走。虽然说了『下次再一决胜负』，但这次实在不行。当然，如果是打倒Pito小姐之后，就全力跟她们战斗。」

    「咦～别只跟她们，乾脆把剩下来的队伍全部干掉吧。以连续获得两届大赛优胜为目标吧。」

    「啊哈哈，真可靠。MMTM这支队伍也很强，要特别注意哟。另外也有不少上一届大赛里也看过的小队名……因为转播的影像也没有出现名字，所以武器和实力在直接碰面之前都不清楚。因此……全都要警戒。」

    说到这里，莲的表情忽然沉了下来。

    对著「呼」一声叹了口气的莲……

    「怎么了？想上厕所？一个人可以去吗？要不要我陪你？」

    「不是啦！」

    VR世界里完全不需要排泄。当然香莲也知道不可次郎是明知故问。

    「没有啦，只是在想我真的可以打倒Pito小姐吗……如果失败的话，会有人死掉耶……」

    看见莲那似乎马上就要流下眼泪的表情，金发魔女见习生则是对著她咧嘴一笑。

    「现在在这里担心这种事也没用哟。当天失败的话就到时候再烦恼吧。看来你是酒喝得不够多喔。」

    不可次郎动著左手，立刻就从桌子中央跳出续杯的冰红茶。

    「来，喝吧。我请客。」

    「谢谢……我说不可啊。不对，美优。真的很谢谢你。」

    「怎么啦？请杯冰红茶让你那么高兴？」

    「不是啦！你一直陪我到今天，甚至暂停那么乐在其中的ALO来到GGO，还参加了SJ2，真的很谢谢你。」

    面对深深低下头来的莲……

    「喂喂。女人间的友情不需要这种感谢的话吧？太尴尬了吧。」

    不可次郎粗鲁地这么说道。接著又……

    「何况，我会跟你讨这个人情啊。」

    「没问题！只要能力所及我什么都愿意做！」

    「那就用带我去参加神崎艾莎的演唱会，而且还要是最好的座位来偿还吧。」

    「呜！这可能是最困难的事……」

第二卷 2nd特攻强袭 上 第五章 大会开始

    二二六年四月四日。星期六。

    时间快要到中午十二点的时候，从全日本的各个地方潜行到GGO日本伺服器的人开始增加了。

    东京的天气非常晴朗，在温暖空气包围下的某间高层公寓单位里……

    「准备……完成！」

    为了遮蔽清澈天空的光线而把房间的窗帘拉上，换上淡黄色睡衣，调节空调与加湿器……

    「那么──一决胜负吧！然后──我要救那个人！」

    小心翼翼戴上AmuSphere的小比类卷香莲横躺在床上。

    白雪纷飞的北海道，某栋透天房屋的饭厅里……

    「哎呀，已经到这个时候了吗？糟糕糟糕。」

    正吸著速食炒面的美优，急忙把剩下来的面塞进嘴里，接著一口气把装在杯子里的汤喝光。然后更咕嘟咕嘟地大口把宝特瓶里的茶灌进喉咙当中。

    美优急忙去上了厕所，之后进入自己房间，直接穿著居家服就用力躺到了床上。

    「那么，就去大闹一番吧。」

    说完就一把抓起伸手可及之处的老旧AmuSphere。

    「在那之前，还是吃个冰淇淋当甜点吧！」

    美优放开AmuSphere并离开房间，朝著冰箱走去。

    都内各自的家庭里，女高中生们戴上了AmuSphere。

    全日本的各个地方，男人们以及少数的女人也戴上了AmuSphere。

    除此之外──

    都内某处，某栋高级公寓里窗帘拉上的一个单位当中……

    「啊啊，真有点紧张呢！」

    一名年轻女性以兴奋的声音这么表示。

    她正全身赤裸地站在微暗的空间里。身边则放了一个巨大虫茧般的物体。

    「那么……」

    女性扬起手，巨大茧状物的一部分就打了开来。红色LED灯照射下的内部，有高度大概40公分左右的浓稠液体。

    这正是「Isolation tank（隔离舱）」，另外也可称为「Floating tank」的机械。

    漂浮在高盐分浓度，而且与体温同温度的液体里，接著关上舱门与照明，里面就是没有声音、光线、气味、触觉，甚至连重力都感觉不到的世界。

    它是可以享受将人类的五感全部阻断的究极放松，藉此来调整疲累的身体与精神的机械，当然里面也应用了完全潜行技术。

    就算是通常的AmuSphere也几乎能完全阻断所有感觉，但还是会有极细微的杂音传进去。

    而进入隔离舱后可以近乎完美地阻绝这些杂音。也难怪认真想在游戏里登顶的玩家会如此热切地希望拥有它了。

    虽然这款隔离舱在温泉会馆与高级的网咖等地都是可以租借的设备，但价格便宜一点的可以买一辆轻型汽车，贵一点的则可以买一辆高级轿车。

    若不是很富有的玩家，应该不可能把这种机器放在自己家里。

    「那么，究竟能不能活著从这里面出来呢……？」

    现在，很高兴般这么呢喃著的全裸女性进入了隔离舱当中。

    她进入的隔离舱隔壁，还有另一台完全一样的机器。

    然后那台机器的盖子上有著事后才熔接上的挂钩──

    为了不让人从内部打开，挂钩上加了一个坚固的锁头。

    SJ2的大赛本部跟上次一样，是在SBC格洛肯里的大型酒场。

    参加的玩家在十二点四十分左右聚集，然后在十二点五十分时一起被转送到待机区域。

    为了让玩家将武装与装备实体化，所以给予了十分钟准备时间。然后到了十三点整便开始SJ2。所有人将一起被传送到战场的某一处。

    然后从那个瞬间，无情残杀到只剩下最后一支队伍的大赛就正式开始了。

    营运公司将以摄影机拍摄战斗的影像。可以看见显示摄影机位置的标志在空中到处飞翔，持续捕捉著帅气的角度。

    想看现场转播的观众，以及被杀死后遭到淘汰的参赛者，可以在酒场里吃吃喝喝，然后边享受转播映像边肆意地提出见解。

    上一届大赛在一个小时又二十八分钟里分出了胜负，没有另外举行预赛，总共有二十三支队伍参赛。这届则是在三十个名额全满的情况下开始比赛，会不会花上更多时间，还是因为战况激烈而更早结束呢？这一点可以说没人能知道。

    过了十二点二十分，酒场里也多了不少人。

    参加大赛的玩家们也三三两两地聚集到这里。可以听见「加油」「不会输给你们」「我要干掉所有人」等各种发言此起彼落。

    本届SJ2也延续上一届的制度，不发行像BoB那样的运动彩券。这是因为营运能力的问题，无法像BoB那样严格地检查作弊──也就是所谓的投机行为。

    相对地将再次举行「预测大会分出胜负为止将发射几发子弹」，而这也再次让会场热络了起来。众人不停地投注比上次更多的子弹数。

    在这样的情况中──

    有少数几支队伍在进入酒场时，让喧嚣就像涟漪往外扩散般安静了下来。

    首先是上届的第三名，同时也是种子队的MMTM。

    虽然因为显示的限制而变成简称，但他们小队的正式名称是「memento mori」。

    这是拉丁文的谚语，意思是「记住你将有一天会死亡」。因为人类不论怎么挣扎都会死亡，所以还是要享受当下过一个没有后悔的人生。

    六名男人进入酒场，他们肩膀上都缝著象徵死亡的骷髅头嘴咬小刀的臂章。

    上一届是按照个人喜好，各自穿著不同迷彩服的他们，这次可能是为了重新振作起精神吧，只见他们全穿著同样的迷彩服。

    服装是北欧国家瑞典的军队所使用的迷彩服。将浓淡不同的绿色以直线基调组合起来，是在其他迷彩服上相当少见的极时髦设计。

    他们也和其他玩家的角色一样，只做长靴加上全身迷彩服的打扮。虽然武装与装备完全没有实体化而是收在仓库栏里，但看过上一届大赛影像的人就知道。

    他们的武器是以「HK21」7.62毫米机关枪作为主要火力，另外还有五把欧洲制高性能突击步枪。当然，这是在这两个月里没有变更的前提之下。

    他们无疑是本届大赛的优胜候补队伍之一。

    「如果可以赌博的话，我会押他们获胜。」

    「嗯，算是稳当的选择吧。小队的整体力量是最高的。」

    在酒场里可以听见这样的声音。

    比他们还晚了一些进入酒场的六名女性，也拥有再次让重新热闹起来的酒场安静下来的魄力。

    身穿散布许多细小绿点的迷彩服──

    由辫子母猩猩、金发太阳眼镜美女、五短身材的矮人族、老街的大妈、银发狐狸眼、冷酷的黑发等六名不同类型的女性所组成的娘子军。

    虽然是在GGO里相当少见的女性角色……

    「唷～唷～小姐们！」

    还是没有任何发出这种低级叫嚣声的观众。

    因为她们组成的SHINC小队正是上届第二名，而且屠杀的玩家人数更是领先群雄。酒场里应该也有许多被她们干掉的玩家吧。

    MMTM的小队长拥有能够参加BoB的实力，同时也是一名相当英俊的角色。他迅速离开快要进行乾杯的伙伴，走向有著职业摔角手般体格的猩猩女，也就是老大的身边。

    然后……

    「嗨，各位小姐。上届大赛没有遇见你们，这次很期待能够在战场上相见。在那之前，千万不要阵亡了。」

    随著大剌剌的笑容对女孩们做出这样的发言。

    老大咧嘴一笑，以魄力更胜妖艳度的脸庞……

    「那是当然。各位在被杀掉之前，请确实地报上名号哟。因为我们可能会没注意到。」

    用女性的口气回敬了充满挑衅之意的回答。

    这让酒场的气氛一瞬间热络起来，连队长失了面子的其他MMTM成员都感到相当有趣。围住圆桌的五个人全都拍手大笑。

    队长也不是因为这种事情就生气的小心眼男人……

    「这可真让人期待！真的很高兴你们能够参赛！」

    他笑著挥动两根手指，然后回到伙伴身边。

    娘子军集团消失在酒场的包厢里，接著又过了两分钟左右──

    「喂。是那个家伙……」

    如山一般的巨汉无声地进入酒场。

    那是一名身高将近2公尺，胸膛就像防波堤那么厚实，手臂则跟排水管一样粗，体型看起来就像外国健美先生般，顶著褐色卷发的男性。

    服装是大腿处像要爆开来的刺眼绿色迷彩裤，以及能清楚看出肌肉形状的茶色T恤。

    只要是看过上届SJ的人，就不用说明他是谁了。

    男人的名字是M。

    和粉红色小不点组队，只有两个人就参赛，虽然战斗次数不多，但在关键处都能确实获得战果，也就是和刚才的娘子军集团进行最后决战的男人。他拥有能弹开7毫米级子弹的强力盾牌，同时使用Ml4&#8231;EBR的技术也十分高超。

    男人在中途以手枪对身为伙伴的小不点开火，被躲开后遭到反击，结果两个人就暂时各自行动。

    观众也对他们突然起内哄的理由产生了各种不同的臆测。

    除了有人认为单纯只是因为今后的作战发生争执之外，甚至还出现这样的阴谋论，认为这是为了经由观众将传递讯息给娘子军集团，藉此来让她们掉以轻心的缜密作战。

    结果理由虽然还是成谜，但是没有玩家有勇气敢直接询问本人。

    男人在最后一刻参加了战斗，以高准度的狙击来辅助孤军奋战的小不点。最后干掉了三名娘子军集团的成员，漂亮地获得了优胜。

    和男人以及小不点在湖畔战斗，并遭到全灭的MMTM成员从远方找到M……

    「果然出现了吗……没有预测线的男人……」

    「我们要复仇。遭遇的话就按照训练来进行。」

    接著就有了这样的对话。

    他们当中有五个人被M的得意技──无弹道预测线狙击所击倒。因此当然跟他有了过节。

    这时M身后依序走进来应该是他小队成员的几个人。

    总共有四名男人。

    全都穿著同样的迷彩服。

    那是在散布的绿色与茶色上加了层次变化，不论是在荒野还是绿地似乎都能发挥出高效果的迷彩样式，但那种令人不舒服的图样同时也会让人联想到爬虫类的皮肤。

    「那是怎么回事？」

    让观众感到惊讶的是，四个人全都戴著覆盖住脸与头部的迷彩面罩。而且还戴了具有颜色的护目镜。这样根本看不出他们是谁。

    如果是在战斗当中，戴著面罩与护目镜就还能理解，但现在不用戴应该也没关系吧？

    酒场里所有人都有同样的想法。

    想要分辨四个人，就只能靠富有变化的四种完全不同的体型了。

    一个人较矮小──在GGO里的男人要说矮小，至少也有一六五公分就是了。

    一个人相当高大──虽然不至于像M那样，但至少也超过一八公分的肌肉壮汉。

    一个人算瘦削──身高大约有一七公分，但有著棒子般的手脚以及细长的身体。

    一个人是肥胖──有著圆鼓鼓的大肚子，身形看起来就像是相扑力士。

    四个男人全都一言不发，然后笔直面向前方跟著M走进酒场。

    虽说是在获得拟似感觉的VR游戏里面，还是能够感觉到他们从言行举止散发出来的气氛。

    聚集在酒场里的玩家们……

    「看起来很强。」

    「是啊……之所以把脸遮起来，可能是因为容貌与名字都相当知名。」

    「说不定是能够参加BoB的家伙哟。」

    也能感觉到这四个人应该是实力雄厚。

    上届优胜者之一的M和散发出诡异气氛的他们组成小队，究竟会展现什么样的战斗方式呢？而这也让人对这支队伍的动向越来越感兴趣了。

    在这样的紧张感当中……

    「哈！各位久等了！」

    一道来自于女性，而且听起来相当轻松的声音冲了进来。

    以眼神追著M一行人的众人往入口看去，就发现该处站著一名晚了一点才来到现场的女性角色。

    那是一名身高一七五公分左右，黑发在高处绑成马尾的女性。服装是深蓝连身衣裤，可以清楚看出身体的曲线。

    肌肤是褐色的她，有著距离福态、丰满等形容词相当遥远，全身只有肌肉的紧实体型。

    虽然是脸庞各个部位都显得锐利的美女，但刻划在两颊上那炼瓦色几何图样的刺青却散发出相当诡异的气息。

    「哎呀哎呀～！让各位久等了！你们今天是来看我的活跃的吧！很好！你们就好好期待吧！」

    女性虽然以异常高昂的心情向周围撒娇……

    「…………」

    酒场里的客人却不知道该如何反应才好，只能傻傻张大嘴巴。

    由于是跟著M他们一起进来的第六人，所以无疑是他们小队的成员吧。

    但是，至今为止的五个人所散发出来的紧张感究竟是怎么回事呢？

    「谢谢啦！让你们久等了！谢谢大家的支持！」

    女人就在让人想吐嘈「你是在竞选吗！」的谄媚态度下，一边朝四面转动头部一边挥手，然后快速走到酒场里面去了。

    所有人似乎都不在乎被本人听到般开始对话起来。

    「那是怎么回事？那女的也是M的小队成员吗？」

    「应该是吧。但是……只有她一个人散发出不同的气氛耶。」

    「算是被众骑士守护的公主吗？」

    「十几年前，曾经有过『宅社团公主』这样的名词。」

    「我才没听过这种死语呢。跟『团购』有关吗？」

    「才没有哩。意思是『阿宅社团里的公主』啦。也就是万绿丛中一点红的意思。因为被人捧在手心，所以『不论什么样的女孩都是公主』。」

    「您的年纪该不会很大了吧？」

    「喂，别忽然变得这么客气。」

    「这次那个男人……还有剩下来的四个人，都是那个公主的护卫吗？那么是没打算认真参赛了？如果是这样就可惜了……」

    「那大姊很漂亮耶。把脸上刺青消掉的话完全是我的菜。不知道是不是刚开始玩这游戏？真希望能握著她的手，从头开始好好地教她……」

    「这死变态。」

    「你看到那么漂亮的女性站在面前也不会有所反应吗？在现实世界是个老头了？」

    「问人现实世界的事情才是不懂事的小鬼。」

    「你说什么？」

    「别吵了，真是难看。没有证据能保证那个女人在现实世界也是那个年龄吧……」

    当男人们大放厥词时，女性已经消失在M所进入的酒场包厢当中。

    「那家伙……Pitohui竟然还待在GGO里面吗……」

    面对如此呢喃的男人……

    「你知道她吗，队长？」

    使用HK21机关枪的杰克以意外的表情这么问道，而MMTM的其他成员也同时露出疑问的表情。

    我们家的队长会知道女性玩家的名字还真是稀奇。

    他们全都有同样的想法。

    这也是因为他们总是埋首于游戏当中，刻意无视女性的缘故。刚才那群娘子军可以说是例外中的例外。

    队长以露骨的不悦表情来回答伙伴的问题：

    「那是我刚开始玩GGO的时候，所以已经是一年前的事情了吧……虽然期间很短，但我曾经和她是同一个中队的成员。当时她没有那样的刺青，也为了利于战斗而留著短发，身上也穿著不同的服装。」

    「哦，还是第一次听到这种事。」

    杰克如此表示：

    「因为我没有对人提起过。那是所有玩家都是菜鸟，但即使是这样每个人都还是想变得比别人强，手里握著威力相当弱的枪械拚命努力的时候。那真是个很棒的时代……」

    「队长，别像个老头一样。」

    「但是，那为什么之后就不在一起战斗了呢？因为女人太弱了吗？」

    说了「不是」的队长一口气把杯子里的酒──这怎么喝都不会醉的液体喝光。

    「那个女人很强喔。尤其是身体的动作相当俐落。虽然不知道详情，但在那之前应该就玩了许久的完全潜行游戏了吧。」

    「那么跟她好好相处不就得了？」

    「不可能啦。」

    「为什么？」

    「那个女人从来不把伙伴当一回事。自己快要死时，就毫不犹豫地把同伴当成盾牌，就算同伴还在怪物旁边也会毫不在乎地丢出手榴弹。她是就算这样造成伙伴死亡也会露出笑容的女人。然后自己死亡的时候也一样。我才没办法跟那种『找死』的家伙一起玩呢。我是带著『别忘记死亡』的心情而活著，但那个女人的生活方式根本是『想忘记自己还活著』啊。」

    「太危险了……那当然会避之不及。」

    「听说她最后只要离开一个中队，就会加入另一个中队然后重复同样的事情。慢慢地就没有人愿意让她加入，而她也不再去加入中队了。在知道这件事情的老鸟玩家当中，Pitohui这个名字算是禁句。」

    这些话让MMTM的成员感到惊讶，并因为感到难以置信而缩起肩膀。这时其中一人……

    「那么，为什么她会和M组队来参加本届大会呢？」

    「我也不知道……虽然不知道，但千万别大意。当然也要复仇，但是必须更加提高警觉。要了解他们是不知道会做出什么事情的一群家伙。」

    队长极端严肃的脸部表情，让五个人默默点了点头。

    最后队长像是忽然想起什么事情般问道：

    「有谁知道『Pitohui』这个名字的由来吗？」

    「不知道，也想像不出来。」

    「我也一样。」

    「跟右边的相同。」

    「发音听起来是很可爱啦。」

    「是精灵之类的吗？」

    听完五个人的回答，队长才说出答案：

    「那是鸟类的名字。我记得是只栖息在新几内亚的鸟。」

    「嘿，那不是很可爱吗？」

    杰克一吐露出这样的感想，队长就眯起双眸。

    「哪里可爱了。Pitohui这种鸟类啊，带有一碰就能致人于死的神经性猛毒。就跟那个家伙一模一样。」

    圆桌周围的人立刻安静了下来。

    「不要掉以轻心。」

    接著响起了队长短短的一句话

    五六个人一起进来的玩家通常都是参赛者，但都不足于引起酒场里观众的注意。很轻易就被忽略了。

    面对这样的对待……

    「哼，结束之后看我们的眼神就会改变了吧！」

    不难想像他们心里都有这样的想法。认为下一任的英雄或者女英雄就是自己。

    在这样的情况中，出现了由四名男性与一名女性组成的队伍。进入酒场时男人们那看起来相当高兴的笑脸以及……

    「…………」

    无言的女性那看起来很厌恶又很不高兴般的表情形成强烈对比。

    从女性的虚拟角色的外表来看，年龄大概是二十五六岁左右。脸庞是清纯的美女。

    剪得相当整齐的鲍伯头，发色是嫩叶般的鲜绿色。虽然在现实世界不常看见，但是在科幻世界的GGO里完全不会觉得不自然。其他还有许多更夸张，像是动画角色一般的发色。

    服装和其他四个人一样，是茶色的工作裤加上雨鞋般的靴子。上面只穿了一件黑色T恤。丰满的胸部很自然就会映入眼帘。

    一看见女性，就有几名男性玩家被她的外表所吸引，但那极为不高兴的脸庞，使得没有人敢向她搭话。

    时间就这样过去，再过短短几分钟第二届Squad Jam就要开始了。

    应该是参加者的男人们，以及少数几名女性都逐一停止虚拟的饮食。这时现场的空气自然变得极为紧绷。

    在这样盘旋著斗志的酒场里──

    最后出现了一个疑问，而讨论这个问题的人们开始产生骚动。

    他们嘴里都说著。

    「还没吗？还没来吗？」

    「上届的优胜者，粉红色小不点还没来吗？」

    时间是十二点四十五分。在五分钟内不进入酒场的话，就会因为迟到而无法参加。

    「喂喂，还没来吗……」

    银发留著男生头的塔妮亚拉开包厢窗帘稍微探出脸来，像是很担心般这么呢喃著……

    「保持平常心。」

    结果被坐在旁边的坚强大妈罗莎这么告诫。

    老大严肃的面容没有任何变化，就像岩石般耸立在那里。

    最后过了两分钟、三分钟──

    真的要迟到了吗？到了所有人都认为上届优胜者会因此而丧失资格的十二点四十八分。

    「赶上了！」

    「哎呀！真是太危险了！」

    两名角色一边发出尖锐的声音一边进到酒场里。

    虽然两个人都以茶色长袍遮住身体与头部，但每个人都能从身高以及女性的声音得知其身分。这么娇小的话一定不会错了。她就是上届大会里到处肆虐的优胜者莲了。

    一起进来的也是一名身材相当娇小的角色，同时还是女性。看来这家伙就是她这次的伙伴了。

    避开因为愚蠢的原因丧失资格后，就从酒场里发出吵杂的欢呼声。

    「来啦！上届冠军！小莲！」

    「又只有两个人参赛吗？真有自信……」

    「与其凑足没用的六个人，倒不如靠两个实力派参赛，应该是这样吧？」

    「期待能看到超越上一次的杀戮哟！」

    「另一在长袍底下的成员似乎也是女性耶。我闻味道就知道了。」

    「这样啊，原来你是变态吗？」

    男人们又擅自开始大放厥词了。

    而莲与不可次郎本人则根本没有多余的心思注意到自己受到酒场内众人的瞩目……

    「还有时间喝点东西吗？莲。」

    「你还要喝吗？你的喉咙又不渴，不喝也没关系吧！」

    「这是心情啦心情。喝个一杯吧！当成提前庆祝优胜！」

    「什么心情……说不定又会吃坏肚子喔。」

    「真是的，能拉的都拉乾净了所以没问题了啦！」

    其实莲和不可次郎原本应该在二十分钟前就进到这里了。原本打算在熟悉的街上会合，然后在莲的带领下到酒场去。

    但是一开始往前走，不可次郎的AmuSphere安全装置就起动，强行将她登出。她就像是神隐了一般忽然从莲眼前消失了。

    对等了几分钟不可次郎都没有回来这件事感到害怕，传送讯息后就从美优的智慧型手机得到这样的回答：

    「糟糕。大口吃完冰淇淋肚子开始鬼叫了。」

    「什么啊啊啊啊啊啊？」

    过于强烈的冲击让莲以为自己也被强迫登出了。

    之后……

    「还没好？」

    「现在还在叫～」

    「还没吗？」

    「正在擦屁股。呜哇没卫生纸了！」

    「别管了，快点过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后两个人好不容易再次会合，全力冲刺进到酒场，赶在最后一刻保住了参赛资格。

    「啊啊……」

    莲感觉好像已经结束了一场战斗。

    也没有进入包厢的力气，在入口附近找到空著的桌子，直接就坐到桌子周围的沙发上。

    不可次郎接著立刻点了柠檬汽水与冰红茶。饮料跟著从桌子里跳出来。

    时间剩下不到一分钟。莲一无力地仰望天空……

    「嗨！小莲！」

    就听见熟悉的声音叫著自己……

    「…………」

    于是把脸转向声音的主人。

    许久不见的Pitohui依然没有什么变化。除了有怀念的感觉之外，也有一点害怕。

    「恭喜你上届获得冠军！」

    面对这乐天且熟悉的笑容……

    「谢谢！」

    莲在短暂的时间里忘了一切并这么回答。

    这个瞬间，传出了SJ2参赛者再过三十秒就要被传送到待机区域的广播……

    「哎呀，没时间好好聊一聊吗？」

    Pitohui像真心感到很可惜般眯起刺青上方的眼睛。

    「Pito小姐──」

    莲拿著装有冰红茶的杯子站了起来。

    「嗯？」

    「我会努力的，请期待我的表现。请不要──忘了『约定』喔。」

    Pitohui眨著眼睛。

    「嗯？虽然不是很清楚──嗯，我知道了。还有讲话不用这么客气。没有时间了，还有其他想说的话吗？」

    在Pitohui询问之下，

    「一定会杀了你。」

    莲立刻这么回答。

    「啊哈！」

    Pitohui带著乐天的笑容离开后，莲就用吸管一口气把冰红茶吸光，以坚定的表情面向坐著的不可次郎……

    「走吧，搭档。」

    「没问题。」

    这个瞬间，传送开始了。

    依然保持险峻表情的莲以及……

    「等等，我还想再喝一──」

    急忙咬住吸管的不可次郎就这样变成光粒消失了。

    在微暗待机区域的十分钟里，每个玩家都各自将武器与装备实体化。

    莲教导不可次郎卫星扫描接收器的使用方式，理解能力相当高的她立刻就学会了。

    这个像智慧型手机的装置正是SJ2的保命利器。虽然不会损坏，但有可能会遗失，所以得特别小心不能掉了。

    正如莲所预测的，广播贴心地传出它这次没有「不可破坏物体」的性能。虽然以物体的身分存在，但包含子弹在内的所有攻击都会穿透过去。

    两个人所在的，空无一物的黑色空间面前……

    「待机时间 04：33」

    有著一秒一秒慢慢倒数的巨大数字。莲将所有装备实体化后成为粉红色战士，接著等待开战的时刻来临。

    服装跟上次可以说一模一样。

    战斗服就不用说了，从靴子的前端到手套的手指前端，甚至是头上针织帽的顶端都是粉红色。脖子上则戴著粉红色头巾。

    武装是P90。以肩带将第二代小P挂在肩上。

    为了立刻能交换而带在身上的预备弹匣，左右两腿上的弹药袋里共装了六个。由于装得更多将会难以行动，所以选择了熟悉的状态。

    但是仓库栏里储备了之前的三倍，也就是九个弹匣。一个弹匣里有多达50发子弹的P90，总共十六个弹匣的话就是800发子弹。

    这次虽然获得了一个P90用的外加零件，但目前仍然把它收在仓库栏里。

    至于投掷武器电浆手榴弹这次则很乾脆地一颗都没带。

    除了挂在腰上的状态下要是被击中就可能因为诱爆而死亡之外，也把它的重量挪给预备弹匣使用了。

    然后还有长30公分，涂成黑色的战斗小刀。作为真正的最后关头武器的小刀，装置在腰部后方可以用右手反手拔出的位置。

    唯一可以在SJ2里使用的HP回复道具，是自动被分配到仓库栏里的筒状注射器「急救治疗套件」。虽然一根可以回复30％失去的HP，但是必须花费一八秒才能完成，所以在战斗中无法使用。

    但就算是这样，莲在上届的SJ里还是把三根全部用光了。如果没有借助它的力量，莲早就丧命了。这时莲一边祈祷不会用上它，一边把它挂在身体前方袋子容易拿取的位置上。

    虽然想尽量减少所持物品，但判断绝对需要附有距离测量器的单筒望远镜，所以就在腰部后方配置了袋子并把它放在里面。

    跟小刀一样，这在上一届大赛里是从M那里借来的东西。这次则是利用在修行里赚到的点数自行购买。由于不知道会在什么样的状况下使用，所以没有涂成粉红色。

    当然仓库栏里也不忘放了几件对应地形的伪装用迷彩披风外套。因为这些外套都很轻，所以带著不会有什么负担。

    「还没吗～？」

    在莲身边等待倒数的不可次郎，这时已经完成杀戮的准备。

    绑起金发的头上戴了大大的头盔。身上穿了多地形迷彩服，以及装了防弹板的绿色背心。武器则是挂在左右肩上的两把MGL-140。

    顺带一提，不可次郎把右手拿著的称为「右太」，然后另一边叫作「左子」。

    右手用的将肩带挂在枪身的左侧面，左手用的则是相反，不过只要触碰一下挂勾就能够交换肩带了。

    「外表看起来完全一样，就算拿掉肩带，你也能分辨出哪一把是右太哪一把是左子吗？」

    过去莲曾经这么问过……

    「那很简单吧！两把里面，右手拿著的就是右太哟。」

    而不可次郎则是这么回答。也就是说，随便哪个名字都可以的样子。

    这样的不可次郎，背上的背包里面全部装著枪榴弹。

    里面设置了分隔板，让她不论从右边腋下还是左边腋下，只要手往后伸就能一发一发地把枪榴弹抽出来。

    仓库栏里也塞了快要进入过重状态而遭受移动限制惩罚的枪榴弹。

    右腿上配置了M＆P手枪。另外准备了三个它的预备弹匣，总共是四个弹匣×17发。当然也装备了急救治疗套件。

    这时不可次郎对著莲提出疑问：

    「其他人是以什么样的装备参赛？」

    「我也不知道。M先生大概是跟上次一样的枪与盾牌吧。」

    「Pito小姐呢？」

    「这就真的完全不清楚了。因为每次见到她时用的枪都不一样。但她的筋力值很高，应该可以装备许多十分强力的枪械。只能做好她拥有强大火力的心理准备来应战了。」

    「剩下来的四个人呢？」

    「完全没有情报……」

    回答著问题的莲，到了这个时候才开始感觉到不安。

    接下来要开始的虽然是游戏里的大赛，但是对Pitohui与M来说，这是赌上生死的战斗。

    实际上与性命无关的自己，真的能够阻止得了她吗？不会因为意志输给她吗？

    莲的脸色越来越是暗沉。

    不可次郎「啪」一声拍了一下她的背部。

    「哎呀。也有可能是由Pito小姐的队伍获得优胜吧？没有死的话，她就不会死了吧？」

    「是没错啦……」

    但也不能期待这种结局而什么都不做。

    无论如何，最确实的方法是自己迅速打倒Pitohui。这就是自己现在待在这里的理由。

    当然，最后只剩下自己与Pitohui两支小队的话，就算是投降也没关系，但莲认为那个时候还是要杀掉她才是游戏玩家应该有的礼仪。

    「嘿咿！」

    莲用力拍打自己的脸颊。

    不要再犹豫了！

    好好战斗！

    然后──

    杀了她！

    等待时间显示的分钟已经归零，只剩下秒数43、42、41、40、39──无情地不断减少。

    莲拉了一下P90上膛的把手并放开，第1发子弹就随著轻脆的金属音被送进膛室里。

第二卷 2nd特攻强袭 上 第六章 Booby trap

    被时间来到十三点就出现的白光包围，等视界再次恢复时……

    「这里是……城市吗……」

    莲就在城市里的街道上。

    她立刻开始环视周围。2公尺左右的侧面可以看见不可次郎，而她也一样正在左右到处张望。

    由于开始时的地点至少会与其他小队隔1公里以上，所以不可能立刻就跟其他人碰面。但如果是使用338拉普麦格农子弹的强力狙击枪，或者使用12.7毫米子弹的反器材步枪，1000公尺都是可以轻松击中目标的有效射程。如果在空旷的地点，就必须立刻趴下来才行。

    确认两个人在房屋的包围下后……

    「暂时没问题了！」

    莲就对不可次郎送出这样的指示。

    「了解。」

    靠著能自动调节音量的便利通讯器材，不论轻声细语还是大叫，声音都不会变得太细微或者太巨大，而是能确实传进对方的耳朵里。

    虽然不清楚是什么样的构造，但是这个道具的通话距离没有限制，SJ里面就算在建筑物当中或者是地下也能够通话。

    确保周围安全之后，接下来应该做的就是确认自己的所在地。

    莲目前正在国外的街道里。

    放眼望去几乎都是平房，偶尔可以看到两层楼的房屋，总之就是不常见而且造型简朴的低层住宅毫无生气地并排在一起。以前看过的好莱坞电影里，也曾经出现过这样的住宅区。

    面对大马路的部分似乎是个人经营的商店，目前铁门都已经拉下来。从道路走进去后里面就是住宅了。

    每间房屋的庭院都不算太宽广，路旁挤了满满的房屋。

    当然，舞台是经过最终战争之后的地球，所以是完全没有人生活在此的鬼城。

    房子的屋顶与墙壁受到损伤，到处可以看到破碎的玻璃。有几根电线杆倾倒，电线也跟著垂下，从荒废柏油路面的裂缝长出的杂草则早已枯萎。

    莲抬头看著天空，发现布满了云朵。

    那是将GGO世界特有的红色天空，加上少许灰色般令人感到不快的颜色。

    莲的粉红色是在极为晴朗──大气成分发生问题而看起来总是像傍晚的天空底下才能发挥效果，所以……

    「嗯～……」

    这样迷彩的效果似乎不大。可能没办法进行伏击了。

    而这次还有风在吹著。地面上可以感觉到轻拂脸颊，有时会变得强烈的风，而上空的云则是以相当快的速度流动。莲心里想著举行大会的时候为什么不乾脆晴天就好。

    游戏里感觉的温度，通常被调整为在某种程度上以任何打扮都能够享受游戏。因此虽然不会感觉到让人冻僵一般的寒气，但是看见冰冷的空气与枯萎的草木，就能知道这次的季节设定是冬天。而且就像是立刻要下起雪来一样。

    「莲，到这里来看一下！」

    按照不可次郎所说的来到房屋旁边……

    「哦？喔喔……」

    就发现该处有不常见的物体。

    那是一面墙壁。

    自己所在地往前数百公尺处，从房屋之间的缝隙里，可以看见垂直耸立的城墙。

    以高度来看，它应该与二十层楼高的房屋差不多，至少有60公尺左右吧。至于宽度从这个地方则是看不出来。

    材质应该是水泥，颜色是没有生气的灰色。光看高度的话，在东京看见的大楼应该比它高出许多，但是横向往外延伸之后就带著强烈的压迫感。

    「像是水坝一样。」

    莲一这么表示……

    「原来如此，后面有水吗？决堤的话应该会被淹死吧。」

    不可次郎就说出这样的感想。

    忍不住想像到无情朝自己涌来的浊流，莲立刻……

    「不可……千万别用枪榴弹射击那面墙喔。」

    「OK。但是，我的话一拳就能把它轰破喽。」

    城墙笔直往前延伸，在眼前九十度转弯，然后继续往前笔直延伸。再往前就因为视界模糊而看不清楚了。感觉应该是延伸到相当远的地方。

    有点不可思议的是城墙上的图样。以转弯处作为分界，左侧的水泥上可以看见淡淡的直条纹，而右侧则是横条纹。

    「这样啊……那是战场的境界吗？」

    莲了解是怎么回事了。

    BoB与SJ都是以10公里的正方形空间作为战场，所以营运公司为了决定境界线而做了各种努力。

    比如说BoB第三届大会里，战场就是一座岛。而上届的SJ则是有谜样的峡谷与山脉阻绝了玩家的行动。

    「原来如此。不论什么人都无法跨越那道墙的意思吗？何况这个世界的人类又不能飞。」

    不可次郎也理解了。

    「我想城墙应该是呈正方形。而那就是其中一个角落。」

    「那么……我们现在是在地图的边缘对吧。不过到底在哪里呢？」

    GGO至今为止所有的地图都在北半球，这里应该也一样才对。

    由于知道时间是十三点，所以看太阳的位置大概就能分辨东西南北，但是厚厚的云层却让人无法这么做。

    往上看的那个转角，究竟是不是地图的东北方呢？还是东南方？又或者是完全相反的方向？

    「这一点现在就可以确认喔。」

    莲从胸口的口袋拿出卫星扫描接收器，然后按下两个按键其中之一。

    瞬间就有以彩色立体影像呈现地形与构造物的地图浮现在两个人眼前。

    这次的特设战场果然是被四角形城墙包围起来的空间。

    根据观看地图的规则，以正上方为北边的话──

    首先左侧宽3公里左右是城市地区。它是从北延伸到南边的细长形宽广城市。

    不论是大小道路都规则地往东西南北方延伸，形成了类似棋盘状的区块。看起来简直就像香莲她们故乡的城市一样。

    靠近城市的中央部分有一条南北向的铁路。城市中心部略偏北的位置，有一座没有屋顶的双月台小车站。

    车站前可以看到还算宽广的圆形回车道，不过没有任何大楼。所有建筑物几乎都是平房。

    和上一届排满往天空延伸的梳子般高楼废墟又有一番不同的气氛。看来这个城市以前不是太繁荣。

    「GGO可以搭乘交通工具吧？那么能不能开小火车呢？」

    不可次郎提出不知道是认真还是在开玩笑的疑问。

    由于上届SJ也放置了卡车与气垫船，所以这次也有可能出现这样的情形。但是莲不知道如何操纵火车。

    就算知道……

    「你想搭火车去哪里？」

    「到更大的城市……没错，我要去买衣服……」

    「那要等杀掉Pito小姐之后喔。」

    地图上，同时也是靠近城市西北角落的地点可以看见唯一一个光点。这正是只有在最初显示地图的一分钟内才会告诉玩家的自身所在位置。

    SJ采用除了扫描中之外就无法显示自身所在位置的不亲切设计。这对路痴来说是相当痛苦的系统。

    「我们现在在这里。也就是……地图西北方的最外围。」

    莲把手伸进立体影像里并这么说。而不可次郎则点了点头。

    「哦～原来如此。这就表示──直条纹是西边城墙而横条纹是北边城墙喽？」

    「没错。直条纹是西边！我记住了！再来，从我们现在的位置来看，北边与西边都没有敌人！」

    「OK～OK！这表示敌人在南边或东边吧！好吧！我们要往哪边？」

    「等一下等一下。」

    还没仔细看过地图。莲一边安抚血气方刚的不可次郎，一边瞪著地图看。

    接下来战斗变得激烈时，说不定连在扫描时间观看接收器的机会都没有。还是得趁现在掌握大致上的地形才行。

    地图的北部中央是一片平缓的丘陵地带。

    这也是在老家北海道经常能看见的，山丘连绵不断的宽广大地。

    由于没有树木的影像，所以几乎都是草地吧。应该很适合放牧羊群才对。

    另外视野应该也相当不错吧。

    站到山丘顶端的话，应该能清楚地看见谷底与另一侧的斜坡。当然反之亦同。这是容易发现敌人，也容易被敌人发现的地点。

    「是要特别注意狙击手的区域……尽量避开这里来移动。」

    「了解。对方会从数百公尺之外射击对吧？真是讨厌。」

    不论是在现实世界或者GGO里，都没有什么比狙击手更让人厌恶的敌人了。

    他们会从遥远的地方，也就是普通士兵或玩家所持枪械无法到达的距离发射一击必杀的子弹，根本就是死神。而且还有不知道对方位置的情况下，就看不见弹道预测线的恐怖规则。

    上次被使用德拉古诺夫狙击枪，同时也是那支小队最强狙击手的冬马狙击后，那种恐惧感已经深深刻划在莲心中。

    而M更是在和冬马较劲中获得胜利的强力狙击手。

    希望Pito小姐他们不要在这个地方希望他们不要在这个地方不要在这个地方……

    莲一边在心中祈祷一边将视线往下移。

    地图的丘陵地带下方，也就是南边的位置上……

    「这是什么？莲，你知道吗？」

    「不知道……」

    有一座圆形的巨蛋型建筑物。

    「是球场吗？」

    「好像是球场。」

    不可次郎与莲有了相同的意见。外表看起来与位于札幌的巨蛋球场十分相似。但是──

    「不过棒球场有那么大吗？」

    正如莲所说的，它实在太过于巨大了。大概位在战场中央的那个圆形，直径长达2公里。而高度应该也有数百公尺才对。

    「因为是未来的地球，所以这么大也是有可能的吧？棒球的规模也提升了啦。」

    虽然不可次郎说了完全无法理解的理由，不过反正这现在也不是重点，所以莲也就不再烦恼下去了。

    不实际到那里去看看，就不知道里面是什么。如此庞大的区域，应该不可能完全禁止入侵才对。

    巨蛋下方，亦即地图中央以南是一整片绿色与土色。似乎是荒芜的田地与林地。由于几乎是平地，所以视界应该比不上丘陵地，但这里也是必须注意狙击手的区域。

    而最后则是东侧，这里和北边与南边都描绘著山地。

    地图右上，也就是东北部的山地按照影像来看应该不是太过险峻。上面既然画著白色，那应该是平缓的雪山吧。这样的地形让人联想到滑雪场。

    「这里应该可以滑雪哟。莲，你有升降机券吗？」

    「很可惜，没有。」

    「那只能自己爬上去了……」

    不可次郎或许只是跟平常一样在开玩笑，但莲认真想著这个地方或许真藏了六人份的滑雪板也说不定。不对，可能是雪上摩托车。

    另一方面，地图右下，也就是东南部的山地则显得相当陡峭。

    它就像是凹凸不平的岩山一般，上面也有许多树木，可以看到岩石的灰色与树木的绿色混杂在一起。虽然不至于难以攀登，但应该是走起来相当辛苦的区域。

    另外有高速公路像要联结起山脉一般从山谷上方斜斜地经过。呈现在地图上的是一座桥，长度大约是2公里左右。这是一座相当巨大的桥。到谷底的高度应该有100公尺以上吧。

    从影像看起来不是吊桥，而是下方设置了弓一般构造的拱桥。没有桥墩的构造要支撑2公里的桥可以说是不可能实现的事情，但这里是未来的地球，而且原本就是在游戏当中了。

    高速公路本身遇上山脉就立刻变成隧道，由于看不见另一侧的出口，所以应该是在战场之外了吧。当然这条隧道也就无法穿越了。入口处甚至可能已经加盖。

    「这座桥应该可以走过去。但还是不要这么做比较好。」

    莲一边指著桥一边这么说……

    「我知道了。因为会被收过路费。」

    不可次郎一脸认真地这么回答。

    位于地图中央的巨蛋右边，也就是东侧的部分，是被山与山夹起来后越来越细的山谷。该处只有一栋巨大的建筑物。从地图上无法看出详细的外表，只知道是一栋还算大的建筑物。

    而该栋建筑物周围可以看见许多绿色与蓝色。光靠地图果然还是无法得知四周明明都是荒凉的土地，只有这里有这么多绿地的原因。

    另外草木的绿色之间，可以看见一些蓝色线条。由于蓝色表示的是水，所以这里应该是散布了一些小河、沼泽与池塘吧。

    河川与湿地等水域，只要不深的话就能像一般道路一样跑过，但要是水相当深的话，就必须把道具收进仓库栏里游泳而过了。

    而且这个世界的水可能全都含有毒性吧，光是浸在里面HP就会持续慢慢减少。因此尽量少碰到水就是GGO里的铁则。

    「这里是什么地形呢……？有绿地和水，看起来就像经过整理的公园一样……从这里能看见的稍大建筑物……是学校吗？」

    莲断断续续地吐露感想。

    暂时先看完地图的全貌后……

    「好了。」

    莲就抬起头来。

    「这么复杂奇怪的地形没办法全部记起来啦！ALO里是在空中飞行来移动！根本不需要什么地图哟！」

    不可次郎发出了悲鸣。

    「别担心。我记起来了。」

    上一届的SJ里差点在住宅区当中迷路，而这也让莲深深感受到地理感觉的重要性。于是她不论是在GGO还是现实世界，都勤于观看地图并且将其记起的修行。

    结果就是能够在不看地图的情况下，就算全力冲刺也能够不迷路且掌握住地形。

    这次M不再是伙伴了。必须得自己想办法才行。

    如果没有玩GGO以及SJ的话，应该就学不会这样的能力吧。但现在就不会再让人说「女生都不会看地图」了。

    「而且地图本身不论什么时候都可以看，所以不用担心。只要不忘记自己现在身处何方就可以了。如果一个人迷路了就不要乱动，直接呼叫我吧。」

    「呜～了解了。」

    莲看了一下戴在左手腕内侧的手表，数位数字宣告目前时间是13：03。

    首先应该做的是，找到能确保安全的地方来接受十三点十分将要开始的首次卫星扫描。

    在那之前不必拚命进行长距离的移动。因为在移动过程中碰到Pitohui小队的可能性，最多就是二十九分之一。不对，考虑到M慎重的性格，机率应该比这低上许多才对。

    利用最初的扫描掌握Pitohui的位置。如果相当接近就太棒了。如果在旁边就再完美也不过了。不论是哪一种结果，都会过去全力杀掉她。

    如果很远的话，接下来就无论如何都要到那个地方去。

    虽然想尽可能避开与敌人的接触，但如果这样而被反将一军的话就是本末倒置，所以路途上能打倒的敌人就全部打倒。

    「好！暂时先躲在那个大房子旁边。跟著我来。」

    跟莲她们一样，参加大赛的玩家们也在战场的各个地方找寻能安全观看第一次扫描的地点。

    大家都清楚地记得，上届SJ刚开始就有两支队伍毫无计画地全力冲刺，结果双方就这样碰在一起。

    那是在北部森林里发生的事情，而该处也同样是莲的起始地点。

    两支队伍立刻开始战斗，队员因此而减半，之后就赌气互相僵持不下，结果被MMTM从侧面发动攻击，很轻易就遭到击溃了。

    「一开始的十分钟绝对不乱来」──这就是SJ的铁则。

    在这样的参加者当中，只有一名发现到某件事情的男人。

    他叫住伙伴……

    「喂！我是在想……那个说不定能从哪个地方爬上去吧？」

    说完后所指著的前方，可以看见倾斜的城墙。

    ＊＊＊

    十三点九分三十秒。

    莲与不可次郎左手腕上的小小手表开始震动。设定在每次扫描前三十秒的闹钟机能开始运作了。

    现在两个人所在的位置是面对大马路的房屋旁边。

    莲躲在轮胎全部脱落，直接贴在地面上的卡车后面，而不可次郎则是在距离10公尺外的房屋墙边，趴在地面警戒著道路对面的情况。

    如果有人大剌剌地从大路上走过来，这个地点很容易就能看见，不过终究还是没有那么别脚的队伍出现。

    莲将眼睛离开警戒周围用的单筒望远镜……

    「这里没有敌踪。」

    「这里也都没有。好闲喔～」

    「那么就用接收器画面观看扫描。按照计画，附近有敌人的话就先全力逃走。」

    「了解了。总之就是触碰所有光点，看其他小队的名字就可以了吧。交给我吧。英文字母我还看得懂啦。」

    正如字面所显示，卫星扫描正是人造卫星对于地表的扫描。

    飞过上空的期间，将会把残留的小队长位置以白色，而全灭或者投降的小队最终位置以灰色来标示在地图上。

    麻烦的是这架卫星飞过来的方位与轨道高度，也就是到它飞离的时间每次都会有所不同。

    缓慢的扫描从自己的相反方向过来的话，就因为能先发现对手所以对自己有利，反过来的话当然是不利。而这完全只能靠运气，所以在开始之前根本不知道状况究竟如何。

    由于这次需要触碰光点来确认名字，如果是快速的扫描一定会忙得不可开交吧。

    莲和不可次郎打开接收器的开关。从画面上叫出地图。

    接著来到十三点十分，第一次的卫星扫描开始了。

    扫描是从正北方开始。从地图上面到下面，自左边到右边，像是舔遍每个角落一般的缓慢扫描。因为是第一次，所以贴心地不让玩家手忙脚乱吗？

    好吧……

    莲摸遍了画面上的每一个光点。寻找著PM4这个名字。

    在地图左上角的无疑就是自己这支小队了。果然出现LF的名字。而附近并没有其他的光点。

    莲这才放心地吐出一口气。这样的话，至少在扫描中遭到袭击的可能性就不高了。

    至于自己记得名字的队伍嘛，右上方，也就是东北方向可以看见MMTM。刚好就在莲她们面向东方时的反方向，靠近东北城墙角落附近的雪山。

    接著扫描逐渐南下，光点也跟著不断增加。但怎么碰就是看不到PM4的名字。到现在还是找不到。

    最后终于来到第30个光点。

    在哪里？在哪里在哪里在哪里？

    莲一边压抑焦躁的心情一边触碰光点，结果在西南角落发现了SHINC。她们在自己的正南方。

    从该处往右边触碰所有光点──

    「有了！」

    最后的最后终于找到了PM4。几乎在同一时刻，不可次郎似乎也发现对方了。

    「找到『下午四点』喽！在最右下角！」

    这样的声音传进莲耳朵里。

    「怎……怎么会这样……」

    也难怪莲会这样呢喃了。

    Pitohui他们是在地图的东南角落。

    也就是距离莲她们最远的地方。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    当莲以整个战场似乎都能听见的巨大音量大叫的瞬间……

    「哎呀讨厌啦。小莲她们在最远的地方。」

    Pitohui坐在散布于斜坡的岩石上，悠闲地这么说著。

    而她的斜后方……

    「…………」

    M则是默默地瞪著接收器看。

    同一个瞬间……

    「莲她们在西北角落。8公里以上的北边。」

    老大以复杂的表情这么说道。她们正在住宅区的一角布下了警戒态势。

    「怎么办？」

    因为警戒著大路前方而没有观看扫描的罗莎，维持趴在地上架著PKM的姿势这么问道。

    「很可惜，还要过一阵子才能跟她战斗。先干掉在东北方距离我们最近的队伍吧。」

    老大瞬间做出之后再跟莲一决胜负的决定。

    同一个瞬间……

    「哎呀，可能获得优胜的队伍被刻意分散到四个角落。」

    看著接收器画面的MMTM队长理解了主办者的意圆。

    他在滑雪场般的雪山平缓斜坡上，以少数的大树作为掩蔽物来看著仪器。

    他的后方有像是万里长城一样往山脉斜坡直冲的十字状城墙。

    十三点十一分。

    「为什么……啊啊啊啊！」

    GGO世界里没有神佛的存在吗？在最终战争里，全都和美丽的蓝天一起被消灭了吗？还是放弃这样的世界，搬迁到其他地方去了。

    面对仰头看著阴天长叹的莲……

    「小姐……人生没办法什么事都那么顺遂哟。」

    不可次郎语声含糊地如此表示。

    「但你这个小女孩，还是努力来到这里了不是吗……？老身看得很清楚哟。不是吗？」

    「说得也是……的确是这样。」

    这样的话，要做的就只有一件事！

    莲强行切换心情，把仪器收进胸前口袋，以超人般速度跑到不可次郎身边。

    「往东南方移动！把阻碍我们进击的家伙一个一个干掉！」

    莲与不可次郎跑过街道。

    从扫描发现最靠近自己的队伍，就在从大路往南大约1500公尺前方。

    幸运的是，除此之外的队伍都从起始地点往地图中央靠近，所以自己进击路线上目前就只有这支小队而已。

    这些家伙真碍事！在下次扫描前把他们全灭！然后一口气穿越城市前往巨蛋！

    莲拚命奔跑著。

    虽然荒废但终究是柏油路。是最适合莲发挥她脚程的地面。

    莲首先在街上全力冲刺200公尺左右，最后找到掩蔽物就蹲下来。

    「很好，安全了。」

    然后对后面的不可次郎做出指示。

    她就放下架起来的MGL-140，把它们夹在两边腋下以免乱晃并从莲后面追上去。

    不可次郎赶上来后莲就再次猛冲。

    莲在途中发现敌人的话──不会立刻进行攻击。

    没有这个必要。她会立刻趴下或是滚动，甚至是躲到掩蔽物后面，总之就是避开攻击。

    那个时候如果没有被对方发现，那么就胜券在握了。偷偷地把不可次郎叫过来，然后抢先一步一起发动攻击。

    就算被发现，只要不被子弹打中情况就不会改变。届时便迅速撤退，先重整态势，然后还是和不可次郎搭档来发动攻击。

    总之「不知对手身在何处」这件事相当令人恐惧，也比战斗还要让人紧张。

    当然这对敌人来说也是一样。

    遇敌之前的紧迫感和枪战中的完全不一样。战斗中的话是对著敌人开枪，反而会有种爽快感。

    而且目前的所在地还是有许多地方可以隐藏的街头。

    会不会在那间房子后面？会不会从那个房子的窗户发动狙击？

    一旦开始起疑心就没完没了了。然后身体也会因此而无法动弹。

    喂喂你们躲在哪里？我会把你们找出来！

    以胆量压抑恐惧心后，莲就靠著自己的眼睛与移动速动不停前进。

    度过如坐针毡般的时间，到达目标只剩下一半左右的距离，也就是移动了800公尺左右时。

    「看到了！」

    幸运的女神站在莲这一边。

    在刚好停下脚步来警戒周围的十字路口，往转角前方稍微瞄了一眼，就在150公尺左右的对面发现敌人小队。

    他们以十字路口为阵地。看得见的范围里，有四个人趴在报废车辆与垃圾箱后面架起突击步枪，准备伏击从那条小路走出来的人。

    在还残留许多小队的现在，采取像这样的防御性行动确实相当合理。与其盲目地到处乱动，倒不如干掉自投罗网的敌人还比较有效率。

    实际上，如果莲走过这条路，应该就会被发现并遭到射击了吧。能不能射中就另当别论。

    「发现了。慢慢过来这里。」

    莲一边这么报告，一边缓缓后退。当然，是在发现任何动静就能立刻用P90开火的姿势下。

    和跑过来的不可次郎会合后──就为了不因为榴弹或者全自动连射而全灭，两个人之间拉开10公尺左右的距离，从敌人伏击的位置看不见的地方慢慢靠近。

    时间快要来到十三点十六分。希望能在下次扫描前把他们全灭。

    虽然剩下不到四分钟，但枪战经常是忽然开始忽然就结束，只要按照计画走应该就能来得及。

    莲指著隔著狭窄道路的一间平房……

    「那间房子！从它对面的道路往左转，在50公尺左右前方与大路相交的十字路口就是敌人阵地。」

    「了解了。喔喔～兴奋起来了。可恶的伏击精灵，看我这个枪榴弹精灵来把你们干掉。」

    不可次郎发出高兴的声音。

    接下去不用说明作战也没关系了。

    莲偷偷地靠近房子的另一侧，然后不可次郎到比较安全的地方进行射击准备。在莲的指示下发射枪榴弹。这是面对怪物已经重复过许多次的小队合作。

    这个距离的话应该不会出现太大的偏差，六发枪榴弹应该会不断在他们周围炸裂才对。数十公尺也是莲可以轻易瞄准的距离，所以她就趁著混乱用P90进行狙击。

    对方的人数减少或者逃走的话，就发动突击并解决他们。

    当然，也还是有被拚死的对手击中的危险性。偶然被击中的1发如果正中脑干或者脊髓，就可能受到巨大伤害而出现立即死亡判定。

    但要是害怕危险而避开突击的话，就不可能在枪战中获得胜利。虽然不能把有勇无谋与大胆混为一谈，但不攻击的话绝不可能获胜。

    「OK，交给我吧～」

    莲一边在后方保持警戒，一边等待不可次郎慢慢靠近房屋到达转角的射击位置。这是为了对应敌人可能分割小队，另一队人马以电光火石的速度冲过来的时候。

    但没有发生这样的情形……

    「再一下下。」

    当不可次郎蹑手蹑脚走在墙边，正要到达绝佳位置的时候……

    「嗯？」

    莲因为她疑惑的声音而转过头去的瞬间，不可次郎脚下就有手榴弹爆炸了。

    一边听著沉闷的爆炸声以及……

    「咿呀？」

    不可次郎诡异的叫声，莲就看见了。

    在墙壁边前进的不可次郎，脚像是被人绊了一跤般往后跌倒的模样。

    莲一看就知道她跌倒的理由。

    那是陷阱。

    房屋角落拉著一条细绳，形成了只要有人粗心大意地经过，小型手榴弹就会炸裂的构造。自己在狩猎怪物时也经常使用这种简单且有效果的技术。

    设下防御阵地的小队也确实考虑到自己可能会被从建筑物后面射击，所以在附近的十字路口先设下了陷阱。

    「……啊啊！」

    莲发现自己的失误，接著开始诅咒起自己。

    自己忘记告诉不可次郎过去M曾经告诉过自己的事情了。

    要注意使用手榴弹的诡雷（Booby trap）。

    「呜呀！」

    从背上的背包撞到地面的不可次郎，双脚从脚踝以下都消失了。

    穿著黑色裤袜的脚底只有红色著弹特效正闪闪发亮。两脚都因为爆炸的威力而被轰烂。

    莲视界的左上角可以看见自己以及伙伴的HP条。

    莲当然是没有任何减少的绿色状态，而不可次郎的HP条则是瞬时减少，到剩下四分之三左右才停下来。

    虽然因为不可次郎连欠缺了双脚都只受到这种损伤的强韧度而感动，但莲已经没有沉浸在这种感情里的时间了。

    「抱歉！」

    莲一边听著不可次郎道歉的声音一边往前猛冲。

    眼前有两个选项。

    一个是丢下无法动弹的不可次郎全力逃走，自己一个人继续挑战SJ2。

    另一个是无论如何都要救助拥有优秀支援火力的她。

    莲没有丝毫的犹豫就选择了后者。

    在VR游戏里，角色就算陷入手指或四肢断裂的缺损状态，也不会一直维持这种模样。大概过两分钟后就会恢复原状。不这样的话，运气不好而失去脚的时候，就完全无法继续玩游戏了。

    但是，50公尺外的敌人小队……

    「耶！踩到陷阱了！」

    不可能因此就高兴地继续在该处伏击两分钟以上。

    虽然可能不是所有成员，但应该有人会认为这是分出胜负的时刻而从阵地冲出来，在承担风险的情况下往这里发动攻击才对。现在应该已经有所行动了。

    莲一边注意著其他陷阱一边跑到不可次郎身边，然后拉开附近一栋房屋的玄关大门。

    看见室内，确认里面没有陷阱……

    「对不起喔喔喔喔喔！」

    不可次郎露出满脸歉意，而莲则是用双手抓住她的背包……

    「喔！」

    一边这么叫一边用尽浑身的力气，把她的身体拖进房子里面。然后以最为敏捷的动作把门关上。

    这短短的瞬间，莲就注意到四处寻找战斗的转播摄影机，表示其所在位置的红色标志正往下拍摄著自己。

    由于房子的窗帘已经拉上，所以里面有些阴喑，不过大概能够看出有厨房以及客厅。

    但莲还是强行拖著不可次郎来到房屋中央。摄影机倒没有追到室内。

    而过了几秒后，就听见一大群脚步声。根本不用猜测从房子外面传来的脚步声是来自于什么人。

    从吵杂的脚步声就能知道最少有三个，甚至是更多的人过来了。

    「抱歉啦！放下我自己逃走吧！」

    伸直没有脚掌的双脚坐在地上的不可次郎虽然别过脸去这么表示……

    「如果你死掉的话啦。」

    莲只这么回答她。

    不久后……

    「不在！还没死！」

    「逃走了吗？」

    连室内都能听见男人们带著紧迫感的声音。看来这是一间偷工减料相当严重的房子。不过幸亏这样，让莲得到很大的帮助。

    「不对，应该是完全中了陷阱才对。不可能还能走动！」

    虽然看不见，但可以感觉出来。男人们应该从略远处包围著房子吧。一起架起枪械，将枪口与视线移动到同一个方向。

    「背负著伙伴，逃到道路对面去了吗？」

    「不对，我没看见！」

    「怎么可能有这种时间！」

    「那么──」

    「嗯，应该没有其他可能！」

    当然会发现吧。

    莲很不可思议地感到相当冷静并这么想著。

    「就在这间房子里面！」

    「莲，快逃吧快逃吧。这里我会想办法。」

    不可次郎虽然小声这么说道，但根本不可能有办法吧。在无法站立行走的状态下，就算说要想办法，也只能在这里拚命射击而已。

    但是不可次郎的枪榴弹发射器为了不伤及射手与伙伴，射击之后不飞过20公尺以上的距离就不会爆炸。而这栋房子的室内，最长的地方也不到10公尺。

    那么朝外面射击的话呢？或许可以射破玻璃窗，但这样根本无法瞄准。

    那么能否以副武装的那把手枪来战斗呢，可能性虽然不是零，但以无法动弹的身躯应该相当困难才对。

    「不可……你待在这里。尽可能趴在地上。」

    莲一边加强握住P90的力道一边这么说。

    「我现在就去干掉周围那群家伙。」

    「咦？」

    由于是在黑暗空间所以看不太清楚，但不可次郎这时恐怕是呆住了，这时莲对她说：

    「让你稍微看一下SJ优胜者的实力。」

    刚开赛不久，酒场就产生了盛大的骚动。

    看著转播影像的观众，相当清楚目前的战况。

    包含上届优胜者莲在内的小队，完全著了简易诡雷的道，现在被困在狭窄的房子里面。

    从空中俯陬的摄影机，映照出在那栋房子里陷入绝望状态的两个人。

    一栋破旧的房子。从伏击阵地冲出来包围该栋房子的六名男性。

    他们的武装是四把一样的5.56毫米「M16A3」突击步枪。

    一把使用9毫米手枪子弹的「乌兹冲锋枪」。

    以及名为「伊萨卡M37」的12号口径泵动式散弹枪。

    「喂喂，优胜候补之一要在这里输掉了吗？不会吧！」

    不知道是谁对著转播画面这么大叫。而这也是所有观众的心声。

    六名男性各自隔开3公尺左右的距离，以扇形围住房屋。另一侧则没有配置伙伴。因为贯穿玻璃与墙壁的子弹可能会伤到自己人。

    「那些家伙不是笨蛋。好像是首次参赛的败部复活小队！在这里获胜的话，可以说是大爆冷门哟。」

    「胜负就是如此无情。两个人终究有其极限。如果是六人小队，现在剩下来的四个人已经在攻击这些家伙了。」

    「不行了吗……」

    「不，我的小莲怎么可能在这种地方输掉呢！」

    「嗯，什么时候变成你的了？」

    在不知道究竟有没有紧张感的观众面前，巨大萤幕当中──

    六个人已经举起手里的武器。完成一起射击的准备。

    使用乌兹冲锋枪，似乎是小队长的男人大大举起左臂。而当它往下挥落的瞬间，六把枪就喷出火来，喇叭也传出开火的声音……

    「啊啊！」

    观众类似悲鸣的噪音与开火声混杂在一起。

    他们全都看见了。

    在子弹击破房子的玻璃前，有粉红色的物体从里面像是弹出来般往外飞奔而出。

    把房屋室内空间全部用来助跑的莲，保持这样的速度往前跳跃，直接往窗帘撞了过去。只有用P90保护住脸部。

    莲撞破玻璃并撕裂破烂的窗帘，来到外面明亮的世界。还在空中的时候，就已经开始寻找猎物……

    「有了。」

    她把在左下方以乌兹拚命射击的男人当成最初的目标。

    画面当中，粉红色块状物变成人类的形状。接著伸出右手，握在前方的粉红色物体开始喷出火来。

    从空中的开火，在把乌兹架到腰间拚命发射子弹的男人头上造成几处红色著弹特效。

    男人的脸部与头部左侧被5发5.7毫米弹#中，直接就往右边倒去。

    虽然一边倒下还是一边射击，但最后就因为子弹用罄而停了下来，而他身体上方也啪一声出现「Dead」标签。

    下一个！

    著地的同时莲就迅速摆出受身的姿势，完全没有减低移动速度。转了三圈后站起身来，看见眼前1公尺处有一名拿著M16A3的男性，正准备转向自己。

    没有这个必要了。

    莲拿著P90的右臂伸得笔直，把P90热腾腾的枪口贴在转过身来的男人侧脸。

    「第二个！」

    酒场里开始算起人数了。

    粉红色小不点，不对，上届优胜者莲以人类眼睛好不容易才能追上的速度到处肆虐。

    以几乎跟刺杀一样的射击干掉第二个人后，立刻把目标放在待在后面的另一个男人，并且以第二个人的身体作为掩蔽物来开火。

    &#8231;五秒左右的射击，让男人的胸口、脸庞以及头部都闪烁著著弹特效。

    「第三个！」

    第四名目标就在刚才杀死的第三个人正后方。

    高大的男人急忙想把M16A3的长枪身转向这边。

    这么近就不用开火了吧。

    浮现这种想法的莲，一瞬间跑过3公尺的距离。

    酒场里的玩家们……

    「哎呀？」「咦？」「哦？」

    都看见莲没有射击的情况了。

    粉红小不点以可以说是神速的动作缩短距离，直接开始用脚滑行。她滑过男人的枪口下方，并且钻过两腿之间到另一侧去。

    为什么没有射击？是接下来才要射击吗？

    观众的疑问立刻就解开了。

    M16A3从主人手上离开掉落到地面。

    高大的男性露出像孟克的名画「群啊估锬歉鋈艘谎的表情，但双手按住的地方不是耳朵，而是双腿之间。

    「咦？」「呜！」「咿！」

    酒场的观众靠著急速拉近的影像才终于了解是怎么回事。

    男人的双腿之间，也就是手按住的底下，现在正出现著弹特效而闪烁著明亮的鲜红光芒。

    而镜头稍微往下后，就能看见以左手撑住P90，右手反手拿著黑色小刀的莲。

    莲钻过胯下时拔出小刀，然后趁势一口气笔直地切开男人的双腿之间。

    当了解因为太快而看不见的行动究竟为何的瞬间……

    「…………」

    所有男性观众都因为恐惧而瞪大眼睛并打了个冷颤。甚至有人按住自己胯下。

    因为GGO怎么说也是VR游戏，所以再怎么有感觉也只是由仪器模拟出来。疼痛感当然与现实有很大的差距。

    就算被击中，该处也只是会出现一阵麻痹而已。经常有人把它比喻成针灸或者按压穴道时的疼痛。

    但是──

    不论是在哪个世界，都不会有对著男性最大要害进行指压或者针灸的施术者吧。

    没有任何人能知道，画面上那个高大的男人现在有什么感觉。

    由于AmuSphere里有安全装置，所以应该不是无法承受的痛楚才对，不过那依然是未知的世界。

    从他的表情看起来，应该是体验了至今为止的人生从来没有过的感觉吧。不对，应该说是被迫体验了才对。

    面对双手按住胯下的男人，莲像要从后面飞扑上去般靠近，直接把刀子插进他毫无防备的脖子里。

    刀刃长20公分的小刀瞬间陷入男人脖子当中，前端从另一侧露了出来。

    莲立刻将刀子抽回来放回腰后，将用肩带背著的P90换交到右手──

    像影片快转般一瞬间完成这些动作的莲，随即朝下一个目标跑去。

    莲消失在画面之外后，男人就往前倒下。虽然像棒子倒下一样颜面整个猛力撞到地面，但应该感觉不到痛楚吧。随著亮起的「Dead」标签……

    「第四个。」

    笼罩在一片寂静下的酒场，不知道是谁吐露出这么一句话。

    还有两个人！

    莲快速跑过房屋墙壁旁边。破烂的墙壁以恐怖的速度从视界左侧流过。

    能看见的范围内已经没有敌人。这样的话，应该是在前面转角的对面才对。

    当莲在烦恼要冲出去还是要停下脚步的瞬间──

    啊，真令人高兴。

    对方自己过来了。

    从莲前进的房屋角落，一开始只能先看见M16A3的枪口。

    「不论从什么地方，都不能先露出枪口哟，小莲。」

    Pitohui的声音重新浮现在脑海里。

    莲紧急煞车，伸出没有握著P90的左手。

    男人虽然特别把枪重新在左肩上架好，但从房子角落露出枪口正是他的失误。以俯瞰视点注视著影像的酒场观众都很了解这一点。

    简直就像被拖进地狱里一样，被握住枪口并往前拉之后他的身体就失去平衡……

    「第五个吗……」

    在他眼前的是P90的枪口。

    接著是「啪啦啦」的轻脆连射声响起。从画面上无法看出男人是否目击了火光，还是因为恐惧而闭上眼睛。

    把被击中脸部而出现「Dead」标签的男人推开，粉红色杀戮机器直接跳了出去。

    下一个瞬间，沉重的开火声响起，房子前面的柏油路面有几个地方被弹开来。

    最后一个人的武器是M37散弹枪。

    使用的子弹是被称为「OO Buck」的猎鹿用散弹，能够一次把9发直径8毫米左右的铅弹发射出去。这种子弹与大型单发的「重击弹」就是以散弹枪来对人战斗时经常使用的子弹。

    由于是散弹，所以弹群会扩散开来，但男人的第一击全都射到莲身后去了。

    拿著M37的男人「锵铿！」一声把前护木往后拉动来退出散弹弹壳，然后装填下一发子弹。瞄准往侧面跳去的粉红色小不点──

    射击出去时，她人已经不在那里了。

    莲瞬时穿越5公尺左右的街道，直接躲到对面那一边的房子后面去。她的速度快到看起来就像是瞬间移动一样。飞出去的散弹在房子的墙壁上开了几个孔。

    锵铿！

    再次传出拉动前护木的声音。

    铿、喀隆喀隆。

    接著是射击完的空弹壳滚落在地面的轻脆声音。

    「那个散弹枪男……很有一套嘛。」

    酒场里的某个观众这么说道。周围也有人点头同意他的看法。

    散弹枪不论是在现实世界还是GGO里，在近距离时都是相当强力的枪械。理由不用说也能知道，是因为复数的子弹会往外扩散出去。

    散弹的著弹预测圆简直就像魔法阵一样，由往外扩散的大圆以及小圆聚集在一起。反过来看，弹道预测线则是一起往敌人袭去的复数红线。

    一颗散弹所给予的伤害虽然不像子弹那么大，但拥有「几乎是一起命中」这种恐怖的特性。被击中的人，身体各个地方会同时被往后推，然后完全失去平衡。

    在往后仰时持续被散弹雨击中的话，也可能无法进行任何反击就直接死亡。

    散弹的有效射程不远，虽然依照子弹种类而有所不同，但大概是50公尺左右的近距离。而现在男人与莲对峙的距离比50公尺要短上许多。

    男人的M37是枪身下方的管式弹仓一路延长到枪口的类型。完全填满子弹的话应该可以射击8发。刚才对房子射击了1发，所以还剩下5发。

    而且这款M37「只要扣著扳机不放并且前后拉动与推动前护木」就可以连射。在展现无情的枪林弹雨方面也不输给莲的P90。所以他还是有获胜的机会。

    男人应该也知道这一点吧。所以才会不隐藏身形，持续瞄准莲的藏身之处。

    把M37枪托紧贴在脸颊上摆出射击姿势的他，脸庞除了露出对于生死比试的恐惧与紧张，也能看见高兴与享受的表情。

    「这可……真有意思。」

    「哪一边？哪一边会获胜？」

    到刚才为止的数秒钟狂乱，一口气转变为沉静的对峙。酒场里的观众都屏住呼吸注视著战况。

    是粉红色小不点冲出来屠杀这只小队的最后一个人？

    还是散弹枪男会报一箭之仇，在本届大会里爆冷出线呢？

    感觉一秒一秒比平时还要漫长的时间经过──

    砰铿。

    听见奇怪声音的同时，男人脖子的角度突然有所变化。当他朝著空中发射M37时，枪枝也因为后座力而离开右手。

    脚步踉跄的男人身体摇摇晃晃，最后砰一声往旁边倒了下去。

    莲同时从房子后面出现，小跑步靠近男人──

    噗滋。

    一边蹲下来一边把小刀朝脖子刺下去，把男人变成了尸体。动作就像是小孩子在儿童餐上插国旗一样的轻松与轻快。

    莲边把小刀收到腰后边说著什么，然后笑著把脸转向某处──摄影机也瞄准该处而跟著移动。

    那是一栋房子的墙面，而从微微打开的窗户可以看见不可次郎的笑容以及40毫米的凶恶枪口。

    「呃……这是表示？」

    可能是为了搞不清楚状况的观众吧，萤幕上出现重播画面。

    播放从另外一个角度的影像，让所有人都清楚知道究竟发生了什么事。

    爬到窗边的不可次郎，在偷偷缓慢打开窗户的同时，也把枪榴弹发射出去。

    双方之间的距离只有短短的5公尺。

    过近的话40毫米枪榴弹的弹头就不会爆炸，但本身重量带著的动能直接击中了散弹枪男头部斜后方。枪榴弹掉落在他脚底下，目前正不停转动。

    「好狠啊……」

    发自于某个人嘴里的话，说出了所有观众的心情。

    明明用枪射击或者以刀刃刺杀绝对比较凶恶，但是「以重物击打头部」看起来却相当疼痛，这真是太不可思议了。

    由于莲进入房子里面，转播的影像也就切换成其他战斗，但酒场里还是因为莲她们的表现而感到兴奋。

    「好厉害！果然是优胜候补！如果有运动彩券的话我一定赌她们赢！」

    「身为莲伙伴的女孩……真是带种！被她感动到了！」

    「莲那种轻松刺人脖子的动作真是恐怖。外表是女孩子就更让人害怕了！」

    「你们看见了吗！那就是我的小莲以及她伙伴的力量！」

    「嗯，确实很厉害。但是──那两个人都不是你的啦。」

第二卷 2nd特攻强袭 上 第七章 Killed in action

    时间稍微往前回溯一些。

    当莲注意到伏击的时候──

    在最初的扫描里决定攻击目标的诸小队，同时在战场各处引发了多起战斗。

    烟火大会开始了。

    地图中央北部的丘陵地带，隔著宽400公尺左右的平缓山谷，有战斗正在这里展开。

    但并非一般的枪战。该处发生的是单方面的射击。

    其中一支小队穿著全黑的服装，武器全是有效射程200公尺左右的冲锋枪。那是让人联想到初期的警察特殊部队SWAT，「如果是室内战的话」应该相当强的一群男人。

    另外一支小队则配备三把有效射程长达800公尺的7.62毫米口径机关枪。而剩下来的两个人也使用5.56毫米口径的机关枪。

    「干掉他们──────！」

    「呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    全日本机关枪爱好者，显示简称为「ZEMAL」的三个人，稳稳坐在斜坡上，像是认为这是绝佳时机般拚命发射子弹。

    武器是「FN&#8231;MAG」、「M240B」──这两把机种几乎相同，后者是将前者加以改良的姊妹般枪械。而另一把则是「M60E3」。它们全是7.62毫米口径。

    这些就是上届SJ开始不久，就对莲发射了数量夸张的子弹，结果却1发都没能击中她的枪械。

    「机关枪！果然是很过～瘾～啊！」

    卖力射击的他们露出的爽朗笑容，以及从枪身弹出的大量空弹壳在满是乌云的天空底下闪闪发亮。

    这几个人还没愚蠢到真的像在上届SJ结束后，在电话里所说的那样实行「提升筋力值来双手各拿一把机关枪」。

    他们在那之后累积了经验值，算是颇为认真地努力了一番。托修行的福，射击的准度也精进了。

    而且也记住了「小队合作」这个新名词。

    「很好，再往右一点！──就那边附近！」

    由于爱枪是5.56毫米口径，所以射程有点不足的两个人，这时候负责观测的工作。以双筒望远来观测命中地点与曳光弹的光芒，然后对射击的伙伴做出指示。

    「好，交给我吧！」

    他们就朝著该处开始了毫不容情的全自动连射。

    老实说，要解决全无抵抗力的敌人根本不用如此疯狂射击，但是他们的脑袋里面似乎还没有「节省子弹费用」这句话。另外也没有「武士的温情（注：敌人受到致命伤时，不让其多受痛苦，直接给予致命一击）」这样的观念。

    子弹变成斜飞的铁雨，不停地贯穿犹豫著该往山谷上方还是下方逃窜的众黑衣人。

    「可恶，这怎么可能赢得了嘛！」

    想尽快从不利于自己的地形逃走而拚命找出最短距离的行动反而害了他们。

    在这种状态下根本束手无策的可怜\衣小队……

    「可恶！在室内的话绝对不会输的啊！」

    在无法展现任何优点的情况下不断遭受单方面射击，接连亮起「Dead」标签，最后所有人都变成了尸体。

    同一时刻──

    东北部的雪山里，某支小队正在战斗。

    他们的小队名称是「ZAT」。这是「散切头之友」的略称，与某特摄作品里的地球防卫组织完全没有关系。也和明治维新完全无关。（注：幕末引入西洋军制后，开始盛行起不结丁而放开头发的风潮，散切头即为不结丁后的西洋发形）

    「有敌人！在攀登斜坡时遭遇敌人！根据扫描，小队的名称是MMTM，他们是上届第三名的强队！我们被击中了！单方面，而且确实地被击中了！」

    ZAT的其中一人像被埋在雪山平缓斜坡里一样趴著，然后大声地这么自言自语。

    穿著茶色迷彩战斗服的他头上戴著头盔，而头盔上不论前后左右都贴著钮扣电池大小的超小型摄影机。

    因为趴下来而完全埋在雪里的枪械，是自卫队所使用的突击步枪「89式5.58毫米步枪」。而且是配给给陆上自卫队的空降部队与战车兵的折叠式枪托版本。

    GGO里的日本制突击步枪，就只有它与「64式7.62毫米步枪」系列等两种类而已。先不管得到许多恶评的64式，89式是评价相当高的枪械。

    这种枪械有后座力相当小的长处，因此利于半自动连射，命中准度也相当高。即使有价格不菲这个缺点，依然有许多爱用者。

    当然对于日本伺服器的玩家来说，应该也有人是因为「这是祖国的枪！」而喜爱它的吧。

    「想办法反击回去！嘿呀！」

    男人边这么叫，边用单手举起89式，以半自动模式对斜坡上面发射了3发子弹。子弹吹开贴在枪口周围的雪后迅速往前飞去。

    这把89式的枪身旁边也贴著朝向前方以及自己的小型摄影机。

    「击中了吗……？完全不清楚！对人战斗果然很恐怖！我好像快尿出来了！」

    男人说话的声音被装置在喉头的麦克风收了进去。

    不停说话的这个男人，是喜欢「游戏实况转播」的玩家。

    这是把自己玩游戏的模样透过网路来实况转播，或者录影、编辑后发布的行为。而这样的影片就称为游戏实况影片。

    这样的玩家里有人会直接把原始画面播放出去，而能言善道的人则是在游戏或者编辑中加上让观众高兴的有趣音效与字幕效果。看起来简直就像是综艺节目一样。

    在这之前，男人以及愿意接受实况转播而组队的ZAT小队伙伴，都是在GGO里狩猎怪物。

    身兼摄影师与转播员的男人，边拍边转播众人合作狩猎在GGO里才会出现的科幻风超巨大怪物的模样并加以编辑，然后把影像放上影片投稿网站。

    虽然有许多人都在做同样的事，但颇为讨喜的他所拍摄的影片在网路上还算是有一定的人气。

    另一方面，在对人战斗上──

    至今为止从来没有上传过这样的游戏实况影片。

    对人战斗在GGO里面也是不知道什么时候会发生。当然如果约好要决斗就另当别论。

    就算发生了，没有经过被拍到的玩家同意就上传影片的话，就算侵犯了「虚拟角色隐私权」。虽然只要取得所有人的同意就可以了，但那的确是相当麻烦的一件事。

    不过SJ2的话情况就不一样了。

    由于官方转播影像也会流传出去，所以没有隐私权的问题。而且官方的影像是来自于空中的摄影机，所以几乎听不见声音。相对地他所拍摄的影像是第一人称视角，而且加了有趣的台词。

    虽然无法实况转播，但是没有禁止录影。让我们拍摄超有魄力的对人战斗影片吧，下定这种决心的他就和伙伴们一起报名参加了SJ2──

    「我要试试看……能不能从这里移动！」

    咻。

    「呜哇！」

    面对刚抬起头就从上方不远处袭来的红色弹道预测线，以及下一刻就抹消线条直接飞过来的子弹……

    「不可能啊！」

    男人只能维持趴在地上的姿势，完全无法动弹。

    由于侧脸贴在雪地上，所以只看得见天空与白雪。幸亏他是在游戏里面。如果是在现实世界，这样一定会长冻疮。

    由于男人必须播报实况，不对，这并不是什么义务，只是为了他正在录制的影片──他身上没有配戴通讯装备。因此完全无法与因为突然的枪击而失散的伙伴们联络。

    哒哒哒哒嗯。哒哒哒哒嗯。

    四周围、雪山里传出两三次连续击打小太鼓般的开火声。由于声音被雪地吸收所以回声不多，直接就消失在带著红色的灰色天空里。

    对方是绝不浪费任何子弹的MMTM。证据就是视界左上角众伙伴的HP条迅速地减少并且归零。

    「啊！现在有一名同伴死亡了！班哲明被干掉了！他是个好人啊！我和他在现实世界里也是从高中就认识，然后一起玩游戏到现在！班──！」

    哒哒哒哒嗯。喔哒哒哒嗯。

    「啊啊！卡萨那家伙被！」

    哒嗯、哒嗯、哒嗯、哒嗯。

    「柯尼希！可恶！」

    哒哒哒嗯。

    「连弗勒斯都……！」

    哒嗯。

    「山田──！」

    在他实况报导伙伴们的战死期间，最后终于只剩下他自己，小队长标志跟著移到他身上。

    「不……不想办法离开这里的话，我也要步入鬼门关了──」

    当他一边实况一边稍微抬起头来的瞬间，上方3公分处就跑过一条红线，接著更有子弹「咻」一声经过。

    「呜咿！」

    男人再次像要对雪地使出头锤般快速趴下。

    「啊啊……」

    不能动了。在不知道敌人从何处瞄准自己的情况下，在无法捕捉到丝毫敌人身影的情况下，就在这里陷入无法动弹的困境了。

    男人开始说起话来。

    「给现在……看著这个影像的……所有人……我已经无法离开这里了。伙伴全都被杀害了。我应该也不行了吧。应该会被子弹击中而死在这里吧。在雪里面应该会越来越冷吧。这种时候浮现在脑袋里的，竟然是小学回家路上买来吃的冰棒……真是太讽刺了。那真的很美味啊……但从来没有抽中过再来一根啊……」

    当他以感慨良多的口气说到这里后……

    「所以说不定！这次也不会射中我！」

    他边叫边啪一声站起来，往侧面飞跃并且准备豪迈地发射89式步枪──

    哒嗯──哔滋。

    被1发完全喵准的子弹命中额头，当场倒了下去。

    几乎没有发出什么声音。

    因为周围全都是雪的缘故。

    「好，干掉他了。我想这样应该全灭了，勒克斯跟波鲁特，你们两个人去确认。其他人警戒四周。」

    在蒙上一层雪的大树后面，MMTM的队长向伙伴做出指示。

    他在迷彩服上穿了混杂著针叶树绿叶图案的白色套头上衣。这是预测可能也会有这种情形而放在仓库栏里的雪地迷彩。

    他交换了爱用的突击步枪「stery STM-556」的弹匣。

    这是欧洲的老牌武器制造商「Steyr Mannlicher公司（日本一般都称做「Steyr」）」所制作的，AR-15步枪的「复制版」──亦即几乎是一样的枪械。

    AR-15是M16与M4A1等步枪的原形。这些枪械不论是军队或民间都有许多人使用，所以市场规模相当大，而各家军火制造商也都发售它们的复制版。

    当然不只有完全复制过来，各公司都拚命让复制版变得更容易使用，同时也会改良不符合时代的部分。

    而AR复制版其中之一的STM-556，有一项其他复制版所没有的特徵。也就是「不需要工具与分解，只要一个按键就能更换枪身」的优点。

    长枪身可以提高命中精准度。但是在狭窄的地方很难使用。

    相对地，短枪身在室内等地使用起来可以说轻松许多，但却不适合狙击。有效射程也会变短。

    因此射手就必须从两者间做出选择，或者取中庸之道来决定枪身长度，但STM-556就不需要选择。可以同时带著长枪身与短枪身，然后把不使用的那一种收进包包里就可以了。

    现在队长的STM-556上面就装著适合狙击的长枪身。

    另外将枪上方的小型瞄准镜的倍率调高，设定为适合中距离狙击的模式。之所以能从很远的地方漂亮地击中实况玩家的要害，就是靠它的帮助。

    如果在室内战斗的话，他就会从仓库栏里把短枪身实体化并加以交换。接著将瞄准镜调成等倍，也就是单纯的圆筒来确保宽广的视界。

    另外队长的STM-556的枪身下方还附加了粗大的圆筒。这东西是枪榴弹发射器，算是能够与步枪一起使用的「合体武器」。当然，只要松开螺丝便能取下来。

    和不可次郎的MGL-140不同，它一次只能发射一发，但就算这样也大幅度提升了火力。

    枪榴弹发射器是为了这次的SJ2而花了一大笔钱购入来加装到枪上。同时也不断进行以步枪射击，并在重要时刻发射枪榴弹的练习。

    让他这么拚命的理由只有一个。

    就是为了解决上届大赛里让己方尝尽苦头与湖水的那个到处乱窜的粉红小不点，以及躲在盾牌后面的壮汉。

    梦想能够参加GGO最顶尖战斗的「Bullet of Bullets」大赛而锻炼自己，而且已经算是完成这个梦想的现在──

    作梦都没想到会来参加这个不受瞩目且名不见经传的迷你大会。

    而且心情竟然会如此激昂。

    老实说，上次参赛是怀著「玩玩」的心态，单纯只是想试试自己实力，同时也训练自己的伙伴。

    在让自己如此热血沸腾这一点上，还真的得感谢那个粉红色小不点与壮汉。

    全靠你了。

    当低头看著自己爱枪的队长，嘴巴无声地这么动著时……

    「确认六具尸体。敌人全灭了。」

    「周围没有敌踪。」

    也得到伙伴们这样的报告。

    队长抬起视线。

    布满乌云的天空底下，雪原以及后面有一大片的战场。隐约可以看见谜之巨蛋、其后方的城市以及形成栅栏的城墙。

    那么，继续战斗吧。

    相信伙伴，相信自己，同时也相信自己手里的枪。

    「好吧。等待下一次的扫描，然后沿著北边的城墙下山。提高警觉在此待机。先把预备的弹匣实体化吧。」

    同一时刻──

    战场西南方……

    「机关枪！继续施加压力！按照平常的作战！」

    老大所属的SHINC小队正在战斗。

    地点是城市南部。离车站有一段距离，所以房子也减少许多，是有大量空地与停车场的地方。旁边的南侧与西侧耸立著城墙，铁路以其为背景笔直地延伸出去。

    灰色砂石上总共可以看见四条宽广的铁轨。是列车交会的复线区域。与这个区域隔了50公尺左右的平坦空间处……

    「看招啦！」

    使用机枪的坚强大妈──罗莎……

    咚嘎咚嘎咚嘎咚嘎。咚嘎咚嘎、咚嘎咚嘎咚嘎咚嘎。

    手上的PKM正传出豪爽的重低音。

    趴在反过来的货车顶端瞄准的，是躲在散布于铁路对面民房的敌人小队。对双方来说，这都是最初的战斗。

    罗莎身后是女矮人苏菲。她手上拿著预备的弹药箱，为了子弹用罄先做准备。

    摄影机捕捉到开火的模样并传送到酒场里……

    「咦咦？」

    单手拿著啤酒杯观看转播的男人歪起头来。在他身边咬著牛肉乾当下酒菜的同伴便询问「怎么了？」。

    「那支娘子军的机枪手，不是啦，现在没有射击的那个矮小女性──那家伙上届大赛里也是用PKM吧？」

    「啥？嗯嗯。」

    「但现在是手无寸铁耶。」

    画面当中，现在只有罗莎一个人不停地以机枪开火。

    另一方面，辅助的苏菲是手无寸铁，也就是没有任何武装。

    原本以为可能是觉得碍事而把自己的机关枪先放在旁边，但是从影像里看得见的范围都没看到武器。

    「还没实体化吧。现在还收在仓库栏里。」

    由于实在想不出其他理由，牛肉乾男就这么回答……

    「为什么？为什么要故意做这种对自己不利的事情？」

    啤酒男虽然提出打从心底想不通的问题──

    但是酒场里没有人知道答案。

    罗莎发射的子弹群豪爽地贯穿标示房屋境界的围墙──

    「咦？不……不会吧──」

    然后躲在后面的角色，身体与头部就被击中了。

    其实之前红色弹道预测线就已经森然穿过围墙，但他却因为大意而没有看见。像是单薄的板子与杂草等，子弹能够保持威力贯通的物体，预测线也会确实地穿透过去。

    「可恶！」

    看见伙伴在在眼前被杀害的男人，随即握紧爱枪「SSG69」手动枪机狙击枪开始逃走。原本打算是突击敌人侧面而全力移动，但位置被识破的现在，待在这里也很危险。

    由于男人是狙击手，所以身上穿著绿色迷彩服，头上与肩上还挂著由网子与破布制成的伪装用护罩。这是被称为「突击吉利服」的道具。

    可以覆盖住全身，被称为「吉利服」的厚重服装虽然伪装效果超群，但是具有难以迅速移动的弱点。

    除了只会缓慢移动的狙击手之外，还是突击吉利服较为轻便，而且也相当有效果。在无法选择战场的SJ就更不用说了。

    连脸部都涂上绿色迷彩的男人，在不知道何时会袭击过来的弹道预测线，以及接著会飞过来的机枪子弹威胁下，全力跑过围墙后方。

    从视界左上角的HP条可以看见有三名伙伴死亡，不过有两个人还是毫发无伤。男人以通讯道具对著他们大叫：

    「两个人被干掉了！这边只剩下我！被发现躲在围墙后面了！那些家伙有从上空的眼线，要特别注意！先会合并且重整态势！──你们在哪里？」

    「刚……刚才的卡车旁边！」

    「好！我立刻就从西侧接近，别开枪啊！」

    「了解！──可恶！娘子军果然很强！狙击手的预测线太恐怖了吧！没办法探头出去！原本很喜欢德拉古诺夫狙击枪，现在开始讨厌它了！」

    第一名伙伴这么说完，另一名应该在他身边的人……

    「我们快逃吧！三个人打不过她们的！」

    就接著说出这样的软弱发言。

    「别说这种丧气话！就是知道她们是强敌才会来挑战的吧！这是大混战，之后总还是会碰见啊！」

    「但是──」

    一个人的声音在中途不自然地停住。

    接著另一个人的声音……

    「咦？还……有──」

    果然也是中途就停住了。

    「…………」

    男人拚命祈祷最糟糕的想像不要成真，一边低头持续跑了三秒钟左右，终于来到一栋房屋旁边。

    目前尚未看见任何人。男人迅速把SSG69斜背在身上，从右腰的枪套里拔出「贝瑞塔P×4」9毫米口径自动手枪。喀叽一声以姆指拉起击铁，一边以双手握住手枪……

    「…………」

    一边从房屋后面一点一点慢慢往前进。

    接著在侧躺的大型卡车后面，看见紧贴在地面的两名伙伴身上亮著「Dead」标签。虽然不用确认，但看了一下视界左上方后，就知道只剩下自己还活著。

    他知道明明在附近，两人却还是在没听见枪声的情况下被杀害的原因。就是在上届SJ里发挥凶猛威力的那把枪干的好事。

    「可恶！那个猩猩女吗……」

    小声咒骂著的男人耳朵里……

    「嗯，是啊。只剩下你还存活了吧。」

    突然传来了女性的声音。

    「什──」

    男人转过P×4的枪口。先往正后方，接著往左右两侧。

    但是周围没有还活著的游戏角色。可是耳朵还能听见声音。这样就只剩下一种可能性了。

    「不会吧……你们用了我们的通讯道具吗？」

    男人对看不见的敌人如此问道，结果得到仔细的回答。

    「是啊。我拿来试验了一下。看直接从尸体上拿来的东西可不可以直接使用。因为枪械和手榴弹在大会结束前都能正常使用，就想试试看『电话』怎么样。」

    也就是藉由从最初被杀的一个人那里夺走通讯器，完全得知自己做出的命令与对话，伙伴们也因此而很简单地被出奇不意地杀害，而自己也马上就要──

    「喂，太奸诈了吧。」

    无声的子弹朝边笑边以自嘲口气如此呢喃的男人飞去。

    命中他露出笑容的右眼，贯穿头部后消失在后方。

    老大以灭音狙击枪「Vintorez」从距离50公尺左右的房子窗户开火，接著把眼睛从瞄准镜上移开……

    「我也这么觉得，抱歉了。」

    并如此回答被杀掉的男人。

    在老大她们进行著无情杀戮的同一时刻──

    战场东部中央的巨大桥梁上，有两支队伍正展开奇妙的战斗。

    两支小队都是拿著5.56毫米突击步枪的六人小队，他们不得不以桥上，也就是高速公路作为战场。

    这是一条笔直的道路。距离大概有2公里。

    四线道的道路上，没有放置任何车辆。可以说收拾得一乾二净。到山谷底端则有100公尺的高度。

    也就是说，这里是没有任何从视界隐藏身体以及抵挡子弹的掩蔽物，同时也无法逃往左右，宽度只有40公尺的直线战场。

    各自想从南北两方越过山谷的两支队伍，藉由扫描得知敌人前进的方向。其实只要回头就没事，却为了寻求敌人而展开突击的他们，在桥梁中央目视到敌人行踪，接著就在500公尺左右的距离下开始枪战。

    但是GGO里有弹道预测线。由于可以知道子弹将飞到哪里，只要愿意就能趴下、跳动或者扭曲身体来躲开子弹。尤其是知道敌人位置就在眼前而且又有段距离的情况下更是如此。

    只是闪躲的话根本无法攻击，所以当预测线消失就立刻架起枪瞄准敌人，但就算射击对方也同样会躲开。

    那么，从桥上回头逃走的话又如何呢，这样将会因为看不见预测线而被从背后击中吧。面向前方退后的话，敌人或许会趁隙往前推进也说不定。

    这样的话，就只能一点一点推进，想办法让对方尝尝子弹了！

    两支小队开始赌起气来。明明可以不必这么做的。

    就这样，枪战变成了一边重复跳舞般的动作以及瞄准时的静止，然后一边往前进的「一二三木头人游戏」。

    酒场里也有一面萤幕转播著这样的情况……

    「唉～那些家伙没想太多就过桥才会这样……」

    「就连我这个笨蛋都知道不能这样。那些家伙实在太蠢了。」

    但观众的注意度相当低。

    当然，收视率不可能赢过莲她们与老大她们的战斗，再也没有人站在那面萤幕前，在包厢观看战况的人也转换了频道。

    当桥上的两支队伍正在互相嬉闹时──

    地图南部中央，在有著一整片看不见杂草的田地，以及一些零星光秃林地的地点，出现了马上就要死亡的角色。

    这名了解自己胸口与脸部中弹的男人，在HP归零的这段期间……

    「看不见看不见！看不见弹道预测──」

    虽然拚命对伙伴这么大叫，但最后还是无法把话说完。他趴到乾燥的土上，浮现出「Dead」标签后就停止了动作。

    除了他之外，宽广田地上还躺著两具尸体。另外还有三名依然存活的男人，横排著躲在目前已经完全乾枯的渠道里。

    他们所有人都穿著相当有历史的军服。

    分别是越战时美国陆军特殊部队绿扁帽、阿富汗战争当时的苏联空降部队、罗德西亚丛林战争当时的佣兵、东西方冷战中的西德陆军士兵，最古老的甚至有第二次世界大战中的英军步兵与旧日本陆军的将官。

    武器当然也是经过确实的时代考证后，只使用符合该时代的枪械。其中也有会让人觉得「GGO里还有这种枪吗！」的骨董武器。

    他们是一群喜欢战史的玩家。这支怀古的中队总是尽可能穿上正确的装备，然后在GGO这个未来世界里战斗。

    他们脑袋里……

    「被认为已经在各个战场战死的战士，因为神秘力量而被传送到未来，在那里相遇后，作著有一天能回去的梦并且一起战斗。」

    都有著这样的设定。

    中队取了「New soldiers」这样充满讽刺意味的名称。在SJ2里也不免俗地被简化成「NSS」。

    初次参加SJ的他们，起始地点是战场中央南部的树林里。

    藉由十三点十分的扫描，得知周围有许多敌人队伍，尤其是西侧还有上届准优胜的SHIHC。

    不想与娘子军为敌的他们往北方前进，选择应该在该处的「KKHC」小队作为最初的对战对象。虽然完全不知道是怎么样的队伍，但是他们认为总比那支娘子军好多了。

    虽然经过平坦田地的风险相当高，但这也是没办法的事。于是便一边小心翼翼地以双筒望远镜确认前方，一边踩著乾燥的土壤往前进。

    如果有人遭到狙击的话，其他人就立刻趴下。由于首发子弹是在不清楚射手位置的状态，所以不会出现弹道预测线，就算想避开也很困难。

    结果内心这么想，果然就突然遭到狙击。

    拿著「G3A3ZF」的西德士兵以及拿著「李&#8231;恩菲尔德No.4 MKI（T）」的英国步兵，分别被击中胸口与脸部两个地方，几乎是同时立刻死亡。周围响彻他们倒下去的声音以及清脆的枪声。

    剩下来的四个人先趴到乾枯的渠道里，确认对手的位置。

    由于看见枪口的光芒，所以清楚掌握了敌人的位置。以测距仪判断出是在438公尺前方，一块20公尺左右的四方形狭窄树林当中。

    两个人，而且是狙击手的战死虽然造成不小的伤害，但GGO里没有复活魔法，所以也没办法了。敌人小队也是知道狙击手会构成威胁才会攻击他们吧。相对地，己方也因此得知对手的位置。

    待在树林里的敌人，应该已经无法离开那里了。因为只要逃出来，就会把身形暴露在田地上。

    再来就只要倚靠弹道预测线来躲避子弹，然后慢慢接近再发动攻击就可以了。

    幸好还存活的苏联士兵手上的突击步枪「AKS-74」在枪身下方装了枪榴弹发射器。靠近到最大有效射程的400公尺，就能在趴著隐藏身体的情况下，单方面对那座树林发射枪榴弹。

    为了完成这个目的，剩下的距离仅仅只有40公尺。只要到达前面一条渠道，就能看得见胜机。

    小队长同时也是队上最为敏捷的绿扁帽男……

    「从我开始过去吧。不用援护射击了。因为不需要浪费无谓的子弹──冲了！」

    他随即单手拿著心爱的突击步枪「XM-77E2」，帅气地飞奔出去。

    伙伴们都期待看见他以华丽动作躲开弹道预测线的模样，于是便露出脸来注视著他。

    三秒钟后，他就被打死了。

    「看不见看不见！看不见弹道预测──」

    只留下这样的临终讯息。

    剩下来的三个人感到一阵恐慌。

    在乾枯的渠道里像乌龟一样缩起头，开始用通讯道具争辩起来。

    「为……为为──为什么啊！为什么看不见呢？系统故障吗？」

    拿著突击步枪「FAL」的罗德西亚佣兵这么说……

    「不对，系统应该不会出问题才对……我没听说过有这种事。而且在附近的我们也没有看见。」

    苏联兵随即这么否定。

    「但是！队长他不可能会没看见吧！他没喝酒啊！」

    虽然是数次喝醉酒后才登入，给中队添了不少麻烦的队长，但今天他是滴酒未沾。因为现实世界里也是他朋友的西德士兵从昨天晚上就监视著不准他喝酒了。

    「那么……能想到的可能性就只有一个了。」

    拿著「百式冲锋枪」的旧日本军将领以冷静的口气这么说道。

    「到底是什么原因？」

    「就是以角色的知识与技能来进行狙击，也就是所谓的『无线射击』啊。在开火前都不把手指放到扳机上就能办到。这也不是什么作弊。」

    「是没错啦……那你的意思是，对方在这个距离下，没有系统辅助就一发子弹命中头部了？」

    「这就表示对方有如此雄厚的实力。也就是说──」

    「就是说什么？」，剩下来的两个人等待著他的答案。

    「目前的状态下我们不是那个敌人的对手。没办法继续前进了。往东方转进吧。」

    他这么表示。转进这个名词算是好听，但其实就是撤退。

    在敌人明明近在眼前，而且一半的同伴被打倒的情况下逃走……

    「说得也是。」

    「赞成。」

    两人点了点头。接著他们就留下三具尸体……

    「老天保佑老天保佑。」

    开始趴著逃走了。

    摄影机默默地捕捉著他们的臀部。

    在树林里以狙击干掉三个人的小队……

    「成功了！是『首次的战果』！」

    「呀呵！」

    「顺利成功了！」

    「总算是顺利解决了！」

    可以听见男人们兴奋的声音。从声音里感觉不到紧张，简直就像首次在祭典里玩空气枪射中牛奶糖一样。

    他们紧趴在树林的灌木丛旁。只能看见雨鞋般的靴子前端以及架起来的枪械前端而已。

    由于四把枪都有细长的枪身，而且能在这个距离下命中，所以绝对是狙击枪吧。

    「夏莉，你也可以开枪喔。」

    其中一名男人这么说道。

    「不用了。大家尽量吧。」

    如此简短回应的，毫无疑问是女性的声音。

    「我看一下。那些家伙逃走的可能性相当高。」

    被称为夏莉的女性这么说完，下一刻灌木丛就传出沙沙声……

    「喂喂，会中弹喔。」

    附近某个看不见身形的人急忙这么宣告。但是……

    「到时候再说吧。」

    女性却毫不在意，从灌木丛当中缓缓动了起来。她不是匍匐前进，而是匍匍后退。

    夏莉把枪放在树丛里，从脚开始钻出去。

    她和其他男性一样，穿著雨鞋般的靴子与茶色工作裤。腰间的腰带上，右腰挂著大大的弹匣袋，左腰上则是被称为剑铊的短剑般小刀。

    另外上半身是穿著人称「Realtree Pattern」，精细地画著拟真树木与枯叶的迷彩图案夹克。头上戴著同样迷彩图案的棒球帽，为了不碰到瞄准镜而把帽沿转向后方。

    这种迷彩在这个地点可以发挥绝佳的效果，她的上半身看起来就像透明人一样。

    上半身虽然从灌木丛里消失，但雪白的脸部以及稍微从帽子里露出的头发却相当显眼。因为那是像嫩叶一般的鲜绿色。

    夏莉脸上露出一看就知道相当不满的表情。

    笑起来的话应该是个美女，但现在却板著一张任何男人都会想逃走的脸。明明同伴已经获得战果，而且还那么高兴了。

    夏莉完全站起来后，就躲在一棵树旁边。然后把双眼贴在挂于肩上的小型双筒望远镜上，眺望耸立的城墙与宽广的田地五秒钟左右……

    「剩下来的三个人逃往山的方向了。只能稍微看见帽子。已经很远了。再来就看不见其他人了。」

    她淡淡地报告看见的情形。其他成员则是……

    「什么嘛……太无趣了吧！」

    「害怕到逃走了吗！初战是我们的完全胜利！」

    「轻松获胜！」

    「本来还想多开几枪啊！」

    回传了这种悠闲的声音……

    「唉……」

    夏莉随即叹了口气。

    「凭我们的实力，应该可以获得不错的名次吧？」

    「说得也是。让他们陷入血海吧。」

    「果然还是要有在现实世界开枪的经验才行！」

    听到这里，夏莉就用手碰了一下耳朵，把通讯道具的开关关上了。

    然后背对著伙伴，以谁都听不见的细微声音……

    「用枪射击人类真的那么有趣？大家都疯了。怎么不赶快全都被射死呢。这样的话，就能结束这种大会了。」

    恨恨地这么呢喃著。

    ＊＊＊

    虽然有许多没有出现在转播，也就是尚未进行战斗的小队，但其中一支里……

    「真是无聊啊！」

    Pitohui正叫出发自内心的想法。

    她目前正在战场东南部某座满是岩石与树林的山中，稳稳坐在某一棵倒下来的树木上。深蓝色连身服上面还罩著与M以及其他四个人一样的迷彩图案披风外套。

    罩著披风外套，右脚侧向放在左脚膝盖上的模样，再加上毫无畏惧的表情，看起来就像是哪里来的战国武将一样。

    手上没有任何武器。不要说步枪了，连手枪都没看见。

    M以及其他四名手下正在周围警戒著。混杂在风儿晃动林梢的声音里，从远处，真的是极远处传来细微的枪声。

    该处是有著一连串陡坡的山里。粗大的针叶树与凹凸不平的岩石地连绵不绝，是视界很糟糕的地方。

    M把M14&#8231;EBR放在旁边，以双筒望远镜从树缝里看著斜面下方。

    他的腹部前方抱著上一届相当活跃的，装有盾牌的大背包。这是为了预防突然遭受狙击。四名看不见脸部的手下，装备都已经实体化。和M相同，上半身都穿了加有防弹板的装备背心。

    矮小、高大以及肥胖的三个人散布在树林里，所以只能看见身体。还不清楚应该实体化并且拿在手上的枪械是什么。

    最后一个人，也就是瘦削的男人就站在Pitohui身后。他的右腰上只挂著一把45口径的「格洛克21」手枪，双手则是空无一物。

    「M啊。为什么我们还在这里无所事事？大家都在攻击敌人了哟。下面还有许多敌人，我们赶快下山不就得了吗？」

    Pitohui以完全感觉不到紧张的口气对著通讯道具发声。而M则这么回答：

    「不行。」

    「为什么？M，你难道……不想战斗？想像上次那样当缩头乌龟吗？」

    M即使面对嘲弄的声音也不为所动。

    「这是作战。」

    「哎呀，是吗？大家觉得怎么样？」

    虽然声音应该也传到四个男人耳里，但没有马上获得回应，不久后……

    「遵从队长的作战。这是契约的内容。」

    某个人以低沉的声音这么说完，就只有同意的声音断断续续回传。

    「喔，这样啊。」

    露出不高兴表情的Pitohui只这么回答。没有表示讲话不必这么客气。

    M淡淡地这么告诉她：

    「一开始没有必要卷入无谓的混战。你希望因为这样而死吗？这是你的愿望吗？」

    「咦～！当然不是了，但好无聊。闲得发慌。」

    「忍一下吧。刚才也说过了，这是作战，Pito。既然让我当队长，就听我的指示吧。」

    「啧！算了，没办法。M死掉的话就由我来继承队长，然后按照我自己的意思来作战。」

    Pitohui夸张地把双手举向天空并耸了耸肩。上空并没有摄影机。

    「不用担心，残活下来对我们露出獠牙的强敌，我都会留给Pito。」

    「比如说哪些人？」

    「比如说莲之类的。那只粉红色的兔子，牙齿非常锐利喔。」

    「啊哈！」

    幸好Pitohui这时露出的狰狞笑容没有被转播出去。

第二卷 2nd特攻强袭 上 第八章 各自的作战

    从十三点十分到十三点十九分之间──

    三十支小队里，有十八支参加了战斗。

    然后有七支小队全灭，或者认为无法继续战斗而投降。之前在桥上互相戏耍的两支小队也感情很好地一起消失了。只剩下二十三支队伍可以观看第二次的扫描。

    不过残存的队伍里面，也有因为失去成员而战力大幅降低这种隐忧的小队。他们必须认真考虑接下来该怎么办。

    参加者当中，唯一打从一开始就只有两个人的小队……

    「太好了，脚生出来了！太棒啦！」

    不可次郎恢复自由行动的能力。

    这里是与最初逃进去的房子有点距离的另一栋房子里。用力把她拖到这里来的莲甚至觉得自己的腰是不是受伤了。

    距离欠损已经有一段时间，所以发著红光的切断面开始伸长，脚就像施了魔法一样长出来。不愧是在游戏里面。被轰飞的裤袜与靴子也恢复原状。

    在等待期间已经施打了急救治疗套件，所以HP也慢慢地恢复到没有损伤的状态。

    「哈！我的脚！真是太让人高兴了！」

    不可次郎开始在室内到处乱跳。

    「很好！」

    紧贴在窗框上警戒著周围的莲，在阴暗的房子里看著手表。

    能自动调整亮度的数位数字……

    「就在这里看下一次的扫描吧。」

    宣告已经是十三点十九分二十秒。已经没有移动的时间了。

    「了解！我不会再犯这种粗心的错误了！会好好看著脚下！然后还会直接跟你说声『老大，您辛苦了』！」

    「嗯。但是腰部或头部的位置也可能拉有陷阱钢丝，所以也要注意喔。还有，跨过脚部高度的钢丝时，要小心抬起的高度那里还有钢丝。另外想要拆解时要小心会不会触发其他陷讲。」

    「呜咿。真是心狠手辣。」

    面对露出很讨厌般表情的不可次郎。莲笑著说：

    「这就是GGO的战斗啊。不久后就会习惯了。最后会连在现实世界里都变得注意入口处有没有钢丝呢。」

    「你变得很坚强了呢……我好高兴喔。」

    然后，第二次扫瞄开始了。

    这次的人工卫星是从正南方以很快的速度飞过来。

    当然扫描的速度也很快，让莲与不可次郎只能手忙脚乱地检查小队名。她们得知全灭、投降的小队有七支，并且……

    「很好！」

    「还在呢～」

    也知道Pito所隶属的小队平安无事。他们几乎没有离开起始地点，附近也没有全灭、投降的小队。也就是说，完全没有进行过战斗。

    「这虽然很令人高兴……但路还很遥远呢……」

    莲口中说出复杂的感情。

    要打倒的对手，距离目前所在的城市还有一段相当遥远的距离。而这段路途上还有好几个光点闪烁著。

    目前距离自己最近的是，在距离这里只有1公里多的车站当中的一支小队。

    扩大地图后，发现对方在车站正中央，也就是月台的位置上。由于无法继续扩大，所以不清楚详情。

    虽然可以知道他们目前没有移动，但扫描当中的移动将会清楚告诉敌人自己的移动方向，所以本来就会尽量避免。

    当然，如果正被敌人追著就没办法了。虽然还是有「只在扫描中朝与预定完全相反的方向移动」这种高级技巧就是了。

    莲运用Pitohui以及M教给自己的知识，花了几秒钟思考他们为什么会待在车站里。

    然后说出答案：

    「这里有南北向笔直的铁路，东西向则有车站前圆形回车道，以城市里来说算是视野相当好的地点。另外如果是水泥制的月台，子弹就无法贯穿它的厚度。他们应该把阵地设在月台之间的铁路上，准备伏击经过的小队。」

    听见这些话……

    「又是龟缩吗！这些胆小鬼！用火车压死他们算了！」

    不可次郎燃起满腔怒火。

    但刚才也是，这其实也算是一种作战，所以也没办法。就像是棒球故意投出四坏球一样。

    尤其是上届优胜者莲的实力──参赛者已经都透过影像，知道她有多么敏捷、娇小以及毫不留情了。与其草率地进行混战，当然还是在视野良好的地方等待她到来才是上策。

    莲觉得不可次郎所说的「压死」作战，只要能操纵火车的话或许相当不错，但就是不知道操纵方式。

    地图上显示老大她们的SHINC也还活著。

    她们已经从起始地点横跨铁路往东北方移动。移动路线上可以看见一个灰点。无疑是被她们干掉的吧。

    「…………」

    我的天啊。

    莲露出咬破熊胆般的苦涩表情。

    老大她们要是继续进击的话，就会在地图中央的巨蛋周边，或者是东南的山地前面与自己这支小队遭遇了吧。虽然想著「怎么不来北部呢」，但现在也于事无补了。

    喂！别对自己没信心！一旦这样就会输掉啊！

    莲在心里这么大叫。自己已经下定决心要排除所有阻碍者了！

    不到三十秒，扫描就结束了。莲立刻收起接收器，对著搭档做出指示：

    「车站的小队很碍事，要把他们轰出来！我们躲在房子后面移动来靠近。」

    结果不可次郎就咧嘴露出笑容。

    明明是少女率真的微笑，在室内的微暗与她小恶魔般外表加持下，看起来只像在打什么诡计一样。

    「莲啊，为了替刚才的失误道歉，这次就让我活跃一下吧。」

    「当然可以，不过你有什么妙计吗？」

    「嗯嗯。我会让莲不用1发子弹就消灭车站里的小队。」

    看见十三点二十分扫描的其他小队──

    各自确认现状并订立了作战。

    老大率领的SHINC目前在城市外围，再往前一点就要到田地区域的地方。她们一边对逐渐开阔的视界保持警戒，一边徒步前进当中。

    狙击手安娜与冬马虽然以双筒望远镜监视著周围，但根据扫描的结果，并没有立刻可以战斗，也就是十分钟内可以遇见的小队。当然，也有留下小队长当诱饵，其他队员潜伏在其他地方的可能性。

    「逃走了吗……」

    老大这么呢喃著。

    由于她们已经是实力众所皆知的小队，所以周围的家伙全都作鸟兽散逃走了。

    优胜候补就让其他小队与之对战，稍微消耗一下她们的体力。其他小队的每个人都抱持同样的想法。

    「你们这些稼伙！全都没有卵蛋吗？」

    老大一边晃著辫子，一边对看不见的敌人这么大叫……

    「哎呀讨厌啦，怎么可以说脏话呢。」

    苏菲从后面告诫著她。老大，转过身……

    「咦～游戏里面有什么关系嘛？这是所谓的角色扮演啦。」

    就忽然恢复成原本的女高中生了。

    「是没关系啦，但太过火的话，在现实世界也会不小心说出口哟！像大家一起搭地下铁的时候！」

    「呜咿！那还真的……有点困扰。」

    「对吧。所以用文雅的说法重讲一次。淑女一点！」

    「知道了。」

    老大点了点头，再次转头望著眼前是一整片田地的战场，温柔地对看不见的敌人说道：

    「各位先生不知道有没有G丸呢？」

    MMTM小队，在北侧城墙附近的雪原观看扫描。

    他们依然穿著白色套头上衣，下半身则是藏在雪里连动都不动一下，所以迷彩效果超群。就算说他们在那里，也完全看不出究竟在什么地方。

    队长一边看著扫描一边思考接下来的作战。

    LF与SHINC都还活著。嗯，本来就知道她们不会这么容易就被干掉。还有从刚才开始就几乎没有动静的PM4。

    为了打从心底享受战斗，所以希望能够光明正大地挑战这些强敌之一，从正面与他们一决胜负，但是距离实在太远了。

    虽说是为了让大会能长时间处于热络的气氛当中，但主办者真是太多管闲事了。

    「没办法了。往西方前进吧。」

    队长做出这样的指示。

    在各小队订立各自的作战当中──

    有一支拥有完全不同想法的小队。

    他们在Pitohui持续潜伏的那座山山脚下，抬头仰望著上面的雄伟岩石与森林。

    藉由这次扫描的结果，得知田地区附近有许多可以接触的小队……

    「好，是时候了。按照计画进行！」

    很符合科幻世界设定，身体上穿戴著夸张护具的男人对著伙伴们问道：

    「最后再跟大家确认一次。这是一旦开始就无法停止的作战。有没有人要提出异议？」

    伙伴们只回覆赞成的声音。

    「很好！那准备白旗！开始实行『Platoon作战』。」

    ＊＊＊

    十三点二十五分。

    在鬼城里全力移动的莲与不可次郎来到了车站附近。

    当然，移动时也考虑到待在车站里的小队可能朝自己这边过来，或许会在途中与他们接触，但是──

    「好，没有人。」

    果然符合伏击小队的作风，途中没有发生战斗。

    满布乌云的天空底下，距离车站大约300公尺西北的位置有一间杂货店，而不可次郎就蹲在它后面。

    杂货店的玻璃窗上面挂著以英文写著「世界末日前的跳楼大拍卖！务必到本店来进行人生最后的购物！」的招牌。

    「不错。在这里就可以了。」

    前方有几家类似的小商店并排在一起，然后就是车站前的圆形回车道。

    继续前进的话，就会进入伏击队伍的射程内，他们的子弹就会毫不容情地飞过来吧。

    射程指的也就是能够射击的范围。虽然距离会因为枪械的性能而改变，但以一般5.56毫米的突击步枪来说，继续靠近的话会相当危险。

    「莲，告诉我方向。」

    「了解。」

    莲迅速移动来到房屋边缘，然后偷偷露出眼睛。从那里确认可以看见的铁路、圆形回车道以及车站的位置，然后又回到不可次郎身边。

    以左手对不可次郎表示──

    「这个方位。大概300公尺。」

    「OKOK～了解了。已经可以了。」

    不可次郎将两把MGL-140的其中一把放到地上，接著两腿伸直坐到地上。上半身稍微往后倒，结果背包就成为靠背支撑她的身体。

    她又将MGL-140夹在自己大腿之间，对准空中稳稳地支撑住。

    「好了，莲，拜托你了。」

    不可次郎咧嘴露出笑容并这么说……

    「好的，不可，拜托你了。」

    莲啪一声碰了一下不可次郎的肩膀，然后从该处往前跑。

    过去是居住在这个荒凉城市里的居民们重要的公共交通机关──

    有著这种背景设定的车站，在居民已经消失的现在，依然悠闲地伫立在那里。

    表示车站名称的横向文字除了因为脏污而看不清楚之外，还整块倾斜了。铁路上都是红绣，枕木也从边缘开始龟裂、腐朽。

    车站本身是栋像小房子般的简朴建筑物，只有东侧还屹立著。而梁顶柱可能是折断了吧，中央部分已经倒塌。

    坚固的水泥制月台还确实保留了下来。长度大约有100公尺左右。两座月台间隔著两条铁路（也就是四条铁轨）。

    月台之间，也就是铁路上面目前成了阵地。

    月台的高度比日本的铁路要低，大概是60公分左右。它的下方躲藏了六名玩家。

    他们全是男性，服装也全都不一样。有人穿著帅气迷彩服，也有人身上是符合GGO设定的未来战斗服，甚至有人做牛仔裤加上衬衫这种像去购物途中的便服打扮。

    而他们拥有一个其他小队都没有的特徵。

    就是使用的武器全部都是光学枪。这是施放能源光线，拥有虚构外表的科幻武器。

    由于光学枪的威力会被对光弹防护罩减弱所以不适合用来对人战斗，但他们却特别选择这种武器，并且把它带到SJ2来。

    最大的理由是因为不用担心子弹用罄。

    不使用装有子弹的弹匣，而是交换电池般能源包来持续射击的光学枪，单纯以能射击的次数来看是远远胜过实弹枪。

    由于重量轻也是它的优点，所以这支小队带来了许多光学枪。

    两把不但本体相当大能源包容量也多，可以长时间连射的机关枪型光学枪、一把装了瞄准镜的狙击型光学枪，以及四把被分类为突击步枪型的光学枪。另外再加上近距离战斗用的三把冲锋枪型以及六把手枪型光学枪。

    这是足以对应任何战况，而且多到令人难以置信的枪支数量。

    他们更为了等候从扫描得知的强敌，也就是上届优胜者LF而在车站设下了防御阵地。

    十三点二十八分。

    啵。

    远方突然传过来的小声音……

    「刚才那是什么声音？谁放屁了吗？」

    身穿运动服，拿著狙击枪型光学枪的某个人这么说，结果剩下的五个人都笑了起来。

    1发枪榴弹降落在这样的六个人躲藏起来的车站附近。

    在距离六个人30公尺左右的位置，亦即在圆形回车道中央附近炸裂的枪榴弹，发出巨大的声音并撒出金属碎片。

    失去速度的碎片纷纷落到以双筒望远镜往外窥看的男人头上。男人当然完全没有受到伤害，但是却急忙缩起脖子大叫：

    「呜哇！是枪榴弹！不妙了！」

    「冷静下来。距离我们还很远。只是看了扫描结果随便射击而已。和上届的影像里，娘子军的机枪射击一样。是为了把我们逼出去。千万别动摇。应该有突击队已经靠近。在看见敌人之前绝对不要开火。我们现在占据绝对有利的阵地。没有必要自己跑出去。」

    似乎是队长的迷彩服男趴在地上架起机关枪型光学枪，以冷静的口气这么说道。

    「这……这样啊……」

    「放心吧。我们不会在这里落败。要有自信。要相信同伴。相信自己会获胜。我们将在这个腐败的世界战斗并且存活，刻划上光荣的──」

    托感人演说的福，同时也是因为所有人都警戒著周围的缘故，这时候没有人注意到。

    一条呈抛物线的弹道预测线落在六个人正中央。

    啵。

    传出了轻脆的声音。

    一边消除预测线一边飞过来的枪榴弹，在一个人身后炸裂了。

    「命中。」

    透过单筒望远镜的视界看著失去下半身并且被轰飞的男人……

    「北侧，前方5公尺处有两人。」

    莲以通讯道具做出指示。

    目前莲正在距离车站200公尺左右的地方。

    她紧趴在该处一栋房子的屋顶，把单筒望远镜压在铁皮屋顶上固定住然后盯著车站看。

    由于利用了倾斜的屋顶与烟囱，所以只露出单筒望远镜的镜片。莲把倍率调到最大，捕捉到月台的情况。圆形视界当中，可以看见数位数字显示出到目标为止的距离。

    「了解。」

    不可次郎的声音回传，过了几秒钟后，枪榴弹就在指示的地点炸裂。

    慌张大叫的两个人里，其中一人的身体被碎片撕得粉碎，身体上到处都是著弹特效。

    看见那种模样后，慢了一拍左右才能听见爆炸声。简直就像是远方的烟火一样。

    不可次郎提议的作战其实相当简单。

    就是她待在这个地方，以呈物线的枪榴弹攻击车站里面的敌人。

    由于途中有许多房子，所以两边都看不见对方。

    相对地，莲则在安全地点眺望车站，对自己做出「炮击」的指示。

    她表示一开始会先发射1发，只要告诉她那个位置与目标有多少误差就可以了。

    「这样……就可以命中？」

    面对感到有些怀疑的莲……

    「哈哈～你知道我自己留下来做了多少练习吗？」

    「很多……」

    「不是看著敌人的眼睛对战才叫作战斗。我知道这种武器，要用这种战法才有利。所以练习了测量距离后以感觉来命中目标。现在的话，只要知道距离，就算闭上眼睛也能够轰出枪榴弹哟。不过还是需要正确的诱导就是了。」

    「好吧……就用这个作战。但这段期间不可你是毫无防备而且没办法移动喔。」

    「我刚才已经算是在鬼门关前走过一回了。别在意一个僵尸啦！」

    「刚才的前方18公尺处趴著两个男人。」

    「了解。那我发射2发哟。」

    几秒后，枪榴弹依序著弹。在拿起光学枪准备避难的男人们左右3公尺左右的位置炸裂，让两人从SJ2里退场。

    「回来50公尺的铁路边。有一个人从那里逃走了。」

    「就是那个家伙了。给他2发。」

    枪榴弹在拚命逃走的男人眼前炸裂，虽然被些许碎片击中，但男人还不至于受到重伤，当场就趴到地上。

    结果第2发枪榴弹降下来刚好击中他的背部。他的身体被炸成十多块。著弹特效宛如红雾般闪闪发亮。

    「命中。剩下一个人。横越月台往正东方逃走。其实被逃走也没关系，但还是希望能确实解决掉。」

    「那剩下来的子弹一次出清吧！」

    啵啵啵啵啵啵。

    6发清脆的发射声连续响起。这是不可次郎换持第二把MGL-140的证据。

    最后一个男人拚命地跑著。

    在车站东侧的圆形回车道上，就像是特摄英雄节目的主角那样，在左右两侧连续爆炸中不停奔跑著。

    跑著跑著，最后冲进放置在那里的一部废弃车辆后面，从莲的单筒望远镜视界里消失了。

    下一个瞬间，第6发枪榴弹就在车辆后面爆炸。

    男人被炸成碎片后，莲只看见他的手飞出来。而且那只手到最后都紧握著光学枪。

    由于被车辆遮住，只能看见「Dead」标签的上半部。

    「很好……不可，你把他们全灭了！干得好！太厉害了！了不起！我好感动！」

    莲说出了由衷的赞赏。

    「还好啦～三两下就解决了！」

    「过去跟你会合！」

    莲把单筒望远镜收回腰包里，一边从房子屋顶的斜面滑下。到达边缘后就直接掉下去。

    先在底下的卡车顶端著地，转圈做出前受身后再次跳跃。最后轻松地降落到道路上。这是跟攀爬时完全相反的方法。

    毫发无伤地突破SJ2的「第二回合战斗」后，莲看了一下手表，发现刚才的战斗时间还未满一分钟。

    莲以超人的猛冲刺──如果测量时间的话，应该会创下短跑世界记录吧──回到正在装填枪榴弹的不可次郎身边。

    「到车站去吧！在那里看接下来的扫描，然后往巨蛋前进！」

    她们继续追击Pitohui。

    ＊＊＊

    十三点三十分。

    第三次扫描从西北方开始了。

    莲和不可次郎前往到刚才为止都还是敌人防卫阵地的月台中间，然后在无法言语的敌人，也就是四具尸体包围下看著接收器画面。

    老大与SHINC的队员们进入广大田地区域里的林地中，摆出了能注意四周围所有风吹草动的防御态势。只有老大一个人看著接收器画面。

    谜样的白色大巨蛋耸立在树木后面，散发出一股压迫感。

    待在岩石与森林里的M，在伙伴包围下看著接收器画面。

    在他身后的Pitohui找到了柔软的土壤就躺在上面，完全进入休息模式。

    「有什么特别的事情再告诉我。」

    她就只丢出这样一句话。

    第三次扫描是从西北方展开。

    来自宇宙的眼睛，平等地传送情报给还活下来的所有角色。新出现的死亡小队位置，其中之一当然就在被不可次郎轰飞的这个车站里。

    其他在地图北部的丘陵地带还有两个。附近存活的队伍名称是MMTM。由于他们的实力无庸置疑，所以简单一想就知道，应该是他们在这十分钟里灭掉了这两支小队吧。

    城市东部，有许多零碎房屋并排在一起的街头可以看见三支全灭的小队。

    从老大她们手中逃走的小队，以及由城市中央开始SJ2的小队，很不幸地聚集在这里。

    由于是有许多狭窄巷弄蜿蜒的城市，所以应该是场交战距离相当近的激战吧。附近看不见存活的队伍，很可能是最后同归于尽了。

    接著扫描来到东南部，M等人所潜伏的山地附近。

    看著画面的莲、老大、MMTM的队长以及M──

    「嗯嗯？」

    「喔！」

    「竟然会……」

    「唔……」

    就在同一时刻发出了声音。

    位于地图东南部的一座2公里左右的四方形险峻山脉。

    待在那里的只有从大会一开始就按兵不动的PM4，也就是Pitohui等人。其他小队都逃走了。

    但是，这座山脉西侧山脚下的某处田地上，竟然聚集了多达七个白色光点。

    而且距离几乎是零。

    把地图放到最大，才终于在极近距离下看出他们没有重叠。

    「莲，这是怎么回事？七个光点在同一个地方耶？有可能吗？」

    不可次郎一这么问……

    「可恶……」

    瞬间理解状况的莲，脸上露出至今为止最为险峻的表情。

    「哎呀？这可有趣了。」

    使用野牛冲锋枪的银发塔妮亚让SHINC的伙伴听见自己的感想。由于是透过通讯道具所以看不见表情，但从声音就能知道她带著满脸笑容。

    她接著又说道：

    「如果是我，绝对不会参加这种作战。」

    MMTM的队长只说了一句话。

    「哈！」

    那是带著轻蔑意味的笑声。

    M则是……

    「Pito，躺著也可以看接收器吧。你看一下。真的很有趣。」

    以跟平常一样沉稳的口气这么对Pitohui说道。

    扫描结束了。

    在这十分钟里新出现的全灭、投降小队数是六支。残存十七支小队。

    把仪器收进怀里后……

    「莲，这是怎么回事？知道的话就跟我说明一下。」

    不可次郎一边提起MGL-140一边这么询问。

    「边跑边跟你说明！跟著我！」

    莲刚这么说完，就以右手拿著P90跑了起来。脸上的表情依然险峻。

    「了解了。」

    不可次郎从后面追上，跟著莲轻轻跳过月台。

    到巨蛋为止，莲她们移动的路线上都没有形成阻碍的敌人。

    虽然巨蛋里有两支小队，但莲暂时无视他们的存在，只是继续往前跑。

    跟之前一样，莲先是全力冲刺然后躲到掩蔽物后方。一边警戒周围一边等待不可次郎，等她追上来后莲便继续奔跑。

    这段期间，莲开始说明刚才的扫描所知道的紧急事态。

    「那七支小队联手了！」

    「啥？到底怎么回事？」

    「也就是说暂时休战了！那应该是小队长们聚集起来商量事情！我想是由能言善道的某个人来交涉，说服了周围的小队！然后像这样成群结队，准备以十几个人的力量来驱赶躲在山里面的M先生他们！」

    「喔喔！──谜题完全解开了！」

    「哎呀，太难看了吧。」

    金发狙击手安娜说的话……

    「一群丢脸的家伙……」

    让老大也恨恨地这么呢喃著。

    即使是呢喃，声音也还是藉由通讯道具传达给所有成员，以PKM机关枪警戒著周围的罗莎则表示：

    「应该是认为凑足了人数，就可以赢过M了吧？」

    「很难说喔。所谓『双拳难敌四手』嘛。就算M再怎么优秀，甚至是有那面盾牌，从上方或者后面射击应该就无法抵挡了吧。」

    老大像觉得很无趣般如此回答，接著耸了耸强壮的肩膀。

    「无论如何，只能等待结果出炉了。」

    「嗯，真要说的话这也算是作战……想不到竟然能说服这么多人。」

    MMTM的队长表示一定程度的理解……

    「怎么不乾脆也邀我们加入呢。」

    同时也说出了这样的心声。而使用HK21机关枪的杰克……

    「咦？邀请我们的话，队长就会加入吗？」

    像打从心底感到惊讶般这么反问……

    「怎么可能。」

    队长立刻这么回答。

    「我会假装听取提议，然后找机会把他们全干掉。这是大混战喔，没有任何一支小队是伙伴啦。」

    绿发的夏莉所属的KKHC小队，四名男性看了扫描的结果并做出同样的预测，然后就感到非常兴奋。

    依然藉由紧贴在草木上来隐藏身形的他们，就靠著通讯道具来对话。

    「这不就是『卷狩』吗？（注：中世纪时为了玩乐、军事训练与祭祀所举行的一种狩猎竞赛。是以大人数包围野猪或鹿的栖息地，然后慢慢缩小范围的大规模狩猎）……怎么不找我们参加呢！」

    「太晚了。时间上也来不及去和那个集团会合了吧。」

    「确实如此……那怎么办？队长，作战方针是？」

    「也不算什么作战啦……想先看看这场胜负的结果。在那之前就先躲起来，不然就到处逃窜。」

    听著这样的对话，在树木群旁边以双筒望远镜往外窥看的唯一一名女性夏莉……

    「…………」

    没有加入讨论，只是像觉得很无聊般用鼻子哼了一声。

    在平坦地面朝著巨蛋猛冲的莲……

    「呜哇！」

    脚被铁管绊倒而跌了一大跤。

    她不是没看见铁管的存在。

    虽然位于碍事的地方，但认为横躺在地面的铁管只要把它踢走就可以了，想不到的是它竟然牢牢地固定在地面。这个地方以前可能有房子，而这是残留下来的水管之类的吧。

    这实在是太过于单纯且粗心的失误。从后面看著莲娇小的身躯滚了好几圈……

    「喂喂，冷静下来啊。你太过著急了啦。」

    不可次郎如此说完就往前跑……

    「噗啾……」

    追上粉红色战斗服满是尘埃且晕头转向的莲。转了三百六十度警戒著周围后，才伸手帮助她爬起来。

    「谢谢……」

    「再急也没用啊。」

    「但是！就算Pito小姐与M先生再怎么强，也敌不过那样的人数！」

    「那你现在跑过去就来得及吗？」

    「…………」

    就算只有自己一个人全力冲刺也没办法赶上。

    面对沉默不语的莲，不可次郎一边警戒著周围，一边以温柔的言词安慰她。

    「如果是有实力的队伍，知道没有胜机就会逃走吧。不用担心啦。」

    「如……如果是这样就好了……」

    莲祈祷Pitohui与M能够平安无事，瞪著他们所在的东南方看。

    庞大的巨蛋挡住了视线，让她无法看见山脉。

    ＊＊＊

    时间稍微往回溯一些。

    十三点二十分到三十分这段期间里发生的事情，果然如莲她们所想像的一样。

    由全身戴满护具的小队长所率领的小队，所有人一起举著一面从仓库栏里取出的白旗，然后站在田地里显眼的地方。

    那是一面从远方看也相当醒目的，长宽有数公尺的旗子。

    旗子上面甚至写著「不要开火！我们也不会射击，派个人过来这里吧！」这样的文字。

    周围的小队看见后自然感到相当惊讶。因为敌人就出现在附近，当他们想要发动攻击时，就接到敌方传送过来的讯息。

    一开始还难以理解究竟是什么事情，但因为知道PM4就在背后的山里，所以一瞬间就了解对方有什么企图了。

    每一支小队各派了一至两名联络人员。然后就知道了他们的预测没有错。

    也就是「团结一致来打倒强敌」这样的提案。首先是把大剌剌地待在那座山里，包含上届优胜者在内的PM4赶出SJ2。

    接下来就是MMTM或者娘子军集团了。当然，解决这两支队伍后，莲她们的LF也将成为目标。

    收拾完所有强敌后再一起散开，重新开始大混战。

    这样的话，「弱小队伍」也能享受SJ2更长的时间，甚至有机会获得优胜或者前面的名次。

    做出这个提案的男人也准备了攻略强队的作战方针。

    也就是上届优胜队曾经成功过的「小队长诱饵作战」。所有小队长都一起留在安全的地方，然后只由剩下来的人员进行攻击。

    扫描只能知道小队长的位置。那么就反过来利用这种情形，小队长们刻意聚集在一起。

    敌人就算藉由扫描知道位置，也不清楚由其他成员组成的部队离开众队长之后究竟身在何方。敌人将被迫只靠自己的眼睛来作战。

    相对地，我方能靠几乎所有小队都拥有的通讯道具来对伙伴们做出移动的指示。

    各队小队长看著地图来拟定战略，也能做出「我的伙伴从这边开始攻击。你的人马从另一侧进攻」这样的命令。

    可以说备齐了多人数、行动自由等有利条件。

    听见这个提案与作战后，有的小队立刻表示「太完美了」而愿意参加，也有的小队开始烦恼了起来。

    持续这种情况期间又有其他小队过来，于是再次开始交涉，参加的队伍也越来越多。

    烦恼著的队伍在看见人数慢慢增加后，也认为「识时务者为俊杰」而决定参加作战。

    就这样，到十三点三十分为止聚集在这里的，包含原始提议的小队在内共有七支队伍。

    由于当中也有剩下三个人的战史爱好者小队与在战斗中遭到损害的小队，所以合计共有三十六名男性。

    聚集了这么多人数，已经不是小队而是一个排了。

    因此才会取名为──Platoon作战。

    这样的战力，就算对方是实力在自己之上的强敌，也能够以数量来获胜！

    决定参加的角色们，脸上都露出了奸险的笑容。

    接著就按照作战只有小队长留下来，由二十九人组成的武装集团就开始朝著山脉进击。

    一切都是为了干掉M以及他的小队。

第二卷 2nd特攻强袭 上 第九章 十分钟内的鏖杀&#8231;其之一

    十三点三十分。M表示：

    「Pito，躺著也可以看接收器吧。你看一下。真的很有趣。」

    听见这句话的Pitohui，随即不再午睡而撑起身体。身上披风外套上的枯叶纷纷落下，而她也把视线移向接收器。

    带著几何模样炼瓦色刺青的脸上……

    「啊哈哈。亏他们想得出来！啊哈哈哈！」

    这时只有笑容。

    「七支队伍结党成群来攻击我们吗！这实在太棒了！」

    Pitohui虽然把双手高举向空中露出高兴的样子，但从现场的气氛就能知道后面那些戴著面罩的男性脸色应该不太好。

    所有人都听见矮小男性对M所说的话。

    「M先生，你打算怎么办？那样的人数，而且还是在没有小队长的情况下一口气攻过来的话，怎么说都相当棘手喔。要不要暂时撤退？」

    这似乎是四个人共同的心情，所以他们全默默等待著M的回答。

    结果回答的人是Pitohui。

    「那还用说吗？当然是迎击然后把他们全部干掉啊。」

    怎么做？

    男人们传来无言的讯息……

    「至于方法，M现在就要告诉我们了。」

    Pitohui轻松地这么回答。

    在播放实况影像的酒场里，团结起来的集团也成为最热门的话题。

    有人表示实在太丢脸，也有人表示虽然没有违反规则但有违游戏礼仪，当然也有人认为这是优秀的作战而加以喝采。

    虽然有各种不同的意见……

    「不过这场战斗应该很有意思哟……二十九对六吗……」

    但不知道哪个人说的话，却让大家不得不同意。

    PM4是包含上届优胜者在内的强大队伍。在SJ2里尚未发射任何1发子弹的他们，面对蜂拥而至的敌人时究竟会展现什么样的战斗方式呢，众人心里都这么期待著。

    M这个男人的实力已经是众所皆知。也知道蒙面的那四个男人身上散发出不容小觑的气氛。

    这样就只剩下……

    「希望那个公主不要碍手碍脚就好了……」

    「的确是这样。她是最大的不安要素……」

    「我很讨厌那种面对男人们热血的战斗时，一边说『讨厌啦，好恐怖喔』一边来碍事的女人哟。」

    从十三点三十分开始，转播摄影机就捕捉到二十九名玩家往山上爬的模样。

    由于没有其他战斗，这又是最有紧张感的画面，所以才会选择转播他们吧。

    托画面的福，酒场里的观众可以清楚得知山里面的情况。

    山坡虽然陡，但还没有到足以称为悬崖的程度。脚底下的土壤湿度适中，抓地力应该还不错才对。二十九个人就这样迅速往上爬。

    但是到处都有比人还要高的岩石往外凸出，遇见了就必须闪开。另外又粗又大的树木群也会阻碍行动与视界。视野的距离大概不到50公尺吧。

    而且许多地方都有河川经过，小溪流可以听见潺潺水声，而大河的流水则是发出轰然巨响。

    二十九个人因为是联合小队，所以服装与装备当然也就是五花八门。

    不过各个小队还是聚集在一起移动。七个集团拉开10公尺左右的幅度，当中最为敏捷的角色担任打前锋的侦查兵，一边注意有没有敌人一边前进。然后把前进的距离向小队长报告。

    摄影机同时也拍摄在山脚下平坦地点的众小队长。

    他们以木棒在乾燥的地面画下地图，获得同伴的报告后，就会缓缓移动标示「目前在这里」的棋子。

    由于没有准备专用的棋子，所以用预备弹匣或者手榴弹来代替。这个地方感觉就像是作战指挥部或者是大本营一样。

    在十三点三十分的扫描里，已经得知M等人，也就是PM4的位置。他们待在距离山脚下大约1.5公里的地方。

    二十九个人暂时先朝那个地点前进。虽然不知道是不是还停留在那里，但就算不在了，应该也能从该处找到追踪的线索吧。

    转播影像里看不见M他们那支小队。因此观众也不知道他们现在身处何方。

    「不管怎么样，一定会注意到对方联手了吧。然后像这种时候，乖乖地逃走才是上策对吧？」

    不知喝到第几杯啤酒的男人这么说……

    「就算要逃走，又能逃到哪去？从北侧下山进入山谷吗？这样之后还是会被追到喔。不论怎么挣扎，还是会在四十分的扫描里被知道位置。」

    不知啃了第几块牛肉乾的男人如此回答。

    「这样的话……迎击比较好吗？」

    「人数相同的话，从斜坡上迎击应该较为有利吧……但是战力差距如此庞大……」

    画面映照著确实往上爬的男人们。

    由于他们各自拿出最棒的枪械来武装自己，所以火力相当强大。除了有机关枪之外，也能看见狙击枪。

    「看来是无计可施了吗……」

    男人摇了摇头，然后一口气把啤酒喝乾。

    山里面，男人们正感到意气高昂。

    虽然腿因为辛苦的登山而相当疲惫，但只要告诉自己那单纯只是拟似感觉，就会觉得没什么大不了了。

    跟这件事比起来……

    「我们说不定马上就能干掉强敌了」。

    这样的兴奋感反而更为强烈，这也让他们的脚步不由得越来越快。

    男人的视界里，近处可以看见小队的伙伴。而稍远处则可以看到直到刚才为止都还是敌人的角色。

    虽然打倒优胜候补之后一定得跟他们交火，但是一码归一码。现在这个时刻，他们也是「伙伴」。

    山里略嫌阴暗，而且视界因为岩石与树木而变差，不知道什么时候会被从什么地方击中。

    但是，对方只要射击1发子弹，之后就能知道其位置。这样的话，就可以让他尝尝二十几个人的一起射击。

    反而还希望你们开火呢！快开啊！

    男人们就带著这种挑衅的心情爬上斜坡。

    在有利状态下度过一段时间后，男人们的紧张也松懈了下来。

    从手表的指针刚过十三点三十七分开始……

    「开始觉得对方有点可怜了。」

    「就是啊。」

    就出现像是这样……

    「打倒M的家伙，不知道有没有什么奖品喔？」

    「这样的话我们来打赌吧？赌手榴弹还是机关枪怎么样？」

    以及这样很明显是在私自闲聊的家伙。

    对于为了不错漏任何敌人发出的声音而提高警觉的角色来说，闲聊只会造成阻碍。

    终于有一名穿著红褐色夹克的男人……

    「安静！作战是除了报告之外就不准说话吧！」

    这样斥责附近一名其他小队，身穿淡茶色沙漠迷彩服并且大声笑著的男人。

    和被斥责的男人谈话的小队成员就此闭上了嘴巴，但沙漠迷彩男却很明显不高兴地咂了一下舌头。

    「你这家伙是怎样……自认为是这支部队的队长吗？」

    他明显想找人吵架。而红褐色外套男可能也因此而怒火中烧吧……

    「才不是，笨蛋。我只是温柔地教育一下完全松懈的家伙而已。你应该感谢我吧？」

    因此也漂亮地回呛了对方。

    接著两人便停下脚步，在山里隔了10公尺左右的距离互瞪，陷入了火爆的气氛当中。

    不过似乎还是残留了些许理性，所以双方没有拔枪相向……

    「等一切结束后……一定要杀了你。」

    「真是巧了。我也有同样的想法。我不会忘记你那张脸和身上的迷彩服。」

    但是交换了这样的约定。

    之后过了不久……

    「所有人在该地停下来。准备接收扫描。」

    来自大本营，也就是七名队长的相同指令传到了所有人耳里。

    男人们缓缓蹲下……

    「一半的人警戒周围。一半的人看接收器。」

    并且遵从这个指示。

    十三点三十九分经过四十秒、五十秒──

    「扫描开始。」

    SJ2的第四次扫描开始了。

    「那么情况究竟如何呢……？」

    由于酒场里的画面也会映照出扫描的结果，所以观众们都吞著口水注视著萤幕。

    因为这次扫描是从北方开始，因此首先显现出MMTM依然存活著。不过没有人对这件事感到惊讶。

    接著显示出来到巨蛋西侧的LF以及来到南侧的SHINC，还有待在里面的三支小队。

    虽然应该会有一番激战的巨蛋内部也令人很感兴趣，但现在东南部的山岳地带才是瞩目的焦点。

    PM4在什么地方呢？

    是查觉到众人的行动，从北侧下山了？还是往更东边移动了？

    扫描显示出来的是──

    「很近！距离集团150到200公尺左右的东北侧！」

    七名队长以吃惊的声音做出指示。因为PM4的所在位置就在伙伴们散开来的斜坡旁边。

    当然，在现场观看接收器的角色们也注意到这件事并且大吃一惊。

    他们的位置距离上次的扫描只有稍微往北侧移动了一点点而已。PM4似乎不论在什么情况下都选择在这座山里面战斗。

    虽然因为视界恶劣而无法看见对手，但200公尺已经是交战距离。子弹什么时候穿越树缝飞过来都不奇怪。甚至出现一些急忙把枪口对准该处的成员。

    但是对方没有开火就表示……

    「那些家伙还没发现我们……」

    既然以如此多的人数移动，除此之外就没有其他的可能性了，所以他们就各自报告小队长这件事情。

    七名小队长立刻做出决定。已经没有什么好烦恼的了。也就是说……

    「所有人朝扫描地点前进！然后一口气消灭他们！」

    队长们低头看著的地图上，今后十分钟里派不上用场的卫星扫描接收器被当成标示敌人位置的棋子放在上面。

    「所有人朝扫描地点前进！然后一口气消灭他们！」

    接到指示的二十九名男人，脸上都浮现出狰狞的笑容。

    知道对方所在位置的话，就只有一件事可做了。只要朝该处前进即可。所有人都为了抢下头功而一口气加快脚步。

    队长则逐一做出该往哪个方向前进才好的指示。众人以扇形包围目标地点的布阵往前走了100公尺左右……

    「咦──？可恶……」

    站在前面的男人发出了苦涩的声音。然后报告呈现在眼前的光景。

    「队长。前面有一条至今为止最大的溪流。宽度……大概是30公尺左右。流动方向则是东西向。」

    从后面走过来的男人也在该处停下脚步。流水刨开山地表面后形成宽30公尺，深10公尺的巨大溪流。

    上面散布著足有人那么高的大石头，流水在石头间快速地流动著。

    「请求指示。目标是在上游吗？」

    队长们立刻做出指示。答案是YES。

    「这样的话，不下到山谷就无法朝目标前进。怎么办才好？」

    队长的回答稍微变慢了一些。

    七名队长被迫立刻做出决断。

    花时间烦恼该怎么做的话，可能会被好不容易掌握位置的PM4逃走。

    知道这一点的他们，经过简短的对话后就做出了决断。

    「在山谷左右两边各留下一支小队，警戒来自上方的攻击。其他人走下山谷继续前进。」

    由四人与五人构成的小队分散到山谷左右两侧，剩下来的二十个人开始在谷底前进。

    由于到处都有人那么高的岩石，而且地面有许多地方都因为水沫而濡湿，所以相当难走。

    但就算是这样，只要知道敌人就在前方，心情就还是很激昂。反过来想，这些岩石也能够成为从子弹底下保护自己的掩蔽物。

    男人带著随时可以慷慨赴义的紧张心情，从这颗岩石慢慢地前进到下一颗岩石后面。

    就这样，到了距离预测的目标只剩下50到100公尺左右的地点时……

    「那是什么？」

    众人就看到了那副光景。

    一群男人从斜后方的影像里看见待在现场的众人所目击的光景。他们是酒场里的观众。摄影机这时从山谷上方映照出男人们的背部。

    「瀑布吗……」

    爬上山谷斜坡的前方，是一座落差达15公尺的大瀑布。

    水流幅度是5公尺左右。瀑布一边发出重低音，一边毫不停歇地把大量的水轰到大地上。

    不用说也知道，山谷到这里就结束了。幅度约20公尺的狭窄山谷，最后碰到了高15公尺的断崖。

    大概只有获得攀岩技能的角色，才够能空手爬上这座断崖吧。其他人想攀爬的话，就必须有强韧的绳索。

    现场的一名男性……

    「是瀑布。稍微有点规模。我们家是一楼兼做店面的二代同堂四层楼住宅，高度大概跟它差不多。」

    对队长的报告用了这样的一段话……

    「气氛全被你给毁了。」

    另一个人，则以不被他听见的细微声音如此表示。

    「扫描出现的位置是这里没错吗？还是瀑布那边？──了解。」

    由于答案立刻回传过来，男人就大声传达给周围的伙伴知道。因为瀑布的水声实在太吵，只有这样做其他人才能听见。

    「扫描的位置就是那里了！刚好在瀑布附近！」

    「这样的话在上面吗？到上面去的小队──？看见什么了吗？」

    经过队长之间传话后，来自于大本营的回答传了回来。

    「看不见！瀑布上面就只有通往瀑布的河川而已！」，

    这个时候，距离扫描时已经过了三分钟以上。看著手表的某个人……

    「移动了吗？不会是被逃掉了吧？」

    接著……

    「或许吧……我们扑了个空。」

    从伙伴里传出这种懊悔的发言。

    结果一名刚好在附近的其他小队男性成员就一边摇头一边对两个人搭话道：

    「不对……应该不是这样……」

    「为什么？」

    「你怎么知道？」

    「我现在注意到了……那座瀑布，上面有一部分整个往外凸出吧？」

    上面？两个人从藏身的岩石后面稍微探出头来后，就发现确实如他所说。

    瀑布上方的岩石整个外露，而水形成的帘幕是从相当外侧才开始往下落。

    只要顺著左右两侧的岩石，就可以绕到水帘幕后面。

    「那个空间可以躲人……」

    听见报告的队长们随即了解一切。

    那些家伙是打算躲在瀑布后面来避开自己的集团。

    只要避开集团，再来就能一口气趁隙下山。当二十九个人在山里到处寻找的期间，他们便迅速逃到其他战场去。

    怎么可能让他们称心如意。

    队长们立刻下了决断。

    然后对各自的成员下达指示。

    「敌人很有可能躲藏在瀑布后面。所有人全力一起射击──」

    山谷里的二十个人，不断把枪口对准瀑布。

    狙击手与机枪手使用两脚架把爱枪架在岩石上。使用冲锋枪与突击步枪者则像抱住岩石般趴下来。

    目标是数十公尺前方的瀑布。由于是狭窄的山谷，所以无法二十个人横向一字排开。

    「前面的家伙绝对不要把头抬起来啊！后脑勺会被射穿哟！」

    在后面把机关枪架在岩石上的男人大声这么叫著。就像拍摄纪念照时一样，前方的人稍微趴下，而后面的人则是稍微调高枪口的位置。

    一名结束准备工作的男人，提出了相当基本的问题：

    「子弹能够贯穿那座瀑布吗？」

    「谁知道呢。总得试试看才行吧？」

    「说得也是。」

    五个人的小队长一起做出开火的指示。

    「射击！」

    狭窄的山谷中，二十把枪同时展开射击。

    才刚传出爆炸般的声音，下一个瞬间，水帘上就出现了不可思议的模样。

    竟然生出一条横向的水柱。产生的水柱配合瀑布的落下速度，往斜下方伸展后就消失了。

    子弹或许不是全部，但确实贯穿了瀑布。

    确实的证据是机关枪的曳光弹进到达瀑布后方，可能是被那里的岩石弹回来，变成跳弹后从瀑布旁边飞出。

    「行得通！那就尽情地射击吧！」

    「嗯！」

    他们下手不再留情。

    如果六个人躲在那后面的话，一定被鏖杀──也就是「全都被灭口」了。

    二十把枪械持续喷火，枪声完全没有中断。

    而且声音还因为在山谷间回响而变得比平时还要长，也就形成了从未听过的巨大噪音。如果不是在音量会自动调整的GGO世界，所有人立刻会变成重听者吧。

    射击依然持续著。

    机枪手换了新的弹链。其他射手也数次更换弹匣。

    虽然排出的空弹壳几秒钟后会消失是GGO的特徵，不过消失时的闪亮特效看起来也很漂亮。数十颗空弹壳在石头上、水上不断消失的模样，甚至营造出一种梦幻的气氛。

    由二十把枪身吐出来的烟硝淡淡地扩散开来，一点一点笼罩著四周围。山谷就像烧著营火般变得烟雾缭绕。

    「喂，太猛了吧！」

    「嗯嗯，我还是第一次在GGO里看见如此大人数的全力射击……」

    山谷左右两侧，以及在上方的九个男人都忘记原本警戒周围的任务──

    从特等席眺望著这场华丽的「打击乐演奏会」。

    「我们也想待在下面啊。这算不算屎缺啊？」

    经过五十秒左右的疯狂射击后……

    「停止射击！应该够了吧！」

    队长们做出指示，于是他们便三三两两地停止射击。

    没有注意到命令……

    「嘿啊！」

    到最后都激昂地发射「M40A3」狙击枪的男人，头部就被同伴轻轻敲了一下……

    「哦？哦哦？」

    「只剩你还在射击喔。」

    「啊，抱歉。只剩最后1发。这样弹匣就清空了。」

    他把退后的拉柄推回前面，对著瀑布发射了1发子弹。

    开火的声音回响了一阵子后，瀑布的水声就又回到山谷里。明明应该相当吵，但是听起来却很安静。

    瀑布看起来没有任何变化。

    「好吧……哪个灵活的家伙可以到瀑布后面去确认一下？」

    一听见这句话，立刻从不同的小队出现四个人表明愿意前往。他们全是使用冲锋枪的敏捷角色。

    「拜托你们了！只要看见『Dead』标签就可以了。还活著的话就了结他。」

    「了解！交给我吧！」

    「别掉到瀑布潭里面去了……应该会受到不小的伤害。」

    「嗯！」

    「我们会进行援护射击，情况不妙的话就趴下来。」

    「知道了，先谢谢啦！」

    众人进行著平稳的对话。

    原本应该互相是敌人，只因为枪口朝同一个方向开火，彼此之间就产生了谜样的羁绊。来自于不同小队的家伙，现在成为团结的一个排了。

    四个人分成两队来爬上瀑布。剩下来的「二十五个人」则一直瞄准瀑布，注视著他们的样子。

    「稍微被击中了。」

    听见M的话，Pitohui就以很高兴的声音回答：

    「会死吗？」

    「很可惜，还不碍事。」

    「什么嘛。亏我还想帮你报仇呢。」

    「我的事情不重要。已经帮你把一切准备好了。接下来……随你高兴吧。」

    「不用你说啦。那就拜托你打讯号喽！」

    四个人活用敏捷身手，轻快地从这块岩石跳到另一块岩石上来朝瀑布靠近。

    剩下10公尺时，右侧前方的男子把「迷你乌兹」冲锋枪架到眼前。左侧前方的男人同样也把「MP7A1」冲锋枪的枪口对准前进方向。

    「现在四个人从左右两边靠近瀑布后面……似乎还看不见敌人。」

    成员对小队长们做出报告。

    剩下5公尺。最前方的男人已经完全被水沫泼湿了。

    剩下4公尺。男人把手放到扳机上。然后对另一侧的两个人张开左手。

    左手手指一根一根折起。这是冲进瀑布里的倒数。

    4、3、2──

    剩下1秒时，男人们就被轰飞出去了。

    瀑布左右两边产生团状蓝白色火焰，毫不留情地把四个人轰飞。

    各自站在前面的男人被弹飞5公尺，猛烈撞上山谷的侧面。剩下来的两个人像被飞过来的同伴推开般失去平衡，直接从岩石上滚落到瀑布潭里。同时可以听见两声爆炸声。

    「是电浆手榴弹！还活著！瀑布里面有敌人！射击射击射击！」

    山谷中再次传出咆哮。

    这些声音就像是讯号一样，某样物体从山里站起来了。

    原来是那些蒙面的男人。

    趴在洞穴里披著迷彩披风外套，然后上面还加了泥土与枯草，经过细心伪装的三个人一起从各自躲藏的地点站了起来。

    那里是山谷北侧，距离瀑布5公尺左右的山坡。

    三个人就潜伏在到刚才为止都警戒著山谷上部的男人们身后。地点近到就算被他们踩中也一点都不奇怪。

    三个人站起来的同时，就举起自己的爱枪朝眼前背对著自己的敌人开火。

    矮小的男人拿著散弹枪。

    名为「UTS-15」，可以「14连发」的泵动式散弹枪。简直像光学枪般棱棱角角的外形上，装了双管式弹仓，算是相当特异的散弹枪。

    男人不断高速滑动前护木，对每个敌人发射了3发子弹。子弹种类是「OO Buck」。

    从岩石后方发射的散弹暴雨接连命中在山谷边缘往下看著瀑布的四个人全身，把他们打成了蜂窝。

    高大的男人是机枪手。

    他手上抱著的是德国制的「MG3」机关枪。口径为7.62毫米。

    虽然是只将纳粹德国所使用的杰作机关枪「MG42」的口径加以变更的老式枪械，但这把枪上面加装了最新型的抑制器。

    因为声音不像加装了消音器那么小，所以为了更正确表达性能而被称为抑制器的圆筒，就从枪口前方往外延伸。

    男人把又长又重的MG3架在腰间，左手握著打横的两脚架。在伙伴击倒眼前的敌人时，光凭自己的脚力就冲到巨大岩石上方。然后从顶端以自动射击模式拚命开火。

    锵喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀。

    经过抑制的枪发出了不可思议的叫声。垂在左侧的弹链被枪吸进去，子弹不断地往前飞出。空弹壳弹到正下方，打到岩石后发出清脆的声音弹了开来。

    男人一边疯狂射击，一边把枪口移到侧面。

    横向散开的子弹群通过山谷上方，接连贯穿从该处往下看的五个人。男人们的身体上到处都是闪亮的著弹特效，接著当场重重倒了下去。

    唯一一名幸运存活的男人，在倒地的状态下，边举起爱枪「加利尔」突击步枪边大叫：

    「敌──」

    连「敌人！」这一句话都说不出口。

    飞过来的子弹击中并贯穿男人的右臂，然后命中他的头部，让他立刻失去生命。

    两名伙伴的身后，肥胖的蒙面男反覆操纵枪械拉柄来将大大的金色空弹壳排出。

    体格宛如相扑选手却是狙击手的他，手上拿著大型的狙击枪。也就是刚才贯穿目标手臂与头部的枪械。

    它的全长大约有120公分左右。这把有著独立手枪型握把，以及鱼类尾鳍般枪托的狙击枪名为「Savage 110BA」。

    使用的是强力的338拉普麦格农子弹。在GGO里这是相当罕见且强力的一把枪械。

    才不过短短三秒钟，山谷上的九个人就全部死亡了。

    而在山谷里的十八名男性并没有注意到这件事。

    自己开火的声音实在太吵，而屠杀伙伴的枪声也混杂在里面，让他们根本无法分辨出来。

    尤其是他们又以各自的小队来分组，从视界左上方的HP条根本就无法看出这一点。

    立刻注意到这件事的，是待在大本营里的两名队长。

    看见显示在视界左上角的HP条宣告自己的伙伴们全灭，他们一开始还以为是不是什么错误。但是，知道脸色大变的不只是自己的两个人……

    「我的伙伴死了！」

    「我也是！全灭了！」

    随即向大本营报告这件事。

    得知传出同样报告的是待在山谷上面的队伍后，剩下来的五个人立刻了解状况。然后将其传达给待在山谷里的同伴。

    「上面有敌人！负责援护的队伍全灭了！注意上方！听见了吗？」

    队长们的耳朵里听不见小队成员的回答。

    「为什么？」

    比任何人都了解状况的，是待在酒场里头的观众。

    同一时间里其他地方也发生了战斗，酒场内完全分成了两派人。看著这一边转播的角色们，从瀑布左右两侧的电浆手榴弹炸裂那一瞬间开始……

    「喔喔！」

    「来了！」

    就紧盯著萤幕不放了。

    托复数萤幕的福，连从洞穴冒出来的蒙面男们都看得相当清楚。摄影机就跟在他们身后。

    镜头捕捉到从山谷左右两边一直往下看的男人们被枪口对准的瞬间……

    「后面！后面！」（注：知名搞笑艺人志村健表演短剧时时常出现后面有危险的桥段，这时观众就会大喊「后面！后面！」）

    由于他们不可能听见，当酒客里有人这么开玩笑时枪械就喷出火来。

    萤幕上出现男人们像打靶游戏的标靶一样，被散弹枪、机关枪、狙击枪击中后重重倒下的模样。

    「啊……」

    「太掉以轻心了……」

    观众只能以悲凄的眼神看著这一切。

    就这样，把九个男人全部杀死的蒙面男们──

    「直接从上方疯狂射击，就能把山谷里那些家伙全打死了吧？」

    但他们没有这么做。

    他们没有往山谷探头，而是当场蹲下并停止行动。

    「为什么？」

    每个观众都浮现这个疑问的瞬间，画面再次切换。

    出现一个女性的背部。

    「是那个女的！」

    看见深蓝色连身衣裤与马尾就很清楚了。绝对不会错。

    那就是和M以及众蒙面男在一起的女人。那个女人缓缓爬上山谷，从后面逼近依然向瀑布射击的男人们。

    代表看见这一幕的所有观众……

    「为什么那个女人──」

    某个人这么说道。

    「什么武器都没拿？」

    画面当中，女人的双手没有拿任何东西，腰上的装备腰带也看不见枪套、手榴弹与小刀。

    或许是收纳在仓库栏里面吧，总之现在是手无寸铁的状态。

    「交涉……吗？现在跟那些家伙搭话，表示『要不要一起合作？』之类的？」

    另一个人的意见……

    「那为什么蒙面男们要杀了山谷上的那些家伙？」

    马上驳斥了交涉的看法。

    那个女人到底想做什么？

    在没有人知道的情况下，女人轻轻在岩石之间跳跃，最后终于来到男人们所在的附近。

    由于他们所有人都还是毫不间断地对瀑布疯狂射击，所以没有人注意到这件事。明明已经有一名敌人来到身后了啊。

    这样的画面显得相当突兀且恐怖。

    摄影机转了一圈，捕捉到在一群人最后面把俄罗斯制「RPD轻机枪」架在岩石上拚命射击的男人，以及在他4公尺后方动著带有刺青脸颊的女性。

    有著锐利容貌的女人，笑著说了些什么，但观众听不见她的声音。

    「我要上了。只要最低限度的援护就可以了。」

    十三点四十六分。

    画面左上方标示著这个时间。

    接著观众就看见了。

    以流畅动作靠近的女人，站到以RPD轻机枪疯狂射机的男人身后，就用右手抓住他战斗服的脖子底部并且一拉。

    看起来像是轻轻一拉，但她应该有相当高的筋力值吧。体格壮硕的男人很轻易地被拖离枪枝，射击也停了下来。

    然后女人的右手从脖子底部换到后脑勺上──

    直接以猛烈的力道将男人的脸轰到岩石上。

    从第一击开始就出现受伤判定。由鼻子出现著弹特效，红色多边形碎片像血一般散开。

    两次、三次、四次──女人不停将男人的颜面敲在岩石上，男人一开始还胡乱挥动的手脚，最后软趴趴地一动也不动了。

    接著男人身上就出现「Dead」标签。

    酒场里的男人们看著这一连串流畅的动作，一瞬间就静了下来。然后……

    「那……那个女人空手把人杀掉了！」

    「原来可以这样……」

    「因为坠落也会死亡，所以撞击应该也会出现受伤判定……但一般人会这么做吗？」

    众人嘴里说出这样的感想。

    这段期间，女人把尸体随手一丢，然后拿起男人刚才使用的RPD。她把沉重的机关枪像步枪一样架在肩上。

    然后开始射击。

    目标是散布在山谷里的男人们「背部」。

    那是没有什么瞄准，单纯只是把子弹扫出去的射击方法。

    就算是这样，也还是很巧地击中在眼前3公尺到20公尺之间的目标。不幸被击中要害的三个人，就在不清楚自己为什么会死亡的情况下从SJ2里退场了。

    幸运没被子弹击中的男人们，对于忽然被人从后面射击感到吃惊并回过头去……

    蠢蛋！别射击自己人！

    张开嘴巴准备这么说时就整个人僵住了。

    像是不敢相信自己所见般露出有趣表情的男人，就被射穿呆呆瞪大的眼睛立刻死亡。

    其他人急忙躲到岩石后面，总算是从火网底下逃走。

    一开始子弹就剩下不多的机关枪，经过三秒钟左右的射击后子弹就宣告用罄。女人立刻把沉默下来的机关枪丢掉并冲到岩石上，接著又朝一名蹲在附近露出恍惚表情的男人跳了过去。

    女人的护膝猛烈地击打男人的颜面。

    男人随即往岩石与岩石间流动的河水倒下，而女人则是用靴子的鞋跟赏了他一记强烈的踢击。同时一夺走男人手上的「AKM」就开始用它朝其他敌人射击。

    一边射击的女人，右脚一边往倒在水里的男人脖子后面用力踩下。

    脸无法露出水面的男人痛苦地不停胡乱挥动手脚，但女人用他的枪击杀三名他的伙伴后，他也因为窒息而加入了死者名单当中。

    「有敌人！」

    「射击那个女的！」

    面对对方终于开始的反击，女人躲在后面的岩石不停被子弹刨开。

    下一刻，一道人影从岩石后面冲出，所有射击都集中在人影身上。

    那名角色身体中了数十发子弹，但还是没有因此而死亡，因为他早就已经死了。

    丢出尸体来代替自己的女人，简直就像蛇一样，滑溜地躲在岩石后面移动。然后来到了拚命将子弹装进「Remington Versa Max Tactical」自动式散弹枪里的男人旁边。

    「嗨～！」

    「咦？」

    面对抬起脸来的男人，女性毫不犹豫地以没有子弹的AKM枪托殴打他的眼睛。

    女人接著丢弃AKM，从男人手上夺走Versa Max。转了一圈后对准下方，朝著往下倒的男人脸部开火。

    脸上中了自己枪械散弹的男人，因为著弹特效实在太过明亮，让人看不见他鼻子以上的部分。当然他也因此而丧命了。

    女性把姆指塞进Versa Max的装填口。藉著手指的感觉来确认管式弹仓里还有几发子弹。她随即满足地点了点头，手拿新武器冲了出去。

    生存者只剩下八个人。在死亡者比生存者还要多的山谷里，已经没有任何组织性的反击，每个人只是各自躲在自己的藏身之处。

    女性像是很高兴般在这样的山谷里游走。虽然比不上精心锻炼过敏捷性的莲，但她轻盈的动作看起来简直就像忍者一样。

    发现一名躲在岩石后面的男人后，她就露出满脸笑容，然后把散弹枪的巨大枪口贴在男人脖子后面并开火。

    第1发就把男人的脖子轰断一半，而她又立刻扣下扳机射出第2发子弹。男人的头颅刚与身体分家，女人就一把抓住他的头发，咻一声把他的头颅丢出去。

    摄影机画面切换，镜头映照出一颗头颅掉落到躲在岩石后面的男人眼前。

    虽然麦克风没有收到叫声，但是捕捉到男人打从心底感到恐惧并跳起来的影像。

    男人像是想逃离该处般在岩石地面爬著，接著穿越河流的浅滩发出哗啦哗啦的声音，当他从一颗岩石后面露出脸来时，就出现女人跑过来的腿部。

    一整团散弹轰中他的后脑勺，让死者人数又增加一名。

    发现死者腰上有三枚电浆手榴弹的女人，毫不客气地将其取下，然后接连把其中两枚了出去。

    她投掷的目标是距离10公尺左右的瀑布潭。被M轰飞，好不容易才准备从那里爬上来的两名男人就在那个地方。

    手榴弹噗通噗通落水后，水面接连开始膨胀，形成了两座山的形状。

    大量的水随著身体碎片飞上空中。瀑布潭立刻又被瀑布注入的水盈满，而两人的尸体也漂浮在水面上。

    待在山谷上的男人们连1发子弹都没有发射。

    由于身处高处，不论是蹲著或者趴著躲在岩石后面的敌人都能看得一清二楚，而待机的他们也做好准备，只要同伴快被击中就能抢先射击开枪者──

    但完全没有他们出场的机会。

    Pitohui很高兴般一边四处飞窜，一边将谷底的敌人杀得一乾二净……

    「…………」

    而他们只能默默地观看。

    画面当中，可以看见四个男人紧贴在四颗岩石后面隐藏起身形的模样。

    另外还可以看见找寻他们的女性。

    在河川对面的女人，从一具尸体身上夺走「贝瑞塔92FS」9毫米口径自动手枪，然后右手拿著它，很高兴般到处走动。就像玩「躲猫猫」时当鬼的人一样，检查是不是有人躲在岩石后面。

    到了这个时候，观众的反应也产生了变化。

    当初因为宛如恶鬼般的战斗模样而感到害怕与愕然的观众，现在……

    「干掉他们！还有四个人！」

    「山谷上的家伙！别开枪啊！这时候绝对不可以耍白目啊！」

    「『杀人魔王奖』一定是她了！」

    「大姊！你真是太强了！」

    「说你是『宅社团公主』是我不对！」

    「我愿意被你杀掉！」

    众人的态度有了一八度的转变。

    「怎么了！发生什么事了？」

    队长们所在的大本营完全陷入恐慌状态当中。

    因为才刚想怎么没有回答，伙伴们的HP条就随著叫声一起减少，死者人数也跟著不断增加。

    各个队长报告的战死者人数的声音完全重叠在一起，已经到了数也数不清的地步。

    「有一个很恐怖的家──」

    啪滋。

    不知道是在多近的距离被射中，麦克风也收到让他停止发言的枪声。不用去看HP条也知道发生什么事情了。

    一开始提出这个作战的那名全身是护具的男人，确认自己的伙伴全灭之后……

    「还有谁还活著的吗……？」

    就这么询问其他队长。

    四个人摇了摇头，只有两个人……

    「总算还有一个人存活……但HP条已经是黄色。」

    「我们这也有一个人。不过HP是鲜红色了。」

    很悲凄地这么回答。

    「M先生。我想你可以出来了。」

    听见蒙面胖子的声音，手上拿著M14&#8231;EBR的M就从瀑布后面走出来。

    完全湿透的巨大身躯上，可以看见臀部与腿部有六个闪亮的著弹特效。HP也减少了四成左右。

    机枪手一边从山谷上低头看著他的样子一边问道：

    「被打中不少地方嘛。盾牌破洞了？」

    「是跳弹。子弹打到上面的岩石后反弹回来。只守住了背脊与头部。」

    「所以我才说『危险』啊。你太逞强了啦。」

    「为了帮人作嫁。这也没办法。Pito呢？」

    M看向溪流的下游，但只能看见二十几个在山谷各处闪烁著的「Dead」标签。应该很难看见标签如此密集的情况吧。

    「在更下游的地方一颗大岩石后面。和最后两个人玩著呢。」

    「？」

    M露出疑惑的表情，接著以不符合巨大身躯的轻快脚步在岩石间跳著，往山谷下游前进。

    往下游走了20公尺左右，就在那里看见Pitohui。

    Pitohui靠在一颗巨大岩石上，右手依然拿著掳获的贝瑞塔92FS……

    「嗯……真是困扰。」

    她看著在5公尺左右前方的两名敌人。

    一个是穿著沙漠迷彩服的男人。他的身体几乎都在水里，两只脚的前端则都消失了。显示缺损的红色特效光在水里漂亮地闪烁著。

    另一个是穿著红褐色外套的男人。他在湍急的水边用左手抓住岩石，右手往下游伸去。

    他的手上抓著沙漠迷彩服男的装备背心衣领。只要放开手，他就会被水冲走了吧。

    「只剩下那两个人而已。」

    听见报告的M，开始对Pitohui搭话：

    「你在等什么？」

    转过头来的Pitohui，果然还是用很高兴的笑容说：

    「没有啦，抓著人的他，右腰上还有手枪吧。」

    于是M看见了。红褐色夹克男的右腰上，雅致的皮革枪套里还放了一把「柯尔特1911A1」，通称为「政府型」的45口径自动手枪。

    「我是在等他放开那个剩半条命的家伙，迅速拔起那把枪来对我开火啊。心理上还是会抗拒对毫无抵抗力的人开火吧？」

    对著往上看著自己并如此问道的Pitohui……

    「你是在跟我开玩笑吗？」

    M老实地这么回答。然后……

    「我们没办法在这里浪费时间。」

    「知道了啦。真是的。」

    Pitohui拿起贝瑞塔92FS，随手开了一枪。

    子弹陷进红褐色夹克男的侧腹部……

    「呜！」

    男人的身体晃了一下。但还是没有放开手。

    「哎呀？很固执嘛。」

    Pitohui又开了一枪。这次命中他的右上臂。应该有一定程度的麻痹感，但男人还是没放开手。

    「干嘛这么拚命啊！」

    面对生气的Pitohui……

    「少嗦！」

    红褐色夹克男如此大声叫了回去。

    「折磨无法抵抗的对手这么有趣吗？你说啊？」

    Pitohui立刻回答他：

    「三十六个人凌虐六个人有趣吗？」

    「…………」

    「YES！答案是『两边都很有趣』！其实你也知道吧？你站在我的立场的话，一定也会这么做哟！」

    「…………」

    这时被水流冲得七晕八素的沙漠迷彩男对著完全沉默下来的红褐色夹克男大叫：

    「喂！已经够了！放手吧！那个女的说的没错！拔出政府型射击吧！不用顾虑我，快点杀了她啊！」

    「…………我拒绝。」

    「你是笨蛋吗！」

    「虽然你是让人火大的臭家伙，但在打倒他们之前都是伙伴。我的小队不会舍弃伙伴。」

    「……你死掉的话不就一样吗！」

    「还没有全灭呢！听见这些话的队长们，一定会帮忙想办法才对！」

    「……嗯，说的也是！」

    面对不理会自己而热络聊著天的两个男人……

    「喂～别无视我的存在。」

    Pitohui又开了两枪。2发子弹虽然都打中水中男人的胸膛，但还是没有亮起「Dead」的标签。

    「哎呀，防弹装甲？还是在水里威力减弱了？所以我才讨厌手枪啊。而且现在还没子弹了。」

    手里贝瑞塔92FS的滑套已经停在完全退后的状态。这正是没有子弹的证明。Pitohui把这无用的重物啪嚓一声丢进河里……

    「M。把EBR借给我。」

    「不行。我没有能浪费在游乐上的子弹。」

    「啧。那就从那边的尸体上找找看吧。要选哪一种呢～」

    Pitohui从岩石后面转过身子，为了寻找新武器而在周围散步起来。

    M从岩石上方……

    「你们两个告诉队长。剩下来的人都投降吧。」

    对著两名男人这么搭话。

    「…………」「…………」

    他们虽然什么都没说，但M还是继续以冷静的口气说服他们。

    「以作战来说算是不错了。你们干得很好。而这就是比试之后的结果。就算存活下来的七个人联手也没有胜机了。」

    回到现场的Pitohui以认真的表情大叫： 

    「别说了！这样一点都不好玩！你们两个──忘记这个大块头说的话，然后告诉你们队长我们遭受残酷的凌虐！真是莫大的屈辱！请务必帮我们报仇！』，知道了吗？」

    「好啊，我会要他们干掉你们所有人！」

    红褐色夹克男又接著说：

    「最好有所觉悟！」

    然后沙漠迷彩男也笑著回瞪著Pitohui……

    「没错没错。我就是想看这种表情──再见了。」

    Pitohui露出很满足的表情，以下勾投的方式丢出捡来的电浆手榴弹。

    「臭家伙！」「下地狱去吧，臭婆娘！」

    手榴弹在两人大叫之后就在河里爆炸，把他们变成十个左右的人体部位。

    流走的右手，到最后都还抓著衣领。

    「成功了啊啊啊！」

    「太厉害了！真的一个人干掉十八个敌人！」

    酒场里异常热络的气氛……

    「不愧是优胜候补！」

    「真是精彩的表演！太棒了！」

    以及震耳欲聋的欢呼声，都没办法传到山谷里。

    「那么，开始下一个行动。大家到山谷下面会合吧。」

    Pitohui一这么说完就立刻开始往前走……

    「还要回收盾牌，稍等一下。」

    结果被M阻止了。M快步往溪流上游走去，回到瀑布后面回收依然摊在那里的盾牌。

    「快一点哟～」

    Pitohui抬起脸，就看见四名蒙面男正低头看著自己。

    河川上两个男人变成碎片的尸体就这样被水流冲走了。

    和BoB不同，SJ不会让角色以猎奇的分尸状态残留在战场上，所以不久之后应该就会在下游恢复成人形了吧──但现在可以说相当地恐怖。

    虽然因为蒙面与护目镜而看不见脸庞，但可能是感觉到他们想说的话了吧，Pitohui对著四名伙伴……

    「我不那样做的话，不会加深他们的友情吧？那两个人十分钟后回到酒场里，一定会把酒言欢啦！」

    露出笑容说出这样的话。

    这个女人的所做所为，到底有几分是认真的呢？

    男人们虽然有了同样的想法，但是没有人说出口。

    「怎……怎么会这样……可恶！」

    距离山谷1.5公里的山脚下，提出这所有作战的全身护具男在田地上叹著气。

    从能力值画面就能清楚地知道，他们的伙伴已经全灭。还存活的就只有自己这名队长。

    而其他六名队长的情况也跟自己完全一样。由于完全不清楚现场的状况，所以无法得知他们是怎么丧命的……

    「确实是全灭了……」

    「是啊……虽然很难相信……」

    每个人都带著沉痛的面容。其中有一名旧日本军将领……

    「那我过去了。」

    说完就拿著百式冲锋枪朝著耸立在眼前的山脉走去。

    「你打算怎么做？」

    护具男如此询问，将领回头回答：

    「虽然很可惜，但这个作战是失败了。所以接下来我要进行自己的战斗。」

    「等等……你的话听起来是很帅气，但是完全不知道你想做些什么。」

    「噢，抱歉。接下来──我要去和那些住在山里面，像恶魔一样的家伙战斗后死去。我不认为能打得过他们，但要是在这里投降，我就没脸见先前阵亡的同伴了。」

    「…………」

    「作战本身是不错。既然我们所有人都接受并且答应，那你就没有任何责任。还有其他的各位，虽然时间短暂，但和你们一起战斗真的很有意思。希望你们武运昌隆。」

    他最后展现了犀利的敬礼，然后转过身子。

    看见将领逐渐远去的背影，剩下来的六个人──

    没有说任何一句话，同时往前跨出一步。

    「喂？这是什么意思？」

    旧日本军将领对并排在身边的六个人这么问道。

    「那还用说吗？我们也要战斗。所有人虽然都是不同小队，但拥有相同的目标。你也是GGO的男人的话，就应该知道吧？」

    「对啊对啊！怎么能让你自己一个人耍帅！」

    「对方有六个人。但我们有七个人吧？轻松就能获胜啦！」

    「一人杀一个的话，有人会没有战果哟。只能先抢先赢喽。」

    「要帮同伴报仇雪恨。我都还没开过枪呢，现在刚好有机会战斗。」

    「我就不客气地明说了。我们的SJ2现在才要开始呢。」

    听见接二连三的回答，将领露出了微笑……

    「这样的话──我们就并肩作战吧。战友们。」

    摄影机捕捉到七个人横排成一列往魔山前进的背影。

    服装与武装可以说是五花八门。唯一的共通点是伙伴全都被杀害了。

    酒场里的观众以复杂的心境看著这样的他们。

    「喂喂，现在才要去抗敌吗！根本就只是去送死嘛！现在赶快投降才不会体验到惨痛的经验啊！」

    「无论怎么想……都不可能会赢。」

    「算了，如果能看到那个大姊的活跃，那就让他们去吧。」

    有人确定Pitohui的小队将获得胜利而嘲笑他们……

    「那些家伙是真男人！我热血沸腾了！」

    「糟糕，我快哭了……好像那片叫『七什么』的电影。」

    「好吧，加油啦！就算现在开始也还有获胜的机会哟！」

    也有人为了七名小队长而感动并鼓励他们。

    不过酒场里还是有共同的心情。

    也就是──太棒了，这样又有热血的战斗可以看的心情。

    酒场的画面当中，七个人的背影正朝著山脉逼近。

    再过数百公尺田地就到尽头，要进入险峻的山岳地带。

    他们会展现什么样的火热战斗呢？

    酒场观众热切的视线前方，走在一起的七个人忽然就变成了六个。

    其中一个当然不是逃走了。

    走在最右边的男人，身体从腹部整个断裂，上半身往后而下半身则往前倒。

    「咦？」

    两秒后又变成了五个人。

    走在最左边的男人，身体同样断成上下两半。

    摄影机的镜头切换。

    出现在画面上的，是一名在森林里架著巨大步枪的女人。

    绑著马尾脸上有刺青的女人，趴在平坦的岩石上，手拿以两脚架固定在岩石上的巨大枪械。她的周围摊著M在上届SJ里，以及刚才都相当活跃的盾牌。

    「喔喔！『M107A1』反器材步枪！」

    某个观众发出惊讶的声音。

    没有人询问「你知道这种枪吗？」。如果是玩GGO这款游戏的枪械迷，除了超级菜鸟之外，这已经是众所皆知的基本知识了。

    M107A1是美国巴雷特公司制的，使用12.7毫米子弹的反器材步枪。是「M82」这款知名狙击步枪的改良版。不同点是重量变轻，以及打从一开始就以使用抑制器作为前提的枪口设计。

    画面当中的M107A1也装了抑制器。原本就相当长，大概有1.5公尺左右的枪械前方，又安装了40公分的追加装备。虽然女人的身材绝对不算矮，但这是一把长度足以与其身高匹敌的，宛如长枪一般的枪械。

    使用12.7毫米子弹的反器材步枪，有效射程在1500公尺以上。如果是在高地而空气稀薄等条件配合下，射程将拉得更远。

    画面当中，女人发射第3发子弹。

    传出经过抑制依然相当巨大的枪声后，就有瓦斯猛烈地从抑制器前端左右两边的洞口喷出。由于是自动狙击枪，枪身右侧就有长达10公分这种令人难以置信的巨大空弹壳被排出来。

    虽然是对方主动靠近，但依然距离1200公尺，这时巨大子弹就发出破风声并朝著这群男人飞去。

    结束大约两秒的旅程，子弹命中第三个人。也就是两个人倒下后还无法理解发生什么事情的护具男。

    真不愧是科幻世界的防具。即使被威力足以撕裂活生生人体的12.7毫米弹击中，他依然没有丧命。

    加装在胸口的护具虽然因为防御界限值用罄而像陶器般碎裂──

    但男人只是减少四成HP，沉重的身体被往后轰飞3公尺左右而已。

    到了下一个瞬间……

    「咕……可恶……」

    男人好不容易才撑起上半身，但下一发子弹已经从完全一样的路线朝他的腹部飞过来。

    剩下来的四个人在没有任何掩蔽物与遮蔽物的田地中央，只能够先紧贴在地面上。

    接著……

    「敌人在正面！别把脸低下去！别错过了预测线！做好立刻可以避开的准备！」

    虽然说出GGO里应对狙击手的典型方法，但只有旧日本军将领……

    「不行！那些家伙也是以没有弹道预测线的方式射击！站起来拚命跑就对了！快点进到森林里面！」

    说完就开始以猛烈的冲刺跑了起来。因为附近没有藏身之处，所以只有进入森林才能够活命。

    剩下来的三个人则看著他的行动。没有从后面追上去。

    没有实际战斗过的话，还是对「无线狙击」没有什么真实感，也不清楚那究竟有多恐怖。

    「知道对方的位置了……只要能看见预测线，狙击根本……」

    说到这里的时候，就从山岳中腹延伸出他们所说的预测线。由于距离相当远，所以呈现由高处往下落的物线，线条稍微往左弯然后朝自己降下。

    当那条线横向移动，捕捉到自己的瞬间……

    「喝！」

    男人就开始往右侧转圈。藉由在地面打滚来与预测线隔开3公尺的距离后就停了下来。

    「怎么样啊？」

    没有弹道预测线的子弹飞到骄傲地这么说著的脸庞前面，立刻了结了他的生命。

    「不错喔。再来一次吧。从左边的男人开始。接下来直接开枪。」

    森林里的Pitohui，对著在20公尺左右侧面架起狙击枪的肥胖男做出指示。

    「了解了。」

    巨大身躯重重地坐在放在三脚架上的Savage 110BA后面。

    他看著瞄准镜，大致上瞄准趴在地上的目标。虽然威力输给12.7毫米子弹，但这把枪的有效射程也有1500公尺。

    肥胖男的手指触碰扳机，把表示在瞄准镜里的著弹预测圆与趴在田地上的男人重叠。

    当然弹道预测线也跟著出现，而对手就为了躲避它而迅速横向移动。

    Savage 110BA开火，子弹在空中以超越音速的速度飞行，在离开男人一段距离的地方扬起大片土尘。

    这些土尘几乎没有被吹走就消失──

    「抓到了。」

    Pitohui也用M107A1开火了。

    那是和上届的M相同的，不倚靠弹道预测线的射击。

    以自身经验与计算来预测子弹会飞到哪里──也就是考虑子弹会受到多少重力影响而落下，以及受到多少风力还有地球自转而偏向后的射击。

    到目标为止的距离与刚才完全相同。从同伴的子弹著弹点就能清楚知道目前没有风吹。

    重45克的子弹虽然因为空气摩擦而减速，但还是以时速360公里左右的速度飞过来击中男人的背部。子弹完全刨开男人的身体，当然他也因此而立刻死亡。

    另一个停留在田地里的男人……

    「那么──」

    当Pitohui以瞄准镜捕捉到他的瞬间，就看见他以仰躺的状态挥动左手。

    「笨蛋！快住手！」

    但她的愿望落空──

    在开枪之前对方就完成最后的操作直接投降了。失去力量的左手啪当一声倒了下来。

    「亏我正想干掉他啊……」

    「一个人冲过来了。左下方。1000公尺。继续接近中。」

    在旁边担任观测手，以大型双筒望远镜看著情况的M这么说……

    「哎呀。」

    Pitohui虽然改变了M107A1的方向……

    「啊～已经没办法瞄准了。可恶！」

    由于被粗大的树木挡住，她立刻就放弃了。

    「虽然很想独力完成，但也没办法了。接下来就拜托大家喽。」

    Pitohui一边这么说，一边迅速关上M107A1的保险。然后用左手，温柔地敲打著它像是把细长的铁板贴上去一样的粗犷胴体。

    「辛苦了辛苦了。你果然是个好孩子。真想把你带回日本。」

    经过数十秒后──

    来到可以瞄准的位置后，MG3就发出经过抑制的声音，在持续奔跑著的旧日本军将领周围扬起土尘。

    即使这样，男人还是拚命侧移来躲过多数朝自己逼近的预测线并继续往前跑──

    最后还是被M以M14&#8231;EBR的狙击连续轰中3发子弹，在距离森林还有600公尺左右的位置往前倒了下去。

    战斗至此完全结束，而这支「小队」全灭的时间是十三点四十九分。

    这是十分钟内的鏖杀。

    酒场里面，跟这完全没有任何精彩之处的七个人比起来……

    「巴雷特M107A1，日本伺服器还只有一把而已吧？」

    话题反而集中在女人所持的反器材步枪上。

    「那种怪物枪械到处都有的话谁受得了啊。」

    「反器材步枪──经过确认的目前有九把。有两把仍处于谣言状态。当然，全都是不同的枪械。但听说最近新增的反器材步枪被人找到，所以数量已经更为增加了。」

    「在上一届BoB里大展身手的女人『诗乃』，好像也是用反器材步枪吧。名字叫什么？大不列颠的『AW50』？」

    「很接近但不是。是高贵的法国制『黑卡蒂Ⅱ』。然后是木制枪托版本。」

    「啊，是那种吗？」

    「你怎么这么清楚。你是喜欢上人家了吗？」

    「才不是哩，笨蛋！我在BoB的预赛碰到了那个诗乃。然后脖子被那把枪从800公尺前方射断了！」

    「噢，节哀顺变……我想您一定很难过吧……」

    「别忽然变得这么客气。这样反而会更伤心吧。」

    其中一个男人……

    「各位啊，我稍微知道那把M107A1所有者的事情。之前曾经听过相关的传闻──」

    开口这么说道，结果就引起周围的注目。

    「那个家伙完成困难任务后很幸运地获得了宝物，但很可惜的是都不把它带到战场上。像那种超稀有的枪械要是因为随机掉宝而遗失，可能会大受打击而死吧。」

    「那么……那家伙是那群蒙面人其中之一喽？SJ和BoB一样都不会遗失武器，小队战的话，性能虽高但难以操控的反器材步枪也能有活跃的机会。就像刚才那样。」

    「或许吧。也可能是怕失去，或者自认为能力不足无法使用，所以看见有人出高价就卖掉了也不一定。不知道真实情况如何就是了。」

    「还没开过枪的那个瘦削男，应该是帮小队搬货的吧。先把枪收纳在他的仓库栏里了。」

    「然后那个女人竟然能从那么远的距离轻易狙击对手。也隐藏太多实力了吧！」

    气氛热络的酒场里……

    「先别管巴雷特的持有者了──」

    某个男人以知道些什么的表情这么说道。虽然散发出有眼镜的话就会把它往上推的气氛，不过很可惜的是，他是名没有带眼镜的角色。

    「这样应该有一件事很清楚了。」

    说到这里就不再发言。很明显是要吊众人的胃口……

    「什么事啊？」

    但没有人发问的话，他就不会说下去，在没办法的情况下只好由一个人这么发问。

    「那支小队一定会以远远超越众人的实力获得优胜吧。不只拥有盾脾的M，连蒙面的家伙都相当厉害，而且武器也很豪华。再加上那个像鬼一样的女人。就算其他小队过来，也没办法打倒他们吧。」

    当男人们一起点头表示「确实如此」时──

    「喂，你们几个！」

    这十分钟里看著其他转播的男人们跑过来大叫著。

    「为什么没有看小莲的战斗呢！那个女孩子果然很厉害！这样下去的话，一定是她会获得优胜啊！」

第二卷 2nd特攻强袭 上 后记

    大家好，我是作者时雨g惠一。

    非常感谢您购买这本《Sword Art Online刀剑神域外传 Gun Gale Online 2─2nd特攻强袭〈上〉─》。

    这次也会为您献上认真的后记。

    没有啦，我自己也认为差不多该从写些让读者担心的奇怪内容，或者是在书衣后面写字让图书馆里包书套的人很辛苦这样的行为中毕业了……

    我今年（二一五年）也已经四十三岁，差不多是要稳重一点了。一般来说，这样的岁数就算有个念高中的小孩也一点都不奇怪了吧？但自己却还是单身，不过我本来就没异性缘，所以也没办法……

    「哇哈！后记！我要写篇没有人看过，也从来没人写过的后记！」

    也开始觉得不适合说著这样的话，然后边跳边敲打键盘了。

    今后我会写一些像个大人，嗯……还有成熟的后记。哎呀，怎么说呢，总之就是那样子的后记啦。

    所以这篇后记也是相当普通。

    当然跟平常一样不会爆本篇内容的料。这算是我绝对不会妥协的一点坚持。

    那么──

    借用《Sword Art Online刀剑神域》世界呈现给您的《Gun Gale Online》也像这样出了续集了。

    这全是托各位购买第一集的读者的福！

    既然有「一」这个数字，当然打从一开始就想要出版第二集以及之后的集数了，至于能不能实现则又另当别论。

    举个极端一点的例子，如果第一集连一本都没卖出去的话，就不会有本集了。真的很谢谢大家，我实在太幸福了。

    从这集开始是以第二届Squad Jam作为舞台，粉红色小不点莲还会再继续活跃一下下！第一集的角色当然也会出现！继续讲下去可能就会破哏了，所以就此打住，接下来要阅读本篇的读者敬请期待本集的内容！

    另外，延续第一集的情节，本篇故事大部分都是虚拟世界里的枪战。

    不会是什么恋人之间甜腻的罗曼史、赌上全银河存亡的一大战争史诗，或者描写少男少女青春期无处可发泄之愤怒的冲击问题作，所以请放心继续看下去吧。

    而这次的2是〈上〉集，之后会发售的三则是〈下〉集──是的，故事在本集不会结束。本来是想一集就完结，但回过神来才发现故事才发展到一半，页数就已经相当惊人了，所以才急遽改变预定，而这件事情只有我和责任编辑才知道，所以我就先保持沉默。那个……打从一开始就决定在第三集做结束喽！

    在枪械与疾风之地，莲最后看见的景色是？

    第二届Squad Jam的优胜者会是谁呢？

    本集封面上描绘的金发新角色真正身分是？她会有所活跃吗？

    Pitohui与M之谜答案为何呢？

    时雨g会声称是资料用而购买更多空气枪吗？

    这些谜题都将在第三集〈下〉卷里解开。

    发售日是六月十日。请再稍待片刻。（注：此指日版出版资讯。）

    虽然已经道过谢了，但还是要再次由衷感谢原作者川原砾老师让我使用《Sword Art Online刀剑神域》这个如此优秀的世界。

    「Gun Gale Online」的游戏系统真的相当完美，在创作的时候经常会想，平常不太玩游戏的我绝对无法有这样的构思。

    如果有一天作品里的虚拟世界游戏成为现实──

    我很害怕会著迷而完全错过交稿的时间。真的非常害怕。

    然后责任编辑的游戏虚拟角色就朝我进攻。

    「快点写稿啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我拒绝！呜喔喔喔喔！」

    彼此交错的思绪与子弹。热血沸腾的战斗现在就要揭开序幕。

    很容易就能想到这样的情节──

    幸运的是，二一五年的现在还不存在这样的游戏，所以第三集应该会出版吧。

    那么，我们下一集的后记再见了。

    二一五年 三月十日 时雨g惠一

第二卷 2nd特攻强袭 上 特别感动之极短篇小说

    「吾将自己战斗的荣耀收藏于心！呜呼～灵魂的枪声响彻沙漠吧～」

    「可恶！我是赞助者耶！」

    即使以类似呻吟般的声音大叫，实况转播的摄影机也收不到声音。

    第一届Squad Jam，开始经过十三分钟的沙漠地带里，一名角色这么大叫著。

    这是一名没有什么显眼特徵的男性角色，身上穿著没有特别值得一提的战斗装备。在这样的情况中，最特别的是他所抱著的枪械，也就是SIC公司制造的5.56毫米口径自动狙击枪「SG550 Sinper」。

    这是瑞士军队所使用的高准度突击步枪SG550的狙击枪版本。握把与枪托部分改变为适合狙击的形状，更加坚固的粗大枪身则能提高准度。当然上面也附有瞄准镜。

    这把即使在现实世界也是相当昂贵的枪枝，在GGO当中不但稀有，而且如果在游戏内的拍卖场等地购买的话应该也所费不赀。

    这样的男人正独自一人趴在沙漠上。他的周围也同样趴著数名男人，看起来应该是他的同伴吧──但他们的背上都亮起「Dead」标签。显示出他们全都死亡了。

    「我是赞助者耶！但是却遭受这种对待！可恶！」

    即使再次以怨叹的声音这么大叫，摄影机还是没有收到他的声音。

    这时有某个人对这样的他传送了讯息。许多条鲜艳的红色光线从远方延伸过来照射著他的周围。这是「子弹将飞到这里来喽」的讯息。

    「呜咿！」

    只是不停叫著自身怨言的他，这时也发现这些红线。

    「哇啊！」

    一边发出丢脸的悲鸣，一边拿著重要的SG550 Snper站起身的下一个瞬间，子弹就沿著预测线发出破空声飞了过来。

    撕裂空气的飞翔声与扬起沙柱的沉闷著弹声，以及数百公尺前方宛如连续敲打太鼓的枪声。

    「我可是赞助者啊啊啊！好恐怖！好恐怖哇啊！快住手！」

    男人说出不知道是第几次的求饶，一边把枪抱在胸口一边奔跑著。这个地方是开阔的沙漠，遭到射击就表示对方也藉由移动来让自己进入射程当中。必须快点逃到安全的地点才行。

    但是机关枪的命中准度不是那么高，所以只要全力逃走的话应该就不太容易被击中才对。同时也知道射击自己的敌人位在何处了，只要再次躲藏到能够稳定下来的位置，就能用高准度的爱枪来狙击对手。

    「看著吧，让你尝尝赞助者的反击！我会让你知道，机关枪与狙击枪在准度上有多大的差异……」

    男人以恶心的笑容与炫耀的表情这么说完，就在敌人的枪击暂时告一段落时趴在沙丘上。然后将SG550 Sinper朝向到刚才都还能看见闪烁著枪火的位置，接著透过瞄准镜……

    「哼，本大爷一击必杀的狙击，将让你陷入长眠当中……就给你一点祈祷的时间吧……我即将成为你的死神，就把我的名字牢牢记在心里然后去死吧……我的名字是──」

    当男人一边呢喃著这中二病全开，父母亲听见一定会全力装成陌生人的超丢脸台词，一边扳开保险栓把手指放到扳机上的下个瞬间……

    「噗嘿！」

    就从头部闪烁著著弹特效且浑身一震，然后就软趴趴地倒下来再也不动了。根本来不及说出名字。「Dead」标签已经啪一声点亮了。

    距离300公尺左右之外的地点，以德拉古诺夫狙击枪一发干掉敌人的黑发美女……

    「我说啊，刚才那个男人好像笑著呢喃了一些话，不知道是在说什么？日本人在狙击前都会咏唱咒文吗？」

    对著身边以PKM机关枪进行牵制射击的女矮人这么问道。

    「谁知道。我没听过有这样的风俗喔。」

    女矮人歪著脖子老实地这么回答。

    就这样，又有一名角色从Squad Jam里消失了。

第二卷 2nd特攻强袭 上 插图



第三卷 2nd特攻强袭 下 第十章 十分钟内的鏖杀&#8231;其之二（上）

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    时间回到十分钟前的十三点四十分。

    正是Pitohui等人成功把大量敌人全骗到山谷里，开始一个一个把他们干掉的那个时候。

    「要看扫描喽！」

    跌倒后全身是尘土的粉红色小不点──莲……

    「了解了！」

    以及另一个小不点──身穿多地形迷彩服、短裤以及绿色背心，两手抱著枪榴弹发射器的不可次郎，目前正在庞大的巨蛋边缘。

    直径约2公里，高达数百公尺的巨蛋，一靠近之下看起来就跟山没两样。

    由没有任何连结缝隙的谜样材质所形成的白色墙面，画出平缓的弧形之后往灰中带红的天空延伸。

    每间隔100公尺就能看见像是门一般的物体，所以应该可以进到里面吧。只能祈祷不要有只能进不能出的情形出现了。

    在车站看过十三点三十分的扫瞄后，花了十分钟的时间移动到这里。这段期间没有与任何敌人接触。

    巨蛋附近只有一整片像是草皮枯萎并消失的柔软土地。

    这里的视野相当良好，目前附近虽然看不见敌人，但是莲与不可次郎不会放松警戒。她们在巨蛋旁边朝著反方向紧趴在地上。把卫星扫描接收器放在眼前并打开电源。

    SJ2的第四次扫描开始了。

    扫描是从北方开始，然后快速南下。

    两人触碰残存的小队光点，确认著它们的名称。强敌MMTM依然存活在巨蛋东北方的丘陵地带。不愧是可能获得优胜的小队之一。

    最后扫描通过巨蛋上方，莲也知道了自己的位置。

    「呜……」

    圆形巨蛋的西北。以北边为上方的话，自己的小队刚好就在十点钟方向。

    正南方，六点钟的位置上可以看到老大率领的新体操社小队──SHINC。

    此外……

    「怎么有这么多……」

    在巨蛋里几乎是中央的位置，竟然存在三支小队。

    莲试著触碰接收器画面，结果发现全是些没看过的家伙。其间隔大概只有300到600公尺。以SJ来说已经是相当接近的距离，光看距离的话早就可以进行战斗，但目前不清楚是不是已经打起来了。

    「呜哇！真是碍事！」

    莲大叫了起来。直接穿越这座巨蛋就是到达Pitohui身边最快的路线，但现在却有三支小队在里面。

    「看来这次不再是『Lucky girl』了……」

    莲再次说出丧气话……

    「喂喂。不能说这种话。日文里有所谓的『言灵』，一旦说出口就真的会变成那样了。」

    结果就被不可次郎告诫了。

    位于地图东南方的七个光点，位置与十分钟前完全没有变化。而Pitohui他们也跟之前一样待在同样的位置。

    很容易就能想像得到，他们是把队长留在山麓，剩余的成员全都一起进入山里了──

    Pito小姐、M先生，祝你们武运昌隆！

    莲在心里这么祈祷。在自己杀掉你之前，请千万不要死啊。

    「之后就没有任何退场的小队了。目前还是十七支。有些在西部边缘以及东北方，除了巨蛋里的小队之外，目前没有能与我们接触的小队！」

    扫描一结束，不可次郎就这么表示。

    「啊──谢谢。」

    莲的注意力都放在Pitohui身上，所以忘记数还剩下几支小队。这可真是帮了大忙。

    维持趴在地上的姿势……

    「…………」

    莲思考起接下来要如何选择进击的路线。她一边想，一边把想法传达给不可次郎知道。

    「直接穿越巨蛋无疑是到达Pito小姐身边最快的路线，但里面的敌人多达三支小队……」

    「是啊。」

    「要绕过巨蛋的话距离又太远了。而且往北边绕的话，很可能碰到MMTM这个强敌。往南则是会遇到SHINC。」

    「是啊。」

    「不可……你现在背后可不可以长一下翅膀？然后吊著我飞过巨蛋上空？」

    「没办法。我已经放弃精灵的身分了。」

    「那么，就只能从三条路线中选择一条了……」

    「哎呀，先等一下。莲，现在决定还太早了。不论如何，还是仔细确认过巨蛋内部再说吧。一切等那之后才决定。」

    不可次郎的话让莲回过神并抬起头。

    「对喔……说得也是。谢谢你。」

    对著站起身子往门跑去的莲……

    「『你真是的，我一不在就什么都不会』──能让男人这么说的女人，会很抢手哟。」

    不可次郎踩著小跳跃的脚步追了上去。

    十三点四十分的扫描之后，烦恼该如何行动的是……

    「唔……」

    D所操纵的伊娃，也就是老大。

    小队在大巨蛋的南端一个入口前，一边警戒周围一边待机。在看过扫描得知状况之后……

    「那么，接下来该怎么办呢……」

    魁梧的辫子女绷著一张脸，大大的臀部重重坐在大地上，并把粗壮的手臂交叉在胸前。

    「难得看到老大在烦恼。」

    在距离20公尺外的位置，以德拉古诺夫狙击枪的瞄准镜环视四周的金发美女──安娜开口这么表示。

    「但看起来很帅气。旁边很适合放瓶一公升的日本酒！好像武士喔！」

    同样是狙击手的黑发女性──冬马把视线从双筒望远镜上移开朝老大瞄了一眼，然后说出这样的感想。

    「嗯，不论下什么决定，我都会追随就是了～」

    防御圆阵的另一侧，架著野牛冲锋枪警戒著周围的银发狐狸眼女孩──塔妮亚也接著这么说。

    「嗯，我就老实说吧。我正在烦恼是不是要进到巨蛋里面。」

    「为什么烦恼？」

    小队里身材最矮小，简直就像是女矮人的苏菲这么询问。待在以卧射姿势架著PKM机关枪的坚强大妈──罗莎旁边的她，这次也负责援护的工作。

    老大的声音透过通讯道具传到众人耳里。

    「进入巨蛋里的话，就可能得同时对上在里面徘徊的三支队伍。」

    「嗯嗯……」

    苏菲附和著老大的话。

    社长（老大＝D）与副社长（苏菲＝加奈）两个人认真谈话时，其他成员就安静地听她们说。这是新体操社不论在现实或者虚拟世界都必须遵守的铁则。

    「如果小莲她们或者MMTM，甚至是两者都进入巨蛋的话，接下来的十几二十分钟会陷入相当复杂的混战吧。虽然我们一定会获胜，但可能也得付出不小的代价。」

    「确实是这样。小莲和那些男人都很强。」

    「但是，逃避胜负又不符合我的个性。已经有二十分钟以上没有开过枪了。」

    「没错。身体都冷掉了。」

    「但还是有担心的事情。就是小莲她们直接绕过而没有进入巨蛋的时候，从北边绕的话就不会接触，胜负得暂时延期。往南边绕的话，就是梦寐以求的正面冲突──」

    「这也就表示，那个时候如果我们进入巨蛋的话，接下来的十分钟就不可能与她们接触了。」

    「正是如此。而且巨蛋里头还是那样──」

    老大以苦涩的口吻把话说到一半就不再说下去了。

    「可恶！继续想东想西也只是浪费时间！我们是战士！直接进到里面去寻找敌人吧！」

    烦恼的时间不过几十秒，老大就做出战斗的决定。

    「要上喽，大小姐们！──开始首次丛林战！」

    当巨蛋的另一侧附近，女战士集团发出了「呜啦啦啦啦啦啊！」的叫声时……

    「这……这是什么啊啊啊！」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊！」

    莲和不可次郎发出了惊呼。她们的叫声又尖声量又大，附近有敌人的话很可能会被听见。

    这里是巨蛋内部。

    钻过轻松就能打开的横移式大门，穿越贯穿巨蛋构造体的步行者用长隧道之后……

    「丛林……！」「是丛林……！」

    里面是一片南国景象。

    与刚才那种荒凉、单调的世界完全不同，里面是充满绿色的空间。放眼望去全是足有人那么高的草杂乱地生长，几乎看不见地面。

    到处可见高20公尺的扭曲巨树，其粗大树干上长了满满的青苔。树枝上茂盛到难以置信的树叶，形成了遮住天空的雨伞。

    而里面的天空竟然是一片蔚蓝。

    由于是在巨蛋里面，所以大概是天花板，只是「看起来像」罢了，不过依然宛如真正的天空。至今为止不知花了多少小时在这款游戏上的莲，这无疑是首次在GGO世界里看见蓝天。此地还残留著已经从地球上消失的自然。

    「啊……」

    瞪大眼睛的莲身边……

    「太厉害了！巨蛋里是另一个世界！真不错！这里是温室？还是自然公园？到底是什么呢？」

    不可次郎看起来很高兴。或许是怀念起ALO那个练功区的特徵是丰富大自然的老巢了吧。

    虽然这一大片风景令人心情愉悦──但可不能一直把注意力放在上面。莲立刻就需要做出决定。

    是要穿越最少也有2公里，而且中央还有三支敌人小队的丛林，还是从外面绕过去呢？

    越是烦恼，就越浪费宝贵的时间。已经无法允许这样的浪费与失误了。

    「决定了！」

    「哦？决定什么？」

    明明是自己的提案这时却反过来发问，这就是不可次郎这个女人的生活方式。

    「喂，说『看过巨蛋内部再决定是要穿越还是迂回』的不就是不可吗！」

    「哦！对，这很重要！」

    「决定要穿越这座丛林了！虽然有三支小队在里面，但跟跑在视野良好的外部相比，一击毙命的可能性还是比较低。」

    莲说著就以左手操纵起视窗。然后从仓库栏里取出绿色迷彩披风外套。

    她像钻进去一般，从头套进在空中实体化的斗篷。斗篷一直覆盖到莲的脚踝，只有粉红色鞋子露在外面。

    「莲消失了！你……你在哪里？」

    莲对著在3公尺旁边刻意甩著头的次郎……

    「别担心。我在这里。」

    这么温柔地说道。

    「哦，在这里──不过这样子离开太远真的会看不见，所以跑太前面实在有点恐怖哟。」

    「没错。但这一点敌人也是一样。和伙伴走散的话，可能没办法轻易地会合。」

    如果巨蛋里全是这样的丛林，那么视野最差的地方可能不到5公尺，最远也大概是50公尺左右吧。视野恶劣的程度跟外面完全无法比较。

    如此一来，就无法像在宽敞的地方时一样，进行由机枪或狙击枪来辅助伙伴的合作攻击。那三支小队在里面应该也很辛苦吧。

    「但是，就算看不见子弹也会飞过来。」

    正如莲所说的，麻烦的是子弹会毫不在乎地贯穿茂盛的杂草。

    丛林的藏身之处固然多，但同时也是可以确实抵挡子弹的安全地点相当稀少的极特异战场。

    「对喔。以机枪水平乱射的话，子弹就会飞过来。很恐怖耶。但是，应该可以看得见预测线吧。」

    「不过正因为这样，我才能想到不走散就穿越丛林，以及遭遇敌人也能战斗的方法。如果顺利的话……一定会顺利的！」

    「哦？是什么方法？」

    面对明明有通讯道具，却还是特意把耳朵靠过来的不可次郎，莲也特别把嘴巴靠过去传达自己的点子。

    听著她说话的不可次郎，眨了几次眼睛后……

    「呀呼！不错喔！听起来很有意思！」

    发出小孩子领到零用钱般的声音。然后……

    「但是……莲会很危险喔。」

    又以担心小孩的父母一般的表情这么询问。

    而莲则是以首次自己在外生活的孩子一样的表情回答：

    「我知道。」

    ＊＊＊

    时间回到三分钟前左右，也就是快开始十三点四十分的扫描之前。

    巨蛋的丛林里……

    「可恶！这地方太糟糕了吧！」

    一个男人这么咒骂著。

    他是待在巨蛋里头的三支小队当中，其中一支小队的成员。只见他身穿灰色渐层重叠的迷彩服以及同样迷彩的头盔。胸口还戴著看起十分坚固的护具。

    这些是他们小队统一的装备。在水泥丛林的都市区里，这样的迷彩应该能派上用场，但是处于真正的丛林则反而变得相当显眼。

    双手拿著爱枪「ZB26」机关枪的男人，这时蹲在一群杂乱生长的蕨类植物当中。

    它是捷克国营兵工厂制的机关枪，正如其名称所显示是在1926年被制造出来，说起来已经是一个世纪前的武器。以性能优良且故障率低的杰作机关枪闻名于世的它，在GGO里是以「最便宜但性能没有任何不足的极推荐款机枪」的身分流通于市场上。

    「大家在哪？真的在附近吗？」

    以通讯道具向伙伴搭话后……

    「在喔。站起来就看得到了。放心吧。」

    确实得到了回答。但是从蹲著的视线望出去，就只能看到眼前绿色的草木。而那让人产生独自被留在这个地方的阴森恐惧感。

    「这根本是『绿色地狱』嘛……」

    进入巨蛋之后，不论到什么地方都是一片丛林。

    不是地形平坦且景色毫无变化，就是寸步难行且无法目测究竟走了多少距离，结果就是连自己这群人身处何方都搞不清楚。

    认为视野不佳且无法判别现在位置的现在，随便到处乱走的话相当危险，所以整支小队就停了下来。为了不被连射一网打尽，小队成员之间便拉开距离，等待著接下来的扫描。

    期盼已久的时间即将来临，队长这时做出了指示：

    「好，差不多要扫描了。大家要低调一点看啊。」

    男人也遵照指示，从腿部的口袋取出扫描接受器并打开电源。然后看了扫描的结果。

    他立刻就铁青著一张脸。

    「敌……敌敌敌敌敌……」

    藉由机器画面可以知道自己目前的位置几乎是在巨蛋中央。他们在巨蛋里面前进了1公里。虽然心理上感觉似乎走了更远的距离，但可能只是因为「到处徘徊」所造成的错觉吧。

    同时也知道了敌人的位置。令人惊恐的是，竟然就位于自己这群人仅仅数百公尺的超近距离处。而且还是被两支小队给夹住了。

    「敌……敌人！就在附近！」

    「笨蛋，别大声嚷嚷！」

    伙伴这么大声回答他。

    「怎么办呢？队长？」

    「现在问我怎么办，我也不知道啊……可恶，敌人也太近了吧，真的很不妙。」

    从沙哑的声音来判断，队长似乎也无法保持平常心。

    啊啊，看来是没救了……

    手持ZB26的男人，身边已经飘荡放弃挣扎的气氛。

    不应该因为看起来很有意思就跑到这座巨蛋里面。

    不应该因为GGO里很少见，就踏入如此茂盛的丛林。

    不应该因为没有人想接，就用猜拳来决定队长的人选。

    许多的反省闪过脑袋。

    「别开枪！别开枪！大家别开枪！」

    终于连幻听都出现了。

    那道微小的声音并不是经由通讯道具传进耳朵。由于敌人不可能会说这种话，所以肯定是幻听。

    「我有话要说！在附近的小队！我有话要说！请别开枪！」

    幻听变得越来越清晰。

    「听好了！不要开枪啊！我会先解除武装！拜托了！」

    终于变得像普通的声音一样……

    「各位，我已经不行了。开始产生幻听。可能是游戏时间太长了。我先下线好了。」

    男人挥动左手叫出视窗，寻找著登出的按键。

    「第二届Squad Jam大赛仍然进行当中。即使再次登入GGO也无法回到大赛当中。您确定要登出吗？」

    准备按下Yes的按键……

    「笨蛋，快住手！」

    如果不是急忙跑过来的伙伴抓住他的手臂，还差3公分他就要按下按键了。

    十八个人集中到丛林的某一处。

    「这个巨蛋内部，应该是能想得到的最糟战场了吧。我想大家应该都觉得来错地方了……」

    十七个人听著一名男人这么说道。

    这十八个人共分成三支小队。

    一支是灰色迷彩服小队。一支是唯有枫红时期才不会显眼的迷彩服小队。再来就是服装杂乱，完全没有统一感的小队。

    穿著红褐色迷彩服，背负「AC-556F」突击步枪的男人持续著演说。

    「而且从刚才的扫描就能知道，上届优胜者LF、准优胜的SHINC以及第三名的MMTM都在巨蛋周围。那些家伙当然会进到里面来。因为从附近的小队开始收拾就是大混战的铁则。」

    男人当然不了解莲参加SJ2的理由，所以说的是一般的情况。

    「所以我们三支小队就联手迎战他们！地图东南方已经有七支小队联手了。没有道理我们不能这么做吧？上一届比赛里，我的小队坐收渔翁之利打倒了一支小队，但立刻就被人以同样的手法打倒了。当时我就这么想，SJ应该要共同战斗来存活下去！『如何想办法和其他小队合作』才是这个游戏的醍醐味啊！」

    上届SJ里，被航空自卫队小队炸死的男人，所说的话带著炽烈的热情。

    「能够像这样不开一枪而如此接近，没有战斗就凑在一起也算是一种缘分！让我们携手合作吧！然后把那些优胜候选小队全都干掉！」

    结束演讲的两秒钟后──

    「老师，我有问题！」

    上下半身都穿黑色战斗服，肚子前面挂著几条细长腰包的角色举起手来这么表示。

    「哦！那边的帅哥，有什么问题呢？」

    红褐色迷彩小队的队长配合著对方的演出这么回答。

    容貌确实端正到吓人的俊美发问者……

    「请别叫我帅哥。队长大人，我的名字是『克拉伦斯』。大家都叫我『克拉』。」

    他先说出了自己的名字。

    不只是容貌，连声音都相当悦耳。

    像是能够在成为男性偶像歌手，让女歌迷不断尖叫的VR游戏里十分活跃的游戏角色。

    只不过，转移到这款游戏来时，没人可以保证能变成如此英俊的虚拟角色就是了。

    「克拉吗！那么请说出你的问题吧！」

    克拉伦斯轻松地问道：

    「假设一切全如你所说的，顺利把其他优胜候选小队全部干掉了。那么从那个瞬间，就能再次开始血肉模糊的战斗吗？更具体一点来说，就是能把枪管用力钻进一瞬之前还在旁边的男人屁眼里，然后开枪也没关系吧？」

    呜哇啊。这家伙在说什么啊……

    虽然没有实际说出来，但从气氛就能知道，现场的所有男性都想逃离他身边。

    不论是GGO还是其他VR游戏，都有许多以残酷方法杀害其他角色产生快感的玩家。

    当然因为是在游戏里面，只要你够强就无所谓──

    不过让周围觉得「人格是不是有问题？」的人通常不受欢迎也是事实。

    就连克拉伦斯那些服装各自不同的小队成员，都露出不想跟他扯上关系的表情保持著沉默。

    而接受提问的红褐色迷彩服小队的队长由于一定得回答，于是开口表示：

    「你虽然长得很英俊，但性格似乎有点问题……不过，这是个好问题。我想大家应该都想知道吧。」

    「这么说来，轰屁股是OK喽？」

    「我想回答『NO』。我在这里提出把其他小队全灭之后，在下次扫描之前不对携手合作的小队出手这样的绅士协定。当然，如果距离下一次的扫瞄相当近──比如说三分钟以内的话，那就改为下下次的扫描之后。不知道各位意下如何？」

    面对问题的诸位绅士……

    「好吧。」

    「没有异议。」

    「我也赞成。这样比较好。」

    「三分钟算适当吧。专心一志地逃跑，就能到射程之外了。」

    所有人一致赞同，没有任何反对者。

    「克拉，那你呢？」

    被对方看著的克拉伦斯，以搞笑的动作耸耸肩……

    「了解。嗯，虽然我不是『绅士』，但要互相残杀的话随时都可以开始，所以我也OK。谢谢你的回答。」

    「很好！那么在这里的十八个人就是同伴了！先以在这座丛林活下去为目标！用人数的力量打倒袭来的强敌吧！」

    面对以坚定口气说道的男人……

    「但是……具体来说有什么作战计画？我们虽然研究过小队内的合作，但没办法和其他小队联合作战哟。」

    灰色迷彩服小队里有人举手这么发问。其他成员们也发出「对啊」的声音表示赞同。

    如果是同一小队的伙伴，谁要用机关枪维持弹幕，谁又要趁隙绕到敌人后面都分工得相当清楚。但是要和今天刚认识的角色举行天衣无缝的作战行动应该相当困难吧。

    另一个人又接著举起手……

    「而且这里的视界还这么差。老实说，连伙伴之间的合作都很困难了。你是已经考虑到这个部分该怎么办才提出联合部队的提案吗？」

    这也是相当重要的问题，所有人的视线因此都集中到红褐色迷彩男的身上。

    他像要表示「等很久了！」般咧嘴笑了起来。

    「嗯！我是有一个点子。我想把上届SJ干掉我们的方法，拿到这届来使用。各位──」

    在众人注视之下，男人这么问道：

    「你们觉得在恶劣视界中也能了解对方行动的要因是什么？」

    ＊＊＊

    十三点四十三分。

    有个绿色小妖怪在丛林里前进著。

    那是披著迷彩披风外套的莲。娇小的莲只要半蹲著前进，其身体就几乎被草掩盖住，再加上迷彩的效果就几乎看不见她的身影。只能听见喀沙喀沙的细微草叶摩擦声。

    简直就像在杂乱到看不见地板的房间里，那种以「蟑」字开头，实在不想提起全名的昆虫一样动著。

    「前进100公尺。周围没有敌人的气息。」

    莲的声音传到不可次郎耳里……

    「了解。我追上去了。麻烦你引导。」

    不可次郎则做出这样的回应。

    接著莲就有意外的行动。

    她迅速回头看著跑过来的道路，在外套底下把P90架在肩上，并且用手指触碰扳机。瞄准的是不可次郎的方向。

    简直就像是把在丛林里头的不可次郎当成敌人一样瞄准。著弹预测圆出现在莲眼里。

    「好，我看见了！」

    不可次郎如此回答。

    几十秒钟后，她就跑过丛林，正确无误地来到莲也能看得见的地点。

    「那接下来换我。」

    莲放下手持的P90后转过身子。同时这次换成不可次郎以MGL-140来进行瞄准。把枪口，不对，是炮口对准莲，并且用手指触碰扳机。

    而产生的弹道预测线就形成鲜红色的笔直物线，一路延伸到丛林的草地上。

    「看见了。过去喽。」

    莲一边抬头看著从背部往上延伸的线条一边跑了起来。

    只要是子弹能保持威力飞过去的地点，弹道预测线就能贯穿障碍物。

    「如果是全为杂草的丛林，子弹就可以贯穿障碍物，所以应该看得见预测线。只要双方以弹道预测线互相瞄准，就可以不走散，同时笔直地前进！」

    这就是莲忽然想到的点子。率先前进的莲固然危险，但她已经做出觉悟。这个实验性的移动方法，果然正如莲的预测一样进行地相当顺利。

    两人不断重复这样的程序，在丛林当中迅速地前进。

    这时来到十三点四十四分。

    不可次郎追上莲，在她10公尺左右的后方，再次准备产生预测线的时候──

    就听见了枪声。

    「快趴下！」

    「没问题！」

    莲与不可次郎趴在丛林柔软的土地上，听著突然开始的枪声。

    5.56毫米级的子弹「哒哒哒哒哒哒哒哒」这种小太鼓连打般的清脆连射音，以及「咚咚咚咚咚咚咚」这种类似7.62毫米级子弹的沉重发射音。其中还混杂了应该是使用手枪子弹的冲锋枪那种「哒啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦」宛如啄木鸟的快速节奏。

    这些枪火都因为被丛林盖住而看不见……

    「左前方大约200到300公尺左右。与前进方向有些差距。」

    莲以声音做出判断并这么表示。

    接著又抬起头来仔细地确认四周围……

    「看不见弹道预测线。子弹没有飞过来这边。」

    「OK！那就是那三支小队互相在战斗吧！直接就这样消失好了！算是帮了我们一个大忙！」

    不可次郎说出内心真实的感想。

    内心想著「确实如此」的莲，听了五秒钟左右毫不间断的战斗声。

    「有点奇怪……」

    然后产生不对劲的感觉。总觉得现在依然可以听见的枪声有点奇怪。虽然不知道为什么，但莲还是叫道：

    「奇怪……总觉得有点怪啊！不可。」

    「哪里奇怪？」

    「现在听见的枪声──」

    说到这里，莲就注意到了。

    为什么会觉得不对劲。

    以及敌人的作战。

    「啊，我知道了！知道了哟！这是──陷阱。」

    这时候酒场里几乎所有观众都在看Pitohui的战斗……

    「好想看小莲的活跃喔。」

    「就是啊。怎么不快点照到她呢。」

    里面也有像这样的萝莉控──或者是喜欢娇小可爱女孩的家伙。

    这时候，可能是要实现他们的愿望吧，画面突然切换成一片翠绿的世界。

    「太好了！开始啦！不知道会不会照到小莲？」

    他们感到非常高兴。

    也对待在附近的人们表示「这边要开始上届优胜者的战斗了」。

    画面里头，有几个人在苍郁的丛林当中开枪。

    三支小队各派出两名成员，总共六个人排成横列。然后用各自的枪械拚命对深邃的丛林开枪。子弹贯穿几十片叶子后往前飞去，从枪口喷出的气体让周围的草都散开了。

    由于观众已经看过之前洽谈当中的影像，所以知道三支小队已经组成共同战线。

    所以他们应该与除此之外的小队接触了。如果是战斗转播的话，应该也会同时出现敌人这边的影像，但这时候却看不见。

    四台摄影机所拍摄出来的四个画面，只有从各种角度拍摄的六个人的射击模样。也就是说，他们单方面朝著看不见的敌人死命发射子弹，但看起来也像是因为害怕而拚命浪费著子弹……

    「这些家伙……到底在和谁战斗？」

    观众们也对他们的行动感到疑惑。

    「哎呀，不会是那个吧？狩猎地球人作为勇者证明的透明外星人。」

    「老电影哏吗！」

    「不是，可能是有一般的怪物出现了吧？如果是魔王等级的怪物，不是就有靠光学迷彩而看不见的家伙吗？」

    「大混战的大会里，从没听过会有怪物涌出耶。」

    「所以说，只有这座巨蛋里会这样啊！GGO本身就是首次出现这样的丛林了，所以也有可能是『设有陷阱的区域』吧？」

    「听你这么一说，确实有这种可能……」

    他们持续了一阵子牛头不对马嘴的对话后，终于有一个敏锐的观众注意到是怎么回事。

    「啊，不是那样……也没有怪物。那些家伙没有在和谁战斗。就只是在射击。」

    「咦？──为什么？射击练习吗？」

    「不是啦。那些家伙是在进行『战斗当中』的伪装工作。」

    「啊啊！」「这样啊！」「原来如此！」

    观众们也能够理解了。

    那三支队伍联合起来，打算迎击进入丛林的小莲或者老大她们，又或者是MMTM。由于不论哪支小队都是强敌，所以就算占有数量的优势也无法大意。

    于是就设下了陷阱。

    专心对著没人的地方射击，让其他人听见枪声后以为他们在战斗。这是为了让敌人产生「太好了，正在战斗当中，从背后偷袭」的想法，然后把想坐收渔翁之利的小队引诱过来的陷阱。

    红褐色迷彩服的小队长很清楚地记得，过去自己的小队就是这样才会全灭。

    如此一来，自己也使用同样的方法吧。而这就是他的作战了。

    「原来如此……确实是不错的方法。因为丛林里即使视野不佳，枪声还是能传到远方。」

    「而且小莲和其他小队，都还不知道这三支小队已经联手了吧？以常识来考虑的话，通常会觉得是『撞个正著而开始战斗了！』。」

    「上当而笨笨地被吸引过来的话……就以伏兵来加以歼灭的战法吗？」

    「没错。所以其他的十二个人应该散布在开枪的家伙周围，形成一面宽广的包围网了。」

    「我们要是想坐收渔翁之利而靠过去的话，就会被散布在周围的其他成员干掉。」

    「原来如此……但是，莲你是怎么注意到的？」

    丛林当中，莲与不可次郎动也不动地举行著作战会议。依然可以听见断断续续的枪声。

    「那些枪声听起来都是从同一方向的同样距离传出。这样太不自然了。如此一来，就只有单方面死命朝一个方向射击的可能性。」

    「天啊，你的耳朵也太好了吧。这到底是什么技能？」

    「『被M先生锻炼出来的技能』。」

    上届SJ之前被迫进行修行真是帮了自己一个大忙……

    这么回答的莲同时这么想著。那个时候才首次知道，耳朵在战斗里有多么重要。

    「那现在怎么办？要出乎敌人意料，由我们主动攻击吗？」

    「如果没有更重要的目的，可能就会这么做吧。」

    莲这么回答。接著……

    「直接慢慢地从包围网里逃走。因为不想在这种地方浪费宝贵的子弹。」

    「了解。这样应该是最好的办法吧。」

    「稍微往右边迂回一些来移动。要再拜托你产生预测线了。」

    「OK。我让它出现在100公尺左右的前方哟。」

    不可次郎让MGL-140产生弹道预测线来作为路标。

    莲像是要从底下钻过去般，再次像某种昆虫一样在丛林里悄悄移动著。而当她前进了50公尺左右的时候──

    「不可！缩减30公尺然后射击！」

    莲突然这么大叫。

    上一届的幸运，在这一届已经烟消云散了……？

    莲一面这么想，一面诅咒著倒楣的自己。

    她的眼前出现四名敌人。就在丛林前方仅仅10公尺左右的位置。蹲在该处茂盛的草丛旁边警戒著周围。

    而眼尖的一个人注意到从草丛里飞奔出来的莲……

    「敌人！在右边！」

    他一边叫，一边将手上「HK33」突击步枪的枪口移过去。

    莲趴了下来并向神明祈祷。

    希望不可次郎能够立刻按照自己的指示去做。

    他们不知道不可次郎的位置。

    所以一开始的1发会被认为是敌人位置不明的狙击，因此不会产生弹道预测线。不可次郎发射出去的枪榴弹在把枪口对准莲并准备开枪的四个人附近炸裂。虽然没有造成立刻死亡，但其中一人因为碎片而受了轻伤。

    「呜哇！」「呜哇！」「哒！」「啊啊？」

    最重要的是，四个人全都出现前所未见的惊吓。成功的让准备开枪的人无法完成目的。

    感谢神明和不可次郎大人！

    莲打起精神来全速前进。同时也开始从披风外套底下发射P90。

    已经无法犹豫了。也不能节省子弹。

    把出现在视界里的著弹预测圆叠在最近的敌人上，然后以全力的自动射击把子弹群灌注到对方身上。

    当把第一个敌人打成蜂窝时，第二个敌人已经在眼前。于是把子弹轰进他的脸里。杀掉他之后，第三个人就出现在眼前。莲依然毫不容情地把子弹轰到他身上。

    第四个人以「MP5K」冲锋枪疯狂扫射来进行攻击，虽然1发9毫米子弹陷入左臂，但莲还是毫不在乎地冲过去，钻过预测线并且开枪。

    男人从脚到身体出现多数著弹特效，当P90弹匣里50发子弹射光时，他也就一命归西了。

    男人身上亮起「Dead」标签的同时……

    「莲，没事吧？」

    耳朵里也传来这样的声音。莲一瞬间犹豫著该从何说起……

    「我没事但是被敌人发现很糟糕谢谢你的援护不小心用完一个弹匣然后打倒四个人了！」

    她连珠炮般一口气把情况报告出来。

    早知道会这样就选择从巨蛋外经过了。

    但现在这么想也已经来不及。

    「那真是太好了！但莲也被击中了吧？」

    莲确认自己的HP，发现减少了两成左右。减少的量如此半吊子真的很让人讨厌。减少三成的话，就会毫不犹豫地打下急救治疗套件了。

    莲在披风外套底下更换P90的弹匣。空的弹匣就直接放在现场。反正等大会结束之后，东西不论掉在什么地方，都会回收到自己身边。

    这下子莲在大会里所能使用的子弹就剩下700发。

    「还不成问题。你能到这里来吗？」

    「现在过去──呜哇！」

    不可次郎的声音在中途变成悲鸣，接著莲的耳朵就被猛烈的枪声节奏覆盖住了。

    「呜哇哇！被盯上了被盯上了！哇啊啊！」

    接著是不可次郎不知道是高兴还是害怕的声音。

    莲虽然看不见，但很了解是什么状况。

    距离这里50公尺左右的丛林里，不可次郎正遭受猛烈的攻击。四名伙伴被打倒的小队，其余的成员一定一起朝那边过去了。而且还是在疯狂开枪的状态下。

    「不可！快逃走！」

    「没办法这实在没办法！一抬头就会被击中，好恐怖啊啊啊！预测线闪闪发亮！呜哇！擦过去了啊啊！」

    莲了解枪声已经慢慢靠近了。

    「这下不行了。莲啊……你自己先走吧！」

    莲的脑袋里头……

    见死不救。作战。贵重的牺牲。主要目的。战略性撤退。女人的友情。

    浮现各式各样的单字。

    「不可！你在那里可以交换枪榴弹吗？」

    莲用左手操纵仓库栏并这么询问。她的眼前出现视窗，接著是道具名单，莲从里面选择了一个预备的弹匣。

    「嗯，可以哟。因为我是在凹陷处仰躺著！」

    莲接著又选择了另一个道具，然后按下将这两个道具实体化的OK键。

    「那照我所说的去做！首先随便发射5发枪榴弹！把弹仓清空！」

    「O……OK！──喔啦喔啦！」

    敌人吵杂的枪声里参杂著不可次郎发射枪榴弹的可爱声音。接著是从远方响起的爆炸声。

    「重新装填！『说好的那个』，在这里就要实行了！准备好就告诉我！」

    「嗯……嗯！这样啊！等一下喔！」

    莲把实体化的新弹匣插进空著的腰包里。然后把另一个道具安装到P90的枪口。

    这个直径4公分左右，长18公分的金属圆筒，正是P90用的消音器。

    它是利用和不可次郎的练习赚来的点数，寻找许久之后才入手的高价且稀有的道具。安装之后虽然能够抑制不少尖锐的枪声，但也会因为变长而比较不好操控。

    大概十秒之后……

    「装填完毕！可以上喽！」

    不可次郎的话让莲以左手扯下迷彩披风外套并大叫：

    「往正上方拚命射击！」

    「啊啊，那个拿枪榴弹的女孩没救了。」

    转播影像当中可以看见不可次郎陷入绝望的状况。

    莲利用敏捷的身手将害怕枪榴弹的四个人全灭固然是很好，但位置也因此被清楚地得知，剩下的十四个人一起往这边袭击过来了。

    而且是确实地在丛林里排成一横排并且散开，为了不让敌人抬起头来而缓缓进行著交互射击。

    藉由边张开弹幕边移动，让敌人无法反击也无法逃走。

    明明是临时组成的队伍，作战却相当有默契。画面当中的不可次郎已经完全无法动弹。

    虽然身体刚好落在地面凹陷处所以免于被子弹射中，但是从曳光弹的光线就能清楚看到子弹不停从她头上擦过的模样。周围的叶子被子弹射下来后纷纷堆积在她身上。

    再靠近一点后，往凹陷处丢几个手榴弹，一切就可以结束了。

    「她被干掉的话，莲也很危险吧？」

    「凭小莲的脚程，现在应该可以丢下伙伴自己逃走吧？实在无法一次对抗那么多人。我是小莲的话就会这么做……」

    「如此一来，之后就会极为不利。在车站的战斗里，那个女孩靠著支援炮击立下很大的功劳吧。」

    除了有如此冷静分析的一群男人之外……

    「从刚才就叫她们『女孩子』，但那只是外表看起来年轻，现实世界里有可能都是三十几岁的熟女喔。这样你们也能接受？」

    也有毫不留情地大泼冷水的男人。此外……

    「三十多岁的淑女？虽然我是十八岁的处男，但那可是我超喜欢的天菜。」

    也有大嘴巴说出自己喜好的年轻勇者。

    「喂，下次要不要一起去玩VR成人游戏？真的十八岁以上的话我可以带你去喔。因为那里需要介绍信。」

    「真的吗？」

    「君子无二言。」

    「请让我叫你一声『大哥』吧！」

    「没问题！但可别爱上我啊。我可对同性没兴趣哟。」

    「你们到别的地方去说啦！」

    画面当中，实际上十九岁的不可次郎维持仰躺的姿势连续发射了5发枪榴弹。

    开始反击的她……

    「喔！」

    让众男性观众探出身子，但5发枪榴弹都距离敌人相当远，朝著后方飞去后炸裂开来。不要说击退敌人了，连阻止他们的进击，甚至是让他们趴下来都办不到。

    「唉～……」

    不可次郎虽然把手绕到背包里再次开始装填枪榴弹，但观众的反应却很冷淡。

    「就算武器再厉害，在这种状况下也无计可施。」

    「没办法起身瞄准的话，发射再多发也没有用吧。」

    另一个画面里，莲正在为P90装上消音器。

    「喔！小莲打算要上喽！」

    「还准备了那种东西啊。」

    「连消音器都是粉红色，还真是彻底耶。」

    并排在天花板上的两个萤幕其中之一，不可次郎已重新装填完毕，MGL-140恢复为可以射击的状态。

    旁边的萤幕则照出莲迅速扯下迷彩披风外套，恢复成全身粉红的模样。

    看见这在丛林里无疑相当显眼的外表……

    「咦……？小莲开始自暴自弃了吗？」

    某个人就这么说著。

    同时不可次郎也把MGL-140往正上方连射。

    「咦……？连这个女孩都自暴自弃了？」

    不可次郎发射出去的6发枪榴弹变成黑色块状物飞上天空，然后靠近蓝色天花板──

    最后输给重力，以发射的顺序降落在不可次郎周围。

    然后那个世界的颜色就改变了。

    「什么！」

    不断对著目标射击并且往前进的红褐色迷彩服男以及──

    「怎么了！」

    从画面上看到这种情况的男人们同时叫了起来。

    现在丛林整个染成粉红色。

    「莲！成功了！」

    「OK！我看到了！」

    莲的视界前方，也就是茂盛的杂草后面，已经可以看见染成一片粉红色的世界。带著粉红色的空气，就像会繁殖的生物一样往外扩散。

    扯下披风外套变成粉红色的莲，就全力朝著该处冲了过去。

    「是烟雾！所有人都别轻易开枪！也给其他小队做出指示！」

    红褐色迷彩服男大叫的瞬间，他的身体也被粉红色的烟包围住了。

    不可次郎发射出去的是能产生烟雾的弹头──烟雾枪榴弹。

    而烟雾的颜色是暗沉的粉红色。和莲的服装与装备完全相同的颜色。

    原本并没有这种颜色的烟雾枪榴弹，但取得「自制弹头」技能的莲，全力发挥巧手之后就调和出这样的颜色。

    这种烟雾不像怪物的气体攻击那样具有毒性。眼睛与鼻子不会因此而疼痛，也不会感到呼吸困难。

    虽然单纯，但也最为恐怖的是──

    它具有「掩蔽视界的效果」。

    光是1发就能扩散到相当宽广的范围，现在发射了6发，而且还是在丛林这种通风不佳的狭窄范围内发射出去，这将会造成什么样的后果呢？

    「什么都看不见了……」

    敌人小队残活下来的十四个人，现在就亲身体验著它造成的效果。

    另外……

    「一片模糊……」

    酒场里的男人们也一样。

    摄影机应该捕捉到人影，但画面上只是一片粉红色。

    简直就像播出事故一样。

    「冷静下来！烟雾不久后就会散开！在那之前千万别随便开枪！不然一定会伤到自己人！把我的话传达给伙伴知道！」

    粉红色烟雾当中传出这样的冷静指示。

    视界已经剩下不到5公尺。虽然能清楚看见脚下的草，但抬起头来之后形状就越来越模糊，然后以加速度的方式变化成一整片粉红色。

    由于天空相当明亮，所以上方的视界比较开阔，但敌人并不是鸟类，所以那根本没有什么用。

    「这是什么啊？为什么是粉红色的烟雾？」

    不知道谁这么说道。而他提出的是切中核心的问题。

    「粉红……？啊，粉红……」

    然后另一个人就注意到恐怖的事实。

    「是……是那个家伙……那个家伙要来了……」

    「『那个家伙』是？」

    「笨蛋！当然是上一届的优胜者啦！所有人提高警觉！粉红色的恶魔要来了！」

    这么大叫的男人，视界左上角伙伴的HP忽然开始急遽减少。

    「追加一人！」

    听著莲的声音……

    「很好喔很好喔！」

    不可次郎急忙在粉红色烟雾当中再次开始装填。

    塞进MGL-140里头的枪榴弹，当然是特制的粉红色烟雾弹。

    背包里面依然有存货。再次装填好后就再度发射，为的是不让烟雾散去。

    「已经看不见了，绝对不要把头抬起来喔！不可！」

    「就算搞错打中我也不用在意！」

    利用不可次郎的火力，将粉红色的枪榴弹朝附近发射出去，然后扬起一片烟幕。

    接著莲就在烟雾里奔驰，以加装消音器抑制枪声的P90疯狂射击。

    你问要射哪里？那就只能临机应变了。

    到处奔走的莲只要觉得那是人就开枪。就算是树木或者石头也无所谓。总之开枪就对了。

    而且还是全自动模式，最少也会发射5发子弹。

    一边移动一边射击，尽量不让脚步停下来。边跑边开枪，然后边跑边交换弹匣。就算猛烈撞上什么而跌倒也不会哭泣。

    这是因为莲她们的小队只有两个人，所以自相残杀的危险性相当低才能够成立的作战。

    而这原本是准备拿来对付Pitohui的点子。

    为了对抗恐怖的强敌，也就是所谓的最后手段。

    没想到这么快就得在这种地方实行这个作战。

    莲生气了。

    对自己接二连三的霉运。

    自己选择穿越巨蛋的错误决定。

    以及──

    联手在这个地方张开包围网的三支小队感到生气。

    虽然最后完全是迁怒……

    「把你们全部干掉。」

    莲在粉红色烟雾中奔驰著。

    「发生什么事了！」

    「谁知道啊！」

    画面全变成粉红色，让酒场里的观众只能大声抱怨著。

    虽然知道莲想做些什么，但是她最重要的活跃画面这时候却完全看不到啊。

    「看不到我的小莲啊！」

    下一个瞬间──

    怎么样，变亮了吧？

    简直就像燃烧钞票来告诉别人鞋子在哪里的暴发户一样，画面突然切换了。

    营运公司为了让观众享受这场战斗而提供了贴心的服务。这时灰色与黑色交杂的画面上，映照出白色的人影。

    「是热像仪模式。」

    某个万事通立刻这么表示。

    探测出远红外线并且将其映照出来的就是热像仪。

    它也是夜视装置的一种，但与纯粹只是增幅光线的系统不同，拥有即使在烟雾当中也能探测出热源的特徵。

    不论是什么（设定上）放射出热能的物体，都能映照出其白色的外形。

    只不过在GGO世界里所见到的，终究是电脑图形，再继续追根究柢的话，就只是「把看见那个的拟似讯号传送到玩家脑里」而已。

    画面当中，并排著的白色人影应该就是三支小队联手后的成员吧。手上的枪械也因为刚发射大量子弹，枪身的中心显得非常明亮。

    此外还有不展露实体的白色小影子朝著那一群人靠近。

    用足以留下残像的快速动作不停到处移动，只要在附近发现其他白色影子，手上的枪就立刻喷出白光，而前面的人类就应声倒下。

    「哇哈！是小莲！」

    「伙伴被干掉了！应该在左边！」

    发现小队成员的HP被轰光，身穿灰色迷彩服的男人便这么大叫。

    周围从刚才开始就一直是粉红色。明明有人说立刻就会散去，但即使经过三十秒以上的现在，眼前依然是一片雾茫茫。

    虽然这是因为不可次郎每次完成装填就进行追加射击的缘故，但男人就连这一幕都看不见，所以已经完全搞不懂发生什么事了。

    人类所能承受的压力依然有其限度。

    在粉红色烟雾包围下什么都看不见，只知道同伴不停地减少……

    「可恶！」

    这也难怪他会再也无法压抑内心的冲动。

    灰色迷彩男把摆在腰间的ZB26机关枪朝向传出喀沙喀沙声的方向……

    「吃子弹吧！」

    然后毫不留情地开枪。而且是用全自动模式。

    「喀噗！」

    可以听得见人声混杂在枪声当中……

    「干掉了吗！」

    男人有了击中敌人的手感，于是停止射击。

    下一个瞬间，就有子弹发出低吼从射击的方向飞过来，命中手上的机关枪后爆散出火花。

    「哇呀！」

    跳弹陷进脸里，造成闪亮的著弹特效。

    「被打中了！」

    边叫边一屁股跌坐到地上的男人……

    「什么！──在那里的人是你吗？」

    耳朵里听见伙伴这样的声音。

    听见附近有巨大枪声，就会反射性往该处射击。

    在粉红色烟雾当中响起数道没有经过抑制的枪声，有时还混杂著悲鸣。

    只有酒场里的观众……

    「啊～……」

    确实把握著现场的状况。

    终于开始自相残杀了吗？

    同一支小队的话还能够藉由通讯道具互相沟通，但集合三支小队那么多人数的话就很难这么做，不断出现听见附近有枪声就朝著该处开枪反击的人。

    而最重要的人物莲则是一听见枪声的瞬间，就整个人趴在地上一动也不动，让敌人自己去互相残杀。

    只有一个玩家以害怕的模样来到趴在地上的莲面前，于是莲就从下方把他打成蜂窝。

    一阵子之后，同伴间的自相残杀也告一段落，开始听不见枪声了。

    莲立刻站起来在烟雾中四处奔驰，反覆毫不容情地对著附近的人开枪射击。

    「有娇小的粉红色人影到处乱窜！伙伴被击中了！马上就会看不见人影！」

    这么大叫的男人，右边脸颊被某样物体从斜下方往上顶。接著……

    「跟同伴说『粉红色敌人被我干掉了！大家别再开枪了！』。」

    从近处听见女性凶狠的声音。

    不用往该处看也能知道是敌人……

    「如……如果拒……拒绝的话……？」

    男人这么问道。

    酒场的画面当中，以加装消音器的P90抵住高大白影的小不点白影开枪了。

    从脸颊被贯穿头部的男人，连同手上的AC-556F一起往左边倒。

    「第五个！」

    酒场里的气氛一口气热络了起来。

    灰色迷彩服的男性在粉红色烟雾中……

    「咿！啊！」

    维持站姿的情况下，把摆在腰间的突击步枪「M4A1」的枪口往左右两边摆动。

    大概每隔两秒就会左顾右盼──而且虽然在烟雾里什么都看不见，但只要稍微看到什么就打算要开枪，所以手指一直放在扳机上。

    「啊咿！」

    不知道是第几次转向左边的瞬间，右后方就出现粉红色的幽灵般人影，但男人还是像完全没有看到一样。

    红褐色迷彩服男紧紧贴在地上。

    趴在丛林的土地上，架著AC-556F，手指一直放在扳机上让著弹预测圆持续出现在眼前。

    「来吧……从哪边攻过来都没关系……」

    他打定主意，只要烟雾当中有任何会动的物体碰到这个预测圆，不论是敌人还是伙伴自己都会开枪。

    一条红色线条从预测圆旁边一点的地方贯穿烟雾延伸过来，根本没有回避的时间，5.7毫米子弹群就朝男人周围蜂拥而至……

    「喀噗！」

    同时也命中了他的身体。

    看见莲解决趴在10公尺外的男人后，观众们……

    「刚……刚才那是怎么回事？瞄准好才攻击的吗？」

    「从刚才就是这样了，马上就能逼近敌人。是不是只有小莲能够看见对方？」

    说出了理所当然的感想。

    目前所有的画面都依然是热像仪模式，所以周围应该都还是烟。怎么想10公尺前方都依然是看不见的状态才对。

    「是弹道预测线。」

    某个人这么回答。

    「即使在烟雾当中，还是可以鲜明地看见作为辅助的预测线吧？看见敌人一直放射出来的预测线，就顺著它找人。然后朝它的根源射击。」

    「啊啊！原来如此！」

    啊啊！太浪费子弹了！

    莲一边这么想，一边用P90的全自动模式对再次发现的弹道预测线根源连射一秒钟以上。

    低沉的枪声响起时，就有空弹壳从底下飞出去。

    其实一点都不想发射这么多子弹。接下来还有解决Pitohui这个重要的工作在等著自己。绝对不能浪费子弹！

    但根本不知道预测线根源的敌人是采取什么样的姿势。

    有可能趴著，也有可能站著。甚至有可能是全身著装防弹护具的角色。

    要让这样的敌人死亡，不边移动准心边轰个20发子弹的话总是无法安心。明明只要能瞄准头部的话，命中3发子弹就能了结对方的生命了啊。

    由于预测线立刻就消失，所以应该是打倒敌人了，但预备的弹匣也不停地减少。

    而且又再次发现敌人造成的弹道预测线。莲从底下钻过后往该处靠近，结果比想像中还要近，立刻就发现人影。

    这边虽然已经注意到他，但托全身粉红色的福，对方仍然没有发现自己。

    莲像是看准猎物的猫一样迅速从侧面绕过去，将著弹预测圆叠在高大男人侧头部，然后简短地扣下扳机。

    「莲！接下来的6发是最后了！」

    帮忙定期补充烟雾枪榴弹的不可次郎，这时候声音透过通讯道具传到莲的耳朵里。

    为了Pitohui战做准备而改造的烟雾枪榴弹总共是24发。虽然是没办法，但想不到已经在这种地方用掉18发了。

    莲在心中叹著气……

    「那别发射了！保留下来。」

    然后这么回答。

    粉红色的烟雾缓慢，但是确实地变淡。不过只要莲没数错的话，应该已经打倒十个人了。

    「还剩下三四个人而已，我四处移动来把他们干掉！不可也保护好自己的安全！」

    「了解！」

    莲听著回答，同时瞄了一眼P90的弹匣。半透明的弹匣里能看见只剩下5发子弹。

    于是很乾脆地换了新的弹匣。

    以左手操作弹匣卡榫的拉杆解除固定。抬起枪口让弹匣往下滑落时，左手已经从腰包里抽出新的弹匣。

    装进枪身里的已经是第六个弹匣。也就是说立刻能使用的子弹，包含残留在腰包里的总共只有101发。

    想不到打倒十个人就花了将近200发子弹！

    真是出乎意料的大量消费。但为了不在此死亡，这是必须付出的代价。

    可恶！怎么这样！怎么会这样呢！

    心头涌上对各种事情的愤怒……

    「喂！我们逃走吧！」

    「嗯嗯！哪能继续跟这样的家伙耗下去！」

    嗖哦哦哦哦哦、喀哦哦哦哦哦哦、喀啊啊啊啊啊啊。

    枪口全都朝发出声音的方向移去。

    「太好了！两个人挂掉了！这样……总共几个了？」

    「大概是十二个吧。最多剩下两个人。」

    「赢了吧！」

    「不愧是小莲！」

    场面热络的酒场里，萤幕从热像仪模式恢复成通常的画面。

    由于烟雾枪榴弹没有继续追加，所以粉红色烟雾渐渐变淡。绿色的杂草取回原本的轮廓，然后开始可以看见许多参杂在里面的「Dead」标签。

    这确实是鏖杀无误。

    狭窄的区域内到处躺著尸体，其中甚至可以看见重叠在一起的牺牲者。

第三卷 2nd特攻强袭 下 第十一章 十分钟内的鏖杀&#8231;其之二（下）

    「嘿咻嘿咻……」

    等到完全听不见枪声，不可次郎才从凹陷处撑起身体。

    这时她眼里的丛林……

    「喔喔。真是太猛了。」

    一大片草地被扫平，上面躺了大量的尸体。

    以面积来说，大概是40公尺的四方形吧。真是距离极短的近身战。距离自己5公尺左右的地方，也躺了三具尸体。

    而其中的一具……

    「唔喔喔喔喔喔！」

    突然站起身子袭击过来。原来他只是紧紧趴在地上，并不是什么尸体。

    那是一名全身绿色战斗服的高大光头男。

    手上拿的是「SIG SG510」。这是瑞士军队在1957年所采用的，使用7.5×55毫米子弹的强力突击步枪。

    它的特徵是1.2公尺左右的超长全长、前半部是像棒子一般的细长外形，以及将近6公斤的重量。它在GGO里也是相当罕见的枪械。

    男人试著以身体冲撞不可次郎。

    仔细一看之下，他双手抱住的SG510上没有装上弹匣。看来是子弹射光后自己拆下来，但被莲击中之后就没有时间换上新的弹匣了。

    「呜喔！」

    不可次郎当场啪一声躺了下来。

    冲过来的男人……

    「呜哇！」

    被不可次郎绊住脚而跌倒。枪械离手掉到地上，身体则滚了3公尺左右的距离。

    「哼，想打吗？」

    不可次郎一边发出凶狠的声音并迅速站起身子，同时把在这种距离下完全无法使用的武器──以背带挂在双肩上的MGL-140丢到地上。因为预测到会有这种情况，所以背带中间部分设有带扣，从两侧一按就能解开。

    两把MGL-140掉落在男人离手的SG510两侧，整个陷入丛林柔软的土里。这时不可次郎的右手已经迅速朝最后的武器，也就是收在右腿枪套里的手枪伸去。

    「可恶……──啊，真气人！」

    站起身来的男人，注意到手上没有武器。

    「很可惜！向你的神明祷告吧！」

    然后又看见距离5公尺外的地方，一名娇小的女孩子随著耍帅的台词把手枪对准自己。

    不可次郎右手上的M＆P手枪喷出火光。

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    那是超高速的连射。滑套以猛烈的速度后退并排除空弹壳，又因为弹簧的力量往前进，把咬著的下一发子弹送进弹仓之内──扳机被扣下后，就再次喷出火光与子弹。

    连续飞舞在空中的空弹壳发出闪亮的光芒。

    最后1发子弹发射出去，滑套就退尽并停在该处。

    「哼，怎么样啊？」

    让对方尝到毫不容情的单手连射后，不可次郎就用下巴指了一下对方。

    「…………」

    而单方面遭到枪击的男人，虽然把双手交叉在脸庞前面拚命地抵抗，但最后就……

    「咦？」

    注意到自己没有任何地方被击中。

    不但不觉得疼痛，连著弹特效都没看见，HP也没有减少。

    「咦咦？」

    光头男的声音……

    「咦咦？」

    与不可次郎的声音漂亮地重叠在一起。

    「咦～？这么近的距离，让我打中一下好吗！」

    面对著急的不可次郎……

    「小姐……你该不会是……手枪射击的技术烂到极点吧？」

    男人咧嘴笑了起来。

    男人接著往前走一步。慢慢朝不可次郎靠近。

    「嘿，嘿嘿嘿……这……这场大会里，被打倒的尸体在十分钟里会成为『不可破坏物体』而留在现场吧……」

    男人以下流的笑容这么说道，然后左脚又往前跨出一步。

    接著说出极为恐怖的发言。

    「这……这段时间里……就算尽情触摸尸体，也不会出现『性骚扰警告』吧……」

    包含GGO在内的VR游戏里，如果执拗地触碰异性身体（即使是同性，只要当事者感到不舒服）就会出现性骚扰警告。

    到时候将被课以罚责，而且罚则还会累计，如过这样还不停止性骚扰的话，帐号将被永久停权。不论经过多少锻炼，这个ID都无法回到任何一个VR游戏当中。只能够面对一切从头来过这个玩家所能想到的最糟糕结果。

    但战斗中就不能算是性骚扰了。不这样的话，就无法进行刀子或者殴打等接触系攻击。

    如果是平常的GGO里，尸体会立刻变成细小的多边形碎片并且四散，而BoB则是到比赛结束，至于SJ则是会有十分钟直接躺在丧命的地点。

    这也就表示，十分钟内装成是攻击的话就能尽情抚摸对方的理论得以成立。不是真正战斗的话摄影机也不会靠过来，所以也不会被观众看见。

    「嘿嘿嘿……」

    也就是说，这个男人脑袋里只想著杀死可爱又娇小的不可次郎后，就要尽情抚摸尸体并且对其做些色色的事情……

    「笨蛋──！这个死变态下流鬼不是人的狗畜生！再胡说我会干掉你哟！」

    注意到这一点的不可次郎，随即以锐利的眼神瞪著对方，毫不留情地痛骂了他一顿。

    「嘿！你要怎么杀？连这种距离都射不中的超级外行人跑来GGO，还厚著脸皮参加SJ，要怪就怪你自己吧！」

    男人一边大叫，一边把双手伸到前面朝著不可次郎扑了过去。

    这已经和GGO和SJ无关，单纯是变态的行动。

    「少看不起人了！」

    不可次郎全力把没有子弹的爱枪M＆P丢出去……

    「喀噗！」

    射击明明都射不中，但这时却漂亮地击中冲过来的男人额头。

    但光是这样，还是无法阻止被猛烈原始冲动驱使的男人那变态般的速度。

    不可次郎在脚边发现男人那把没有子弹的SG510，就把左脚尖插进下方。

    「哼！」

    然后用右脚踏向它的枪托。

    当其细长的棒状枪身因为杠杆原理而忽然往上冒起时，不可次郎随即用双手把它紧紧握住。

    「那又能──」

    干什么？

    正想这么说的男人……

    「嘿呀！」

    下巴就遭到不可次郎从正下方殴打。

    两人战斗的模样，也被酒场里的观众看在眼里。

    首先是倒著的男人朝不可次郎袭去然后被绊倒……

    「真可惜！」

    接著遭受不可次郎无情的手枪连射，所有人都浮现「啊～这下死定了」的念头……

    「咦？」

    看见全部没射中的情况，接著两人对话了一阵子，男人就猛冲了过去。

    啊啊，那个女孩没救了。肉搏战的话她不可能获胜。

    每个人都浮现这种想法的瞬间，男人巨大的身体就吃了一记下钩拳而整个往后仰。

    「哎呀？」

    「哇啊！」

    男人从背部倒下，下巴──虽然没有中弹，但是却出现受伤特效的红色闪光。HP也减少了一成左右。

    「什……？」

    抬起头的男人看见的是……

    「别以为能得逞！」

    握住自己枪械的娇小女孩。

    不可次郎紧握住男人SG510的枪身，简直像双手剑一样举著沉重的枪。

    「啥？」

    「啥？」

    男人的声音与酒场里观众的声音漂亮地重叠在一起。

    画面上映照出来的是，娇小的女孩子倒举著长长步枪的构图。

    「等等，用那个来战斗怎么说也太勉强了吧？」

    「但是，刚才那一击漂亮地击中了耶。」

    「碰巧的吧？GGO是枪战游戏喔。」

    「别……别瞧不起人！」

    光头男起身后，再次沉下腰部往前扑去。

    现在驱动他的──

    唯一只有一个愿望。

    就是推倒那个娇小的女生，勒住脖子杀死她，然后对她做些色色的事情。

    「呼！」

    不可次郎的右脚往外滑出一步，往右一转后把背部朝向男人。

    酒场里的所有观众，都认为这是为了逃跑的动作。

    他们都认为就算逃走也立刻会被追上，然后很轻易就会被差距相当大的体格压倒。

    只有一个人……

    「啊！」

    发现了隐藏的真实。

    他在心中大叫著。

    这女人玩过奇幻系VR游戏！她很擅长使用长剑！

    把背部朝向对方，是为了挥舞沉重打击武器的事前准备动作。

    「嘿呀啊啊啊啊啊！」

    随著浑厚的喊叫声，不可次郎一边大大地把左脚往后拉，一边将身体往左边扭动，并且斜摆著双手握住的SG510，再以猛烈的速度往下挥落。

    「咦？」

    在绝佳的时间点，朝著冲过来的男人左肩砍出一记袈裟斩。

    这是转动腰部后，加上所有力道与速度的强力无比打击。

    SG510枪托的上部，确实地把男人的锁骨打得粉碎。然后又趁势往前折断其肋骨与胸骨。

    「哇啊啊啊！」

    男人从肩膀到腹部出现长长的伤害特效，整个人直接往前扑倒。

    仰躺在地上的男人感受著从胸口到腹部的疼痛，这时又有一道摆出大上段姿势的娇小人影覆盖住他往上看的天空……

    「女性的敌人将受到天罚！切斯特（注：剑道的示现流出招时的喊叫声）！」

    「咦？」

    「剑」伴随留下残像的猛烈速度被挥落。

    「不可？你在哪？没事吧？」

    粉红色烟雾完全消散的世界里，全身粉红色的莲单手拿著P90寻找自己的伙伴……

    「啊，我在这里哟！看得见黑色的枪吗？」

    随著声音，可以看见丛林的草上面有黑色枪托在晃动著。

    咦？

    那似乎不是不可次郎的MGL-140。于是莲就在保持警戒的情况下拨开草丛往前进……

    「嘿呀！」

    「喀噗！」

    眼前出现实在令人惨不忍睹的光景。

    不可次郎以双手握住没看过的长步枪枪身，然后对著眼前仰躺的敌人，也就是已经快哭出来的光头男挥落。

    枪托前端猛力击中右手，迅速举起来后换成左手。然后是右脚踝、左脚踝。

    「──呀！──呀！──呀！──呀！」

    男人只能任由摆布，不过对准四肢前端的打击没有造成太大的伤害，只是飞散出淡淡的伤害特效。HP虽然减少了，但距离死亡还有相当远的距离。但被击中的部分应该会麻痹并且感到相当疼痛吧。这根本是拷问了。

    「嗨，莲。你平安无事就好。」

    不可次郎再次把枪举到大上段的位置并这么说，只知道不可次郎也平安而且元气十足，但其他事情全不清楚的莲……

    「这……这是怎么回事……？」

    「没有啦，只是想至少要帮忙打倒一个人！」

    不可次郎以爽朗的笑容这么回答。然后瞪著男人说：

    「来啊来啊！你不是要碰我吗！」

    然后再给对方一击。步枪朝著左手前端挥落。

    可以听见「啪叽」的刺耳声音，接著手指就因为伤害特效而发出红光。如果是在现实世界，男人的手指一定会变成粉碎性骨折吧。

    光头男以泪眼婆娑的表情看著莲，然后用软弱的声音说：

    「救……救救我吧……我想要登出，但左手麻痹……没办法打开视窗……请……请杀了……我吧……」

    最后以尊敬的口气这么恳求著。

    「喂，别开玩笑了！你这种女性的敌人，哪能让你死得这么痛快！」

    面对不可次郎激烈的责备……

    「对不起不会再犯了不会再犯了不会再犯了不会再犯了！」

    光头男双眼流下斗大的泪珠这么大叫。

    「…………」

    莲对不可次郎使了个眼色之后……

    「OK。已经够了。啊～舒服多了！」

    不可次郎放下摆在大上段的SG510，并把它往旁边丢去。看来相当沉重的步枪在空中不停旋转，最后消失在丛林当中。

    莲把P90的消音器前端对准男人的太阳穴……

    「啊啊……得救了……神啊……」

    1发子弹就让发出放心的言词并且感谢天神的男人不再受苦。

    「我想这样应该就打倒所有人了，不过还是数一下吧！」

    莲这么说完，就开始数起周围的尸体。烟雾已经完全散去，丛林又恢复成一片翠绿。此起彼落的多数子弹扫倒了草木，让视野比刚才开阔许多。

    莲快速走过散乱的各具尸体旁边……

    「8、9、10──」

    然后数著上面的「Dead」标签。

    「13……」

    莲数到这里时，把丢出去的M＆P回收，然后将MGL-140挂在双肩上的不可次郎就这么说道：

    「嗯。已经全灭了吧？」

    「一般来看，最多应该有十四人才对……」

    莲这么说完后……

    「啊！对喔……」

    就绷起脸来迅速转过身子。

    莲架起P90，缓缓往前走。瞄准的方向是10公尺左右前方一堆尸体叠在一起的地方。

    「唔唔？」

    不可次郎也跟著她前进，而莲在距离尸体4公尺左右时忽然就开枪了。

    对著倒地的尸体开了3枪。

    由于尸体已经变成不可破坏物体，所以就算被击中也不会有任何变化。只会被当成──吸收子弹威力的不可思议墙壁。

    但是，那具「尸体」并非如此。

    「好痛！」

    被击中后就这么大叫并跳起来，一屁股跌坐到地上。

    那是身穿黑色战斗服的帅哥角色──克拉伦斯。

    「果然如此！」

    「喔喔！装死作战！」

    莲与不可次郎大叫了起来。这家伙趴在某个人的尸体上，伪装身上浮现出标签。

    克拉伦斯保持坐著的姿势，举起带著全新闪亮著弹特效的双手……

    「被识破就没办法了。好啦，投降，投～降～！」

    英俊的容貌边露出微笑边这么表示。

    「你们看，我没有武器哟。主武器在刚才的乱战当中被人击中后就掉了。腰上虽然有手枪，但一拔起来你们就会开火了吧？」

    「那是当然！」

    莲把著弹预测圆叠在克拉伦斯脸上这么说。

    「我想节省子弹。接下来1发都不想浪费了。希望你能自己投降。」

    「嗯，也没办法了。不过，不介意的话要不要稍微聊一下？你们真的很可爱。我最最最喜欢像你们这种又强又可爱的女孩子了！」

    听见这个帅哥以爽朗笑容光明正大地说出搭讪台词……

    「呜……」

    莲就露出十分厌恶的表情……

    「这家伙真有趣耶。联谊时都希望有个这种人。」

    不可次郎反而露出很高兴的笑容，然后表示：

    「这么有趣就开枪了结他吧。反正现在也不是在联谊。」

    莲叹了一口气……

    「那我要开枪了，不要恨──」

    话说到一半就停了下来。

    「哦？怎么了？」

    不可次郎……

    「嗯嗯？」

    以及克拉伦斯本人都发出感到不可思议的声音。莲则是……

    「等一下──那……那个腰包──」

    看著克拉伦斯并排在黑色战斗服腹部，同样是黑色且占了相当大面积的细长腰包并且这么问道。

    「里面装了什么？」

    「啊？噢，这个吗？我可以动一下右手吗？」

    克拉伦斯如此反问，莲则是上下动了一下头与P90来回答他。

    「那就抱歉了……」

    克拉伦斯的右手缓缓放下，超过肩膀的高度时急遽加速，朝右腰上的手枪伸去并且将其拔出──

    咻磅！

    莲的P90喷出火光。经由消音器抑制的枪声尖锐地响起。

    「好痛啊啊啊啊啊！」

    虽然拔枪射击的动作已经相当迅速，但早就瞄准好的莲当然比较快。「FN&#8231;Five-seveN」自动手枪就从克拉伦斯被5.7毫米子弹射穿的右手上掉落下来。

    最后的反击手段被封死……

    「啊啊够了！算了！快点把我杀掉吧！哼！」

    克拉伦斯像小孩子一样耍起脾气来了。

    「在那之前先让我看腰包里面！再拖拖拉拉就射你的耳朵！」

    「你这女孩真是恐怖……那就看吧。」

    克拉伦斯以左手翻开腰包的盖口，取出里面的东西。

    那是塑胶制的细长弹匣，可以清楚看见里面塞满了子弹。而除了颜色浓淡不同之外，这和莲现在手上爱枪的弹匣可以说完全一样。

    莲的双眼急速瞪大。

    「果然是！你也用P90吗？」

    「不是哟。我的枪是『AR-57』，不知道你有没有听过？它采用M16系列的下机匣，上面是和P90一样，可以使用同样的弹匣──」

    莲打断克拉伦斯的话……

    「把弹匣交出来！」

    直接这么大叫。

    「啥？」

    「把你身上所有的弹匣都交出来！」

    「什么？──啊，我知道了！粉红色小不点在刚才的战斗里用了不少子弹吧。接下来的比赛让你感到有点不安。所以才想要那把P90也能使用的弹匣。」

    像要表示「原来如此」一般，莲后面的不可次郎不停点著头。

    「但我刚才也死命地开枪，所以腰包里只剩下这些喽。」

    克拉伦斯用拿著弹匣的手拍了一下腹部的腰包，结果全部凹了下去。可以证明里面确实空无一物。

    「仓……仓库栏里呢？」

    「那里是还有啦──」

    「拿出来！」

    「为……为什么？」

    英俊的脸庞露出难以置信的表情……

    「为什么我要对打倒自己小队的敌人那么亲切啊？我已经打算投降了。」

    在浮现「说得也是」想法的不可次郎面前……

    「我会用你的弹匣来获得优胜！」

    莲这么回答。而且是一脸认真。

    「噗哈！那样我有什么好处？噗哈哈哈哈！」

    面对噗哧一声大笑起来的克拉伦斯，莲没有看向伙伴就直接开口说：

    「不可……我现在就射击这家伙的手脚前端，当他疼痛的时候你可以帮忙从背部按著他，然后用他的左手来操纵视窗吗？」

    「啊，OK。这我办得到。」

    了解一切的不可次郎立刻点头答应。

    既然是以左手的特定动作来叫出视窗，那不论本人是否愿意系统都会对其产生反应，而这也就是VR游戏的恐怖之处了。

    实际上就有熟睡时被人操纵手臂与手指来偷走实体化的道具，以及在城市等本来安全的地方接受了决斗这样的事例。真是的，这样连想睡个午觉都不行了。

    「喂──等一下，等一下啦！」

    这时连克拉伦斯都对这种反应感到傻眼，并发出惊讶的声音。

    「你们的长相是很可爱，但真的有够冷血无情耶！被看见做这种事情的话，你们觉得会有什么后果？从刚才就一直在实况转播哟。虽然听不见现在的对话，但看见动作之后一定会被发现吧？你们会以违反礼仪的低级男──嗯，你们是女的所以是『低级女』的身分在GGO的历史上留下纪录哟。这样也没关系吗？真的没关系吗？」

    「你想说的只有这些吗？」

    莲不带丝毫感情的生硬发言回到耳里……

    「…………呜咿。好啦，我知道了。奉献给你们吧。反正大会结束之后就会回到我身边，送你们也没关系啦。」

    克拉伦斯缓缓打开左手，让握著的弹匣掉落。然后在操作视窗之前咧嘴一笑……

    「但是呢，应该可以给我一点谢礼吧？」

    事到如今竟然还在说这种话。

    「莲，开枪吧。继续下去只是浪费时间吧？」

    不可次郎这么说道。莲没有回答她，反而对克拉伦斯发问：

    「什么样的谢礼？」

    「嗯。其实也没什么──可以亲我一下吗？」

    「啥啊啊啊？」「哦啊？」

    看著莲与不可次郎感到难以置信的表情……

    「Kiss啊，Kiss。接吻。baiser。两个人都亲当然很好，不然至少那边的粉红色女孩也要亲我一下当成谢礼吧。当然只要亲脸颊就可以了！」

    「…………」

    在说不出话的莲旁边……

    「别想趁机揩油！这游戏里怎么只有色鬼啊！──莲，我现在就用枪榴弹把这家伙打昏，你趁机动他的左手就能把弹匣实体化了吧。」

    不可次郎准备以左肩上的MGL-140瞄准时，克拉伦斯就发出「呜哇」一声并扭动身体。

    而莲也做出了决定。

    「我知道了。这点小事就答应你吧！」

    「哦？可以吗？莲啊，你没疯吧？」

    「这个人虽然很奇怪……但如果这样……就能获得贵重的弹匣，亲一下也不算什么。确实比当『强盗』要好多了……」

    「耶～太棒啦～！」

    像小孩子一样兴奋的克拉伦斯……

    「嗯，既然莲愿意的话。其实我在游戏里，也会和伙伴亲吻啦。」

    与有些傻眼的不可次郎，表情可以说完全相反。

    「不过！在那之前你要先把拥有的弹匣全部实体化！」

    「好哟好哟！你要遵守约定喔，小姐！」

    克拉伦斯眨眨眼睛同时这么表示，然后挥动左手操作起仓库栏。不断有P90的弹匣浮上空中，接著缓缓掉落到地面。数量多达十个以上。

    「喔喔！真是座宝山。莲，可以射击了吧？」

    「不行。」

    「我知道了，莲想自己来吗？请吧请吧。」

    「不，我不会射他。我会遵守约定。」

    这时莲终于把P90的准心移开，在右手紧紧持著枪的情况下，往坐著的克拉伦斯靠近。

    「太恐怖了吧。不要扣下扳机啊。」

    莲维持随时可以射穿心脏的姿势，在克拉伦斯的右侧蹲了下来。

    「虽然很讨厌你……但会遵守约定！」

    然后下定决心的莲就在险峻表情下，把左手贴在克拉伦斯的右耳上，然后在脸颊相当后面的地方轻轻亲了一下。亲吻的时间虽然很短，但把嘴靠过去的时间却不自然地十分漫长……

    「哦，真聪明。这样看转播的人会以为是在耳语。」

    不可次郎对莲的反应感到佩服。

    「怎么样？满足了吗？」

    莲以三成愤怒，三成害羞，其余四成是轻蔑的表情拉开身子。

    克拉伦斯迅速把脸转向莲，这时他脸上只能说是充满笑意。虽然满脸色眯眯的表情，但看起来还是很帅，这实在让人恨得牙痒痒。

    插图005

    「满足了满足了！哇呀！人家心跳都加速了！呜呵呵呵！太棒了！」

    然后突然以女性的口气说出这样一段话。

    「咿？」「啥？」

    莲和不可次郎的心情，因为对方意料之外的言行而朝著负面产生强烈动摇。

    「嗯～果然还是让女孩子亲比较好！男生的亲吻都很粗鲁，实在很讨人厌！」

    克拉伦斯毫不在意两人的反应，独自高兴地这么说著。看起来确实是兴高采烈。

    「…………」

    和男生亲吻？

    由于已经超越理解能力，所以莲就像武装的粉红色地藏菩萨一样僵在那里。

    不可次郎则是……

    「等等，这是什么意思？就是说你平常都跟男的接吻喽……？这就表示不是Homo牛奶（注：此处的homo为homogenize的简称。意即以人工将脂肪球均质化的牛奶）的那种Homo，还是培根与莴苣之类的那个（注：腐女的隐语，Bacone、Lettuce的字首为B、L）？」

    提出符合北海道在地人身分的问题。

    「咦？」

    这时克拉伦斯反而愣了一下。交互看著僵硬的莲与皱起眉头的不可次郎……

    「啊！对喔对喔，抱歉抱歉！我没跟你们说嘛！」

    「说什么？」

    「我──是女的哟。因为游戏角色像是宝冢演员，才故意用男生的口气说话。虽然很平，但要不要看一下我的胸部？啊，还是这样比较快吧。」

    你说什么──────────────？

    同时陷入茫然状态的两个人，同时看见可以说等同于VR游戏内交换名片的姓名卡显示。

    上面确实是这么写的。

    角色名称──「Clarence」。性别──女性（Female）。

    「现实世界里，我喜欢男生也喜欢女生哟。」

    虽然没有问，但克拉伦斯还是这么说了。

    终于从打击当中恢复过来的莲……

    「等等……请您别告诉我现实世界的事情……」

    不由得用了客气的口吻。

    「咦！有什么关系嘛！下次要不要三个人一起喝个茶？虚拟女孩聚会！GGO里的女孩子真的很少！和我交个朋友嘛！」

    「你……你不知道我们在现实世界是什么样的人吧？说不定是五十岁的老婆婆喔。说不定根本话不投机喔。」

    「我才不在乎呢！我是个博爱主义者！对了！难得有这个缘分，要不要组个女子中队？就这么办吧！」

    够了，你快点投降好吗？

    不可次郎虽然这么想，但还是没有把话说出口。

    「嗯……嗯，那弹匣就借给我喽……」

    「请吧请吧。」

    莲用左手操作视窗。当叠成一座小山的弹匣要收纳进自己仓库栏的瞬间──

    「哒啊！」

    就被克拉伦斯猛力一推，没办法把弹匣收纳进去。

    莲娇小的身体被推到不可次郎附近，而不可次郎本人则是准备用MGL-140瞄准克拉伦斯……

    「快趴下！」

    从他──不对，应该说从她拚命的模样感觉到什么，于是便照她所说的去做。

    仰躺著抬起脸来的莲，以及迅速往地面趴下的不可次郎眼前……

    「要获得优胜啊！」

    克拉伦斯留下这样的话，就在身体出现闪亮著弹特效的情况下丧失了生命。

    接著可以听见尖锐的枪声。

    那是使用5.56毫米级子弹的突击步枪所发出的轻快连射声。

    声音来源是在北侧，距离大约50公尺之外的位置。

    了解这一点的瞬间，就有好几条弹道预测线飞了过来……

    「哇啊！」

    「可恶～！」

    子弹发出低吼声，飞过整个压低身子的莲与不可次郎的头上。

    花太多时间聊天了！

    莲再次诅咒起自己的判断错误。

    既然是从北侧出现的新敌人小队，那么那些家伙一定是MMTM了。他们无声且悄悄地经过丛林来到这里。

    如果不是最早察觉到的克拉伦斯把莲推开，她也已经遭到击杀了吧。

    谢谢！真的很谢谢你！

    在心中感谢对方的莲……

    「弹匣还在那里！」

    想起短短3公尺外，克拉伦斯尸体旁边还有十个以上的弹匣尚未收纳到仓库栏里。没有确实接收那些弹匣，今后就没有能好好作战下去的自信。但是……

    「快逃吧，莲！这时候要先撤退！」

    不可次郎说得没错。在这种根本无法随便抬起头的状况下，趴在地上利用丛林逃走是再理所当然也不过的铁则。

    砰砰砰。

    牵制用的全自动射击通过头顶。可以感觉到子弹掠过时的风。

    对方只要稍微移动一下，应该就可以瞄准到这边了吧。太晚下决定的话，原本可以获救的她们也可能命丧于此。

    必须逃走才行。

    但是那些弹匣──

    犹豫了短短三秒的莲，脸上就被弹道预测线确实地锁定。

    不知道对方是不是爬到树上了，预测线竟然是从斜上方往下降。

    「啊啊……」

    已经躲不掉了。

    这条预测线就随著浑厚的重低音一起消失了。

    至今为止MMTM的射击声都是来自左侧，这时从相反方向，也就是右手边传出了野兽般的重低音，接著就有超越音速的子弹飞过头上。

    「什……什么……？」

    「别管了，莲！」

    莲被不可次郎强行拖著，开始缓缓地从该处移动。这段期间重低音也响彻整个空间，而且这时候又加进半自动射击所发出的尖锐射击声。

    被身负怪力的不可次郎拖著……

    「去吧！」

    「姆啾。」

    然后被丢进丛林山沟里的莲，就「听见」把自己夹在中间的猛烈射击声。

    接著终于恢复冷静。

    自己曾经听过这道重低音。

    那是上一届的SJ里，在极近距离听到都快厌烦的声音。

    这样的话……

    「不可！可以射击一般的枪榴弹吗？」

    「没问题！我可以轰个6发出去哟！那是要对准左右哪边的敌人？还是两边都攻击？」

    「左边！距离这里50公尺前方。每发隔30公尺左右把它们轰出去！」

    能确实干掉她。

    当MMTM的队长以STM-556的瞄准镜捕捉到那个可恨的粉红小不点时，内心就有了这样的确信。

    但在开枪之前，被她面前的「男人」发现到而把小不点推开，所以只能干掉那个家伙而已。虽然后悔不应该吝惜子弹而没发射枪榴弹，但这时候也来不及了。

    这样的话，就让伙伴进行援护射击，然后像只猴子一样爬到附近的树上去瞄准。

    「成功了……」

    明明瞄准镜中央已经确实捕捉到那家伙可爱的脸庞了──

    这个瞬间，更强大的敌人出现，毫不留情地往这边猛攻。

    如果不是听见最初的枪声就迅速从树上跳下来，开了许多洞的就不是树干，而是自己的身体了。

    那道沉重的声音绝对是来自俄罗斯制的PKM机关枪。然后从上一次的扫描就能知道敌人的身分。没错。正是那支娘子军团。

    虽然是从不到100公尺的近距离所射击，但因为丛林太过茂密而只能看到预测线。

    「所有人撤退！不需要援护射击，总之退后就对了！要小心预测线！」

    他瞬时做出决定，而伙伴们也立刻有所反应。

    六个人把脸转往敌人的方向，以后退的脚步不停避开预测线并逃走后过了几秒──

    啵、啵、啵、啵、啵、啵！

    刚才自己这群人开枪射击的位置就连续传出爆炸声，一整排横向的草木被轰飞了出去。再晚五秒钟撤退的话，所有人就会受到莫大的伤害。

    「呜哇！真危险！那是什么！」

    听著伙伴这样的声音……

    「是米尔科姆公司的6连发枪榴弹。小不点的伙伴竟然还有两把。虽然想在击发前就把她干掉……但是失败了。」

    队长随即这么回答。然后……

    「娘子军再加上那两个家伙的话对我们太不利了。虽然很可惜，但还是先离开巨蛋吧。」

    队长边跑边看著手表，发现时间是十三点四十九分四十五秒。

    酒场里，看著至今为止这一连串浓密丛林战的男人们……

    「太猛啦──！」

    发出极度兴奋的叫声……

    「我去跟对面那些看著其他战斗的笨蛋们说一声！」

    说完后就跑了出去。

    然后在观看Pitohui战斗的一群人面前──

    以前所未见的「炫耀」表情这么说：

    「为什么没有看小莲的战斗呢！那个女孩子果然很厉害！这样下去的话，一定是她会获得优胜啊！」

第三卷 2nd特攻强袭 下 第十二章 夏莉

    十三点五十分之前……

    「我们可不是来救你们的喔，只是觉得这是干掉MMTM这个最大强敌的机会才会这么做。虽然被逃走了。嗯，跟你们算是『暂时休战』吧。虽然现在要杀掉你们很容易，但我想要的是光明正大的对战。」

    仰躺在地上的莲，被耸立在旁边的辫子女巨人这么说道……

    「大恩不言谢。」

    只回答了这么一句，就拿出了卫星扫描接收器。她倒在地上的期间，手表已经结束震动。现在正好是五十分。

    莲等不及撑起身体，直接仰躺著看向接收器的画面。同时卫星扫瞄也缓缓从西南方开始。

    「飞快点！这样也算人工卫星吗！反正也没有空气阻力吧！」

    一边说著不合理的催促一边望著画面……

    「有了！」

    在地图东南方确认到PM4这支生存的小队。以及并排在稍远处的七个灰点。

    「啊啊……太好了……」

    莲就像是接到恋人寄来的电子邮件一般，把卫星扫描接收器抱在胸口。

    虽然也有只剩下队长M存活的可能性，但莲还是忠实地相信Pitohui依然活著。真不愧是M先生和Pito小姐。应该反过来把七支小队全部都干掉了。

    同时也觉得……

    「真恐怖……我们得要打倒那样的家伙吗……」

    在伙伴们毫不松懈地警戒著丛林当中，SHINC的老大也瞪著接收器看……

    「看来又减少了许多小队！十分钟内就有十支小队消失了！」

    以感兴趣口气这么说著的内容，同时也兼具向伙伴报告战况的目的。

    当中有七支就是遭到Pitohui他们全灭的联合小队。

    另外三支小队是大部分被莲独自干掉，只有克拉伦斯死于MMTM之手。

    目前还残存七支小队。

    待在巨蛋内的莲她们与SHINC，以及刚才漂亮地撤退，现在全速往巨蛋北侧移动中的MMTM。

    当然还有Pitohui他们的PM4……

    其他的三支小队是──

    巨蛋东边，在群山之间的山谷里可以看见KKHC这样的标示。这是从未听过的小队名。

    北部丘陵地带上的ZEMAL，也就是全日本机关枪爱好者的众成员都还元气十足地活著。本届大赛他们确实很努力。

    最后一支是名为「T-S」的小队，在地图西北部的他们几乎是待在与城墙同一个位置，距离巨蛋相当遥远。

    不可次郎在把普通的枪榴弹装填进两把MGL-140后就站起身子，抬头看著手拿VSS消音狙击枪的巨大女性。

    金发小不点露出满脸笑容……

    「嗨，没用的高个子！你就是老大吗？我叫不可次郎。带著爱意叫我『不可』就可以了。请多指教！」

    「哎呀哎呀，请恕我没来得及打招呼，看起来很任性的金发大小姐。看要叫我伊娃还是老大都随你高兴──还有，谢谢你了。虽然不知道详细情形，但没有你的话莲就无法组队，也就没办法参加SJ2了。」

    「哎呀，这没什么好道谢的。那么等大会结束之后再好好地自我介绍吧。」

    不可次郎虽然从莲那里听过老大她们在现实世界的身分，但她很清楚在游戏里提及这些事情会减少游戏的气氛，所以便先不提起。她接著又对点头发出「嗯」声的老大说：

    「这次真的很感谢你们救了我们两个！这份人情之后会用枪榴弹的直击来偿还──」

    不可次郎侧眼看著把卫星扫描接收器收起来的莲……

    「喂，莲！这个高大的女人就交给我灵活的话术来对付！你快趁现在去回收那些弹匣！」

    「谢谢，那我就不客气了！」

    莲以蚱蜢般的爆发力跳起来后，就跑到克拉伦斯的尸体旁边。然后终于获得梦寐以求的弹匣。拥有完整50发子弹的P90&#8231;AR-57用弹匣……

    「──8、9、10──」

    竟然有十二个。共600发！

    「啊啊……『莲获得了新的弹匣』！」

    自己带来的800发子弹减少到只剩下450发的现在，这能够给人多大的信心呢。对于莲来说，它们是足以让人喜极而泣的道具。她的心中已经高声响起获得道具时的奏乐声。

    这样总共就能发射1050发子弹。可以说得到比一开始还要强大的火力。

    莲喜孜孜地把六个弹匣插进两腿上已经空了的包包里，剩下的则用左手的操作将其收纳进仓库栏当中。

    「谢谢你……真是帮了我一个大忙。」

    莲最后再次向克拉伦斯的尸体送上感谢之词。

    他──不对，她仰躺著摊开双手，以十分幸福的表情死去了。

    莲想起自己的HP减少了两成左右。判断尽量减少一击死亡的机率才是上策后，她就立刻拿出急救治疗套件打在手腕上。

    身体一瞬间包围在光芒之下，HP条进入开始一点一点回复的状态。从现在开始到回复结束需要一八秒，也就是三分钟的时间。

    莲回到不可次郎与老大身边……

    「老大。谢谢你救了我。」

    往上看著巨大身躯并再次道谢，同时也低头行礼。

    「别这么客气。」

    仔细回答完的老大，以一脸高兴的表情……

    「那么差不多是时候了，让我们来场认真的单挑吧？看是要在这里，还是要换地方也没关系哟？只要是其他小队不会来打扰的地点，不论什么──」

    「抱歉……没办法这么做了。」

    听见莲打断自己发言的内容后，老大就瞪大了眼睛。

    「啥？为什么？不是说好这次碰见就要一决胜负──」

    「抱歉……这个嘛……我没办法……说出理由……」

    由于不想把女高中生们卷进现实世界的麻烦事情里，莲的脸就因为露出痛苦的表情而扭曲，这时在她的身边……

    「没有啦，因为莲不打倒Pitohui小姐的话，就会发生很严重的事情。听说Pitohui小姐没有获得SJ2的优胜就死亡的话，现实世界里也会丧命。而唯一可以阻止这件事情发生的就是莲了。」

    不可次郎随口就把内情全爆出来了。

    「喂──」

    莲的脸立刻红得像煮熟的章鱼。

    「你们是宿敌吧？那就稍微信任对方一下啊。」

    她身边的不可次郎则这么表示。

    由于这段时间里没有战斗，所以实况转播的摄影机拍摄著莲与老大这群人。

    虽然不知道她们在说些什么，但可以看见莲与不可次郎，以及因为周围没有敌人而聚集过来的SHINC成员一脸严肃地谈著话。

    「在说什么呢？虽说是偶然碰面，但既然在对话了，可能是接下来要携手合作吧？」

    「刚才最后的那个人，小莲也在他耳边说了些什么哟。」

    「那单纯是谢谢对方送给自己弹匣吧？」

    「就我看来……小莲好像是亲了那家伙的脸颊一下耶……」

    「变态到这种程度也算了不起了……」

    因为是在一刻都无法移开视线的紧迫战争之后，所以酒场现场笼罩在放松的气氛当中。也有人趁著这个时候加点食物来填饱肚子。

    由于在SJ2里死亡的玩家们已经结束十分钟待机时间而陆续回到酒场……

    「那支娘子军集团！这样还没获得优胜的话，我可饶不了她们！」

    使用SSG69的狙击手……

    「小莲你们也要加油！再次赢得优胜吧！」

    使用光学枪，在车站里遭到全灭的小队，这时也帮干掉自己的小队加油。

    经过两分钟左右极为悠闲的时光──

    画面当中的莲就深深低下头。是在谢谢对方救了自己吗？

    结果老大就对莲伸出手来。

    身材高大的老大垂下大手，娇小的莲则是抬起小手。

    两人的手紧握在一起。

    由于身体与手的差距实在太大，导致形成一幅不可思议的画面。

    「谈……谈好了吗？接下来该怎么办？要在这里开战吗？」

    像是要让期待战斗的观众失望一样，两支小队轻轻挥了一下手就分开了。

    娘子军往南，而莲她们则朝东，拨开丛林的草后各自开始往前进。转播画面只映照出草被拨开后躺在地面上的大量尸体。

    「本来以为是要合作，纯粹只是从头来过吗？」

    咕嘟咕嘟喝著啤酒的男人这么说……

    「嗯，那支小队不可能跟人合作啦。」

    然后又补上这么一句。

    ＊＊＊

    时间稍微拉回到十三点五十分。

    「莲她们也还活著。目前在巨蛋里面。周围躺著三支小队，附近的SHINC可能跟她们合作了。」

    M的报告……

    「不愧是莲！」

    让听见的Pitohui笑逐颜开。扫描结束之后……

    「剩下七支小队。其他小队，像MMTM是朝北方前进。ZEMAL待在丘陵地带。T-S则在西北方。接下来距离我们最近的是山谷里的一支小队，KKHC。我们就下山去打倒这些家伙。」

    以平常那种严肃口气这么说道的M……

    「了解～那就散散步吧。」

    以及以轻佻口气这么表示的Pitohui……

    「…………」

    加上一直保持著沉默的另外四个男人，就这样迅速走下山去。

    他们朝著位于西北方那个绿色极为显眼的区域走去。

    被Pitohui他们视为下一个目标的KKHC，正在小小的树林里看著第五次的扫描。

    和夏莉一样，身穿同一种树木图案的四个男人──

    虚拟角色的外表刚好全都不一样。

    其中一个是发线退后，看起来很有成熟韵味的中年男子。只是看起来年纪较长就担任这支小队的队长。

    一个是在GGO里经常可见的，外表看起来带有非洲血统的男性。

    一个是高挑的白人金发男。

    最后一个则是矮小、黑发，看起来像普通日本人的男性。

    包含夏莉在内的五个人，知道周围的敌人几乎都消失了。接著便用通讯道具开始对话。

    「真是太厉害了。那支叫PM4的优胜候选队伍仅靠六个人，而且是在十分钟内似乎就将七支小队全灭了……实在难以想像是怎么办到的……」

    队长以惊讶的口气这么说……

    「这下该怎么办？虽然继续躲起来到处逃走是不会落败，但也没办法获胜喔。」

    「我有同感。队长，差不多该主动出击了吧？但是，距离我们最近的是强敌PM4哟。」

    「不觉得能赢过他们……」

    其他三个男人嘴里各自这么说著。夏莉则依然保持著沉默。

    似乎已经有想法的队长……

    「各位，其实我有个提案，你们听我说说看吧。说不定有机会获得『优胜』。」

    ＊＊＊

    从十三点五十分到五十五分之间……

    「都没发生战斗耶……」

    酒场里依然飘荡著悠闲的气息。

    「这样刚好啦。一直在战斗的话，看著的我们也会累。」

    由于之前的十分钟实在太过激烈，也有观众想趁著这个时候休息一番。

    无事可做的摄影机，这时照出移动当中的小队。

    莲和不可次郎穿越丛林来到巨蛋外面。她们刚好位于东方的边缘，以时钟来说是三点钟方向。

    同一时刻，老大她们SHINC也一边警戒周围一边离开巨蛋。她们几乎是往正南方。与进入巨蛋的方向没有什么太大的差距。

    接著摄影机又映照出其他小队。

    四名男性与一名女性跑在小河流经的田地上。

    每一个观众都感到不对劲，应该说不可能不觉得不对劲。

    「为什么那些家伙──」

    某个人代表所有观众呢喃著。

    「手上都没有枪呢？」

    「五名敌人。距离1000公尺。往这边跑过来了。」

    看著双筒望远镜的M这么说，旁边是手上各自拿著爱枪的三名蒙面男，以及一名什么都没拿的男人。再加上……

    「好哟。猎物手上拿著什么猎物啊？」

    很高兴般以同音字这么询问的Pitohui，迅速蹲了下来。

    他们已经走到山下，处身于周围尽是平坦田地、树林以及草丛的区域。远方可以看见庞大巨蛋的屋顶部分。

    以背带将M14&#8231;EBR挂在身体前方，背上背著巨大背包，独自一人站著并依然看著望远镜的M……

    「什么都没拿。」

    开口这么回答。

    「啥？」

    过了三分钟后──

    几乎全力奔跑过来的五个人就站在Pitohui面前。

    他们是小队KKHC。

    统一穿著茶色靴子与裤子，上半身是画著树木迷彩的夹克，但手上什么都没拿的四名男性以及一名女性。

    虽然没有战斗，但实况摄影机还是映照出他们的模样。

    Pitohui、M，以及没有丝毫松懈地摆出枪械，随时都可以开枪的蒙面男们。似乎是五人小队队长的男性正在对他们说话。

    摄影机转播著这种模样，虽然听不见他们在说什么……

    「原来如此。」

    「到了尾盘才主动提案吗？」

    观众们当然还是可以猜想到他们在说什么。

    那五个人是来此表示想和PM4携手合作。

    「但那个马尾大姐，竟然没有开枪射击那群靠过来的家伙。」

    「嗯，应该是想听听看他们要说什么吧。」

    「像鬼一样的女人也听得懂人话吗──倒是你到底有多喜欢吃肉乾啊？」

    「嗯……我觉得目前是没有携手合作的必要啦。而且我们的目标是优胜，如果和你们联手战斗的话，剩下最后两支小队时你们打算怎么做？那个瞬间就开始互相射击？」

    Pitohui对著并排在眼前的五个人，以及小队长，也就是看起来最为年长的男人这么问道。

    「我就直说吧，那个时候我们可以投降，就算把优胜让给你们也没关系。我们小队已经有这样的共识了。」

    「哎呀。这表示你们参加SJ2不是为了获得优胜喽？」

    「嗯。老实说是为了试试自己的技术。其实我们中队的成员全是现实世界里也拿著枪射击的猎人。」

    「这样啊。那可真是有趣。」

    通常在VR游戏里提及自己现实世界情报的，一定都是想要炫耀的人。

    Pitohui的话让队长得意忘形地说起自己在现实世界里的事情。

    他表示自己这群人是以北海道为根据地来进行狩猎的队伍。

    中队的成员全都是居住在北海道的猎人。

    在现实世界也具备持有猎枪的许可证，平常会进行练习，等秋天到冬天的狩猎季就会在广大的大自然里狩猎动物。

    「所以对自己的射击技术有信心。不用靠道预测线那种东西也有很高的命中率哟。刚才就完全没有被对方扰乱，光靠狙击就打倒了三个人。我看大小姐你们，应该无法想像没有道预测线的长距离射击吧。」

    面对队长这讲好听一点是自傲，讲难听一点是自大的发言，Pitohui则是老实地……

    「哎呀，这真是了不起。」

    说出这样的谎言。

    她的身边──M以及蒙面男们都保持著沉默。

    接著队长就把自己这群人现在收在仓库栏里的步枪准确度是如何精确，其持有者的技术是多么高明都夸了一遍……

    「所以我们可以用狙击支援你们的队伍。这样战斗将会占压倒性的优势吧。怎么样呢？就当成雇用佣兵，一起朝著优胜与准优胜的目标迈进吧？」

    听完提案的Pitohui……

    「我了解你们的提案了，简单来看，这确实是不错的建议。」

    「哦。那么你的意思是？」

    「不过，我只能说真的很抱歉。在组成这支小队时，我心里就打定『这些成员还失败就是真的不行了』的主意。」

    「这样啊……真是可惜，如果是这样，也没办法强迫你们接受。」

    猎人小队的队长以惋惜的表情这么说完……

    「那就重新来过吧。我们会先消失在那边的树林后面。」

    他指著西北70公尺前方可以看见的树木并这么说道。

    「之后到下次的扫描之前都不会与你们接触。我以现实世界也使用枪械者的尊严跟你们保证。」

    「这样啊。那在各位消失之前，我们也都会待在这里。」

    这时包含M在内的五个男人在附近警戒著周围以及眼前五个人的行动。Pitohui话才刚说完，就对他们这么表示：

    「你们都听见了吧。不能开枪哟。是男人的话就要遵守诺言。」

    然后得到「好喔」、「知道了」等简短的回答。

    「了不起的战士。那么，祝我们双方武运昌隆。」

    队长最后留下这么一句话，接著便转过身子往前走去。有些不安地看著这一切的三名男人，以及一名绿发女性就跟在他后面往前走。

    看著他们背部的Pitohui，在众人走到距离30公尺左右的地方……

    「可以了吧？」

    就迅速挥下左手。然后操作视窗，从仓库栏里选择了「春田XDM」自动手枪。

    Pitohui以右手抓住飘浮在空中的手枪枪柄。接著将手臂往前伸。

    然后下一个瞬间──

    她就以猛烈的速度缩回持枪的手肘与手臂。

    手臂的动作快到几乎可以留下残像。其迅速后退形成的惯性让XDM的滑套褪下，又藉由弹簧的力量回到前方，把40口径手枪子弹送进弹仓当中。

    这就是真实世界里只有肌肉棒子，GGO里要筋力值相当高的人才能办到的，充满威胁性的「单手装填自动手枪」。

    「那就从最左边的开始吧？」

    Pitohui一这么说完，就只用右手随兴朝著五人中走在最左边的高挑男背后开枪。

    「咦？」

    酒场里，看著这以战斗来说状况实在太过平淡的观众以及──

    「咦？」

    被击中的男人──

    都忍不住流露出同样一句话。

    「哎呀，稍微射偏了。」

    Pitohui看见第1发子弹击中男人的左肩之后，就再仔细瞄准了一下，然后扣下XDM的扳机。

    第2发子弹陷入肩膀被击中而惊讶不已的金发男后脑勺中央。即使是威力较弱的手枪子弹，也被判定立刻死亡。

    剩下的四个人当然吓了一跳而回过头……

    「喂──为……」

    这时候就看见左手握拳靠在胸口，右手摆出黑色手枪的Pitohui，以及从该处朝自己这群人延伸过来的弹道预测线。

    磅。

    接著黑发男性就成为枪靶。脖子底部被1发子弹击中。

    磅、磅、磅。

    由于光是这样还不会丧命，所以他的脸颊、眼睛与额头又接连中弹。

    看著第二名同伴的HP迅速减少以及他啪一声倒地的模样……

    「喂喂！你在做什么！我们不是约好了！」

    小队长用尽全身的力气这么大吼。结果子弹就直接飞进他张大的嘴里。

    「咕噗！」

    嘴里闪烁著著弹特效的小队长往后倒去。

    持续以单手射击的Pitohui……

    「因为呢，我、不、是、『男人』！」

    这么回答马上就要死亡的人。

    「简直就像射击练习。」

    「我觉得看起来像在处刑俘虏。」

    酒场的萤幕也映照出这甚至称不上是战斗的情景。

    三个男人瞬间就被杀害，只剩下一男一女还活著。他们在第二个人遭到枪击时，也知道要开始全力冲刺来逃离现场了。

    「就算操作仓库栏叫出枪械──也来不及了吗……」

    虽然不知道他们使用的是什么武器，但叫出来、装填、瞄准到可以反击为止至少也要十秒钟，所以这时候只能逃走了。

    「磅」一声清脆的声音响起，逃走的男人左脚出现著弹特效。男人往前滚倒，接著被第2发子弹击中。这次换成左手前端中弹。

    「…………」

    夏莉看见同伴倒下后就停下脚步……

    「快逃啊！」

    即使听见他这么说，夏莉也没有逃走。

    她跑到滚倒的男人身边蹲下，然后直接趴到地上。

    以自己背部撞向体格与自己差不多的游戏角色腹部。然后抓住对方的腿一口气站起来，在背著他的情况下往前跑。

    「喔喔！」

    依然只用右手不停开著枪的Pitohui，为了射中距离40公尺之外的「枪靶」而把左手靠了上去。

    以双脚横向对准目标，在保持平衡的情况下将双手往前伸出的姿势──

    磅。

    发射出去的子弹漂亮地命中目标。这时是击中夏莉背上男人的延髓。

    经过两秒左右HP迅速减少的时间，接著「Dead」的死亡标签就随著哔喀的可爱声音浮现。

    而夏莉也持续背著那名男性往前跑。

    「哎呀，真讨厌。」

    Pitohui不断以XDM射击。

    清脆的枪声连续响起，金色空弹壳从右侧飞舞到空中。子弹虽然准确地往前飞，但都只能击中男人的尸体。

    Pitohui将弹匣内的16发子弹全部射光，XDM的滑套停留在后退的状态下时，夏莉也就消失在树林当中。

    「机关枪。」

    M做出命令后……

    「了解。哪个人肩膀借我一下。」

    蒙面的高大男人就操作仓库栏将爱枪实体化。眼前立刻出现著装消音器的MG3与100连发的弹链。

    男人以干练的手势装填完子弹后，就把枪身放到迅速来到前方的矮小男人肩膀上，开始以全自动模式对夏莉消失的树林连射。即使经过抑制依然相当尖锐的连射声响起，草木也跟著飞舞到空中。

    男人毫不间断地发射完100发子弹后，M就以双筒望远镜瞪著看……

    「还在逃。」

    圆形视界当中，可以看见树林的更远处有一个女人背著浮现「Dead」标签的尸体逃走的模样。

    「很有一套嘛！知道尸体是不可破坏物体，才会背著它逃亡。那个大姊，打从一开始就没想过要『拯救同伴』哟！」

    Pitohui很高兴般这么说著，同时左手开始操作起视窗。

    右手拿著发射完子弹的XDM，左手迅速反覆操作视窗之后──

    Pitohui就开始变身了。

    酒场里的观众们在画面中看到了。

    这名没有武器就干掉十八人的女人，开始装备起自己的武装。

    女人眼前的空中，首先出现XDM的预备弹匣。

    把空弹匣从枪上落下之后，就把新弹匣塞进去按下滑套卡榫，再次让子弹进入弹仓当中。

    接下来就真的像变身的镜头一样了。

    在VR游戏里，只要把经常使用的装备成套设定好，之后就只要一个简单操作仓库栏的动作就能够完成「一并装备」。

    女人进行的正是这样的程序。

    左手一挥并按下OK键，装备就像施了魔法一样不停实体化，然后著装到人造人般的女性身体上。

    深蓝色连身衣裤的腰部首先出现一条粗大的皮带。

    挂在这条带子上的塑胶制枪套出现在右腿外侧，另外腿上也缠著辅助皮带。

    而左腿上也有同样的物品。里面已经收放了一把XDM。再把XDM收进右腿枪套里的话，就成为双枪侠了。

    当她用单手装填著左手用的XDM时，也有格斗战用的细长刀子实体化并著装到双脚上的靴子外侧。

    每当增加一个装备……

    「双枪吗！」

    「好酷喔！」

    「虽然很酷，但这样有什么好处？」

    「『很酷』就是好处了吧！」

    或者是……

    「喔喔！连小刀都有！」

    「好想被她砍喔……」

    酒场的观众都会像这样产生盛大的讨论。

    接著镜头更往她的上半身拉近。

    女人紧实的身体上，胸部著装了兼具防弹功能的黑色装备背心。背心的腹部著装了满满的细长弹匣带，看起来简直就像铠甲一样。

    背上有保护心脏等要害部位的防弹板。此外腰部附近还有一个内容物不明，但是相当长的大型腰包。

    「那里面是电浆手榴弹吗？为了不被子弹打中而引爆造成立刻死亡，或许特别订做了以较厚的防弹纤维所制造出来的腰包吧。」

    「原来如此，考虑得很周详嘛。」

    「嗯，总之不会是化妆品啦。」

    「不过还是想请大家别这么快下结论。她的食量相当大，里面有没有可能放了便当？」

    「不可能啦。别一脸认真地说这种蠢话。」

    画面当中，之前一直都绑著马尾的女人，黑发自然地解了开来。而且就像是生物一样在空中轻快地飞舞。

    不知道为什么会这样的观众们，眼睛里就看到了答案。

    覆盖头部的头盔实体化了。

    虽然是格斗运动中所使用的那种保护头部周围的防具，但因为是在GGO这个科幻世界，所以是俐落且近未来的外形。看起来就像忍者所使用的头部盔甲一样。

    虽然完全看不出是什么素材，但当然具有防弹机能。颜色跟装备同样是黑色。

    头盔装备上去之后，解开的头发自然又聚集起来。同时整齐地在稍低的位置上再次绑成马尾。

    「太厉害了！真的跟变身没两样！」

    「怎么说呢，看见女性的换装，总是会──觉得兴奋吧？你们不觉得吗？」

    「咦？这个嘛……嗯，确实是这样。」

    「我从刚才就有这种想法，这间酒场里是只有变态吗？」

    此外还有其他装备。

    女性左腰上出现全长大约50公分，宽15公分左右的细长尼龙制刀鞘。那刚好是能著装日本刀的位置。

    刀鞘里虽然没有装任何东西，但接下来其内容物也实体化了。

    那是一把枪。「雷明登M870&#8231;Breacher」──在散弹枪M870上装了短枪身与手枪握柄的，全长大约50公分左右的版本。

    这里的Breacher是「打洞」的意思。这把以短枪身射击巨大子弹的散弹枪，是为了拿来破坏门锁。

    从短枪身射击出去的散弹当然会猛烈地扩散出去。这样的武器最适合拿来射击附近行动迅速的对手。

    比如说──遇上莲这样的敌人时。

    锵喀一声，帮浦将第1发子弹装填到弹仓里。装备背心的各处出现插了红色或蓝色散弹的夹套，女人从该处取出1发子弹装填到枪里。

    啪嚓一声把M870插进鞘里之后──

    这个动作就像是信号一样，浮在空中的光粒发出更强大的光芒，然后聚集起来形成某种形状。

    在变身最后阶段出现的是女人的主要武器。黑色细长的突击步枪形状固定下来之后……

    「喔喔！是『KTR-09』！」

    「我还是第一次看见，GGO里面也有那种特制型枪械啊。」

    「竟然拥有那么少见的枪……」

    「终于要展现传家宝刀了吗！」

    酒场里的枪械迷们都感到相当兴奋。

    KTR-09。

    那是俄罗斯制的超有名枪械，AK系列的特制版本。属于美国KREBS公司的商品，KTR是「KREBS Tactical Riflie」的缩写。

    AK系列向来以坚固精实著称，但设计上已经过时，在是否容易使用的层面上落后于现在的枪械。KTR就是经过消除这种弱点的改造。

    枪的前半部，左右以及上侧都装备有安装光学仪器的轨道，握柄与安全装置都经过改良，同时变得可以使用与竞争对手M4A1同样的枪托。

    女人拿起KTR-09后，接著就是弹匣实体化了。

    而且并不是通常那种像香蕉般弯曲的30连发型，而是附著一个粗大筒子，被称为弹鼓的75连发类型。它可以发射多出一般弹匣两倍的7.62×39毫米弹。

    女人把弹匣装到枪上，拉下上膛杆并且放手，将第1发子弹送进弹仓里。

    就这样，短短几秒钟的变身结束──

    一名全身附加了护具与装备，武器则为两把手枪两把刀子、散弹枪与突击步枪各一把这种类似武藏坊弁庆的重武装女性诞生了。

    插图006

    即使加了这么多重物在身上，它们也全是从仓库栏取出的物品，所以行动起来和之前没有两样。因为角色的重量限制不论是拿在手上还是放在仓库栏里都是一样。

    「装备容许重量也太多了吧！那个女人，筋力值到底锻炼到什么样的程度啊……」

    酒场里的某个人这么呢喃著。

    「好久没有做这种打扮了。好了，接下来要开始认真喽。」

    结束可以说是「最终决战用」的全副武装，Pitohui就以凶恶的表情露出微笑……

    「哎呀──」

    而在旁边看著变身的蒙面肥胖男……

    「这样根本不需要我们吧？」

    则是开口说出这样的玩笑话。

    「如果是这样就好了。接下来的敌人可没那么好应付。大家都要赌上性命哟。」

    Pitohui的嘴角虽然出现笑容，但是眼里却没有一丝笑意。

    当Pitohui在变身时……

    「可恶！可恶！可恶！」

    有一名角色发出不像女性的凶恶咒骂，专心一志地奔跑著。此人正是绿发的夏莉。

    独自救起伙伴，从恐怖机关枪的弹雨当中逃出来的她，心中……

    「那个女人！那个女人！那个女人！」

    升起了一片乌黑的云。

    ＊＊＊

    应该没有像夏莉这么「讨厌」参加SJ2的玩家了吧。

    她真实的姓名是──雾岛舞。

    是一名在北海道从事自然生态导览员的二十四岁女性。但她不像香莲是在北海道土生土长，而是从东京市中心搬到这里来的人。

    舞从小时候开始，将来的梦想就是在以自然为舞台的地方工作。

    因此她便积极参与露营、登山等户外运动，同时也学了骑马。活动力十足的她，度过了一段把野外活动看得比时髦更重要的国高中时期。

    等她念了大学，就参加可以享受各种野外活动的户外生活社团。这时在学姊的推荐之下，在可取得散弹枪持有许可以及狩猎执照的最低年龄，也就是二十岁时就取得这些执照并且开始狩猎。

    大学毕业之后，舞终于实现愿望，在北海道找到了自然生态导览员的工作。工作内容是向观光客或者登山客介绍大自然。

    春夏秋季就以这份工作糊口，而客人与工作减少的冬季则是在可兼具兴趣与实利的情况下，成为狩猎虾夷鹿的猎人。

    距今八年前的二一八年时，枪炮管制条例有了一部分改订，步枪持有许可的必须条件从「持续持有散弹枪十年以上」一口气缓和为「三年以上」。这是因为全国的野生鹿类过量繁殖，造成了更多的被害，为了驱逐它们而必须增加拥有强力步枪的猎人数量。

    藉由狩猎鸟兽肉的普及化以及猎人的形象提升，原本因为老年化而减少许多的狩猎人口也慢慢年轻化，同时女性人口也增加了。而「猎女」这意指「从事狩猎活动的女性」的名词也早已被社会大众所接受。

    舞也随著年龄累积了许多狩猎的经验。一开始的三年是用散弹枪，而这一年多来则改用步枪──解决了许多虾夷鹿的性命。

    舞与时间能配合的狩猎同伴，在开车、徒步或者滑雪移动的情况下寻找猎物，在解决它们之后也会进行解体。

    像这样顺利猎取到的高级虾夷鹿肉，将会卖给大都市里提供虾夷鹿肉料理的餐厅。

    去年，也就是二二五年夏天左右──

    一名狩猎伙伴对过著这种充实日子的舞提出了VR游戏与GGO的话题。

    对方表示有一款可以享受真实体验般的VR游戏，而且里面还忠实重现了存在于现实世界的枪械。

    游戏内也可以进行射击练习，而且不花钱（除了每个月3000圆的连线费之外），同时绝对不会发生误射事故。在狩猎盛行的美国，游戏里的怪物也被当成猎物来进行狩猎的练习。

    另外，GGO内也有飞靶射击场，不论是飞靶射击选手还是以散弹枪射击飞鸟的猎人都能乐在其中。

    就这样，以对于VR游戏以及网路游戏较没有抵抗感的年轻猎人为主，开始玩GGO的人也慢慢变多了。短短两个星期左右，就组成了「北国猎人俱乐部」中队。而这也就是KKHC省略之前的队名了。

    由于不断有年轻猎人加入，同时口碑也传了开来，所以舞也参加了GGO。她当然是首次玩VR游戏。至今为止连电视游乐器都没玩过的舞，老实说并不是很想参加。

    成为舞分身的游戏角色名字叫作夏莉。是一名有著绿色头发，身材相当好的女性。

    而名称则是来自国中时的好友帮她取的绰号。「舞」变成「米」，然后又转变成代表寿司醋饭的「舍利」，最后变成同音的夏莉（注：日文中「舞」与「米」同音，「舍利」又与「夏莉」同音）。当时在街上被这么叫的话会觉得很丢脸，但在异世界的话就没问题了。

    至于GGO，舞认为这款游戏确实拥有射击练习的效果。

    日本只有在射击场或者狩猎场才能开枪。另外，在枪靶距离固定的射击场里，尚未到达规定的距离前都无法射击。

    再加上枪械许可是对于特定人物的特定枪械所发出，所以绝对无法使用他人的枪械来射击。按照日本的枪炮管制条例，甚至不能像买车前试乘那样「购买前试射」。

    如果是在GGO内，就可以自由地用任何枪械在任何时机下开枪。

    由于忠实地重现真实存在的枪械与子弹的性能，所以能进行各种尝试。而且还完全不用担心事故或者受伤。

    托这些好处的福，才可以进行「使用各种枪械射击」、「从各种姿势，各种距离射击」的练习。

    GGO特有的「鸡婆」辅助──著弹预测圆虽然很难断定究竟是好是坏，但只要在开枪前尽量不碰到扳机就可以了。猎人同伴们不久之后也都可以在没有辅助的情况下开枪射击。

    GGO里有鹿、熊或者山猪等变成僵尸般的怪物。

    其行动模式酷似现实世界的动物，追逐并将其击倒将可达到练习狩猎的目的。当然，就算干掉它们也不会拿来吃就是了。

    就这样，夏莉等人就在GGO里磨练射击与狩猎的技术。

    在GGO的练功场当中选择与生活的北海道类似的地形，大家一起，或者是独自狩猎著怪物。

    通常选择的是丘陵、森林地带，又或者是雪山。有时候会步行走过相当长的距离，有时候会装上滑雪板，一边追逐猎物一边瞄准，然后了结其性命。

    就这样，在这个冬天到来的狩猎季里，舞确实感受到练习的成果。

    为了让作为食用肉的虾夷鹿将「美味」保存下来，要点是在解决它时，必须要1发子弹击中不食用的头或者脖子，将其一击毙命。而这样的情况被称为「Clean kill」。

    野生动物和人类不同，对于疼痛有很强的忍耐力，即使子弹击中身体，也会为了生存而持续逃亡。如此一来，血就会渗进全身的肉里造成味道变差，最惨的情况是最后无法回收这条失去的生命。

    另外，内脏被子弹打伤，内容物飞散出来让肉沾上其气味的话，就会变得根本没有办法食用了。

    当然，要射中头部或者脖子可是比击中身体要困难多了。在猎人们「没有击中的自信就不应开枪」的规矩下，很多时候就算瞄准了也没有开枪射击。

    而这个狩猎季里，整体来说Clean kill的成功率比上个狩猎季要进步。

    因此可知在虚拟实境世界里的练习有相当大的效果。舞也就有了「玩GGO真是太好了」、「不能因为成见而拒绝尝试」的想法。

    但是其中一名伙伴……

    「狩猎期也顺利结束了，大家要不要一起参加Squad Jam大赛？」

    传来这样的电子邮件后，一切就产生了变化。

    至今为止，夏莉他们在GGO里都极力避免与人战斗。

    因为既然主要目的是狩猎与射击的练习，现实世界里也拥有轻易能杀人的枪械──「射击人类」就是明显的禁忌了。

    虽然GGO里玩家之间可以尽情互相残杀，但只要不积极地袭击他人，就几乎可以避开对人战斗。

    如果在狩猎途中或者归途遭到其他玩家或是中队的攻击，只要全力逃走就可以了。如果无法逃走，为了防止随机掉宝，只要迅速把武器收进仓库栏里，然后当场登出就可以了。

    在GGO里，就算在安全的城镇之外的地点登出，角色的肉体也不会立刻消失，在这段期间被杀掉的话，多少会丧失一些「游戏角色」的经验值。但是，既然是希望获得「玩家」的经验才玩游戏，就不会在意那点经验值了。

    「现在发动袭击的小队应该觉得很失望吧。」

    只要像这样一笑置之就可以了。

    明明至今为止一直都维持这样的态度──

    却自己积极地想参加对人战斗的小队大混战大赛，真的会让人怀疑是不是脑袋有问题。

    舞打从心里感到傻眼，也认为其他同伴不可能会赞成这样的提议，但是……

    「好耶！就参加吧！」

    「也想试一下自己的实力。」

    「我加入！夏莉你呢？」

    回过神来才发现，已经是时间可以配合的同伴里，只有自己尚未表明是否参赛这种令人无法置信的情况。

    舞隐藏著愤怒，以冷静且客气的电子邮件询问为什么要参加SJ2……

    「怎么了，你就为了这种事情在烦恼吗！不必为了『玩乐』这么认真嘛。游戏就是游戏。为了能分清楚现实与游戏的界线，我认为夏莉也应该参加一次这样的大赛才对。」

    结果回答的电子邮件，就是想以这种高高在上的态度来说教兼说服她。

    当时真的觉得自己的血管爆掉了。

    舞本来想乾脆跟他们分道扬镳，但现实世界里他们是相当珍贵的同伴，同时也是经验与知识都十分丰富的前辈。虽然是很现实的理由，但考虑到狩猎也是冬季贵重的收入来源之后，就没办法随便切断与他们之间的关系。

    虽然策画要说谎表示自己生病了……

    「拜托你啦！夏莉加入才能有五个人耶！四个人实在太少了！」

    「我请你吃加了满满叉烧的大碗拉面！」

    「再加上你最喜欢的蛋糕哟！」

    同伴们不理会舞的心情，以极轻率的态度这么恳求，最后她只能在不断叹气的情况下答应参加大赛。

    只不过……

    「随便找个理由连1发子弹都不发射，然后扯同伴们的后腿！」

    她内心下了这样的决定。

    「因为是首次射人，所以无法扣下扳机。」

    只要这么说，怠惰的行为就不会被发现了吧。

    就这样，来到完全没有参加意愿的预赛当天。

    由于夏莉和四名伙伴都没有战斗服，所以就以平常狩猎时的造型参加了预赛。

    只要冷静一想，就能知道自己这群对人战经验为零的人，怎么可能赢过想参加这种大会的小队呢。

    这么想的夏莉，就带著立即落败的期待来参加预赛。只要在这里被敌人打到毫无招架之力，同伴们就会知道自己的实力，再也不会兴起进行对人战斗的念头了吧。

    然后──就发生了不得了的事情。

    敌人小队做出令人无法相信的行动。

    他们六个人一起握著「光子剑」──有著闪光剑刃的科幻武器，大叫著朝自己的小队展开突击。

    「只有」射击技术相当优异的同伴们，手里的步枪一起喷出火花。由于他们注意尽量不使用著弹预测圆来进行射击，结果就变成不给对方躲避机会的无线射击。

    可怜的拔刀队在6发轰然枪响过后，就迎接了胸口被射穿而全员死亡的悲惨结局。

    夏莉完全搞不懂他们为什么会使用光剑这样的武器，以及为什么会在整个身体都暴露在枪口的情况下冲过来。

    不论如何，队伍顺利通过预赛了。夏莉她──也就「不得不」参加正式的大会。

    而在这里她也尽可能做出派不上用场的演出。

    最初的战斗里没有开过1枪，然后为了快点被击中退场而装出搜敌的模样，直接把身体暴露出去。

    但是却没有任何人射击自己。

    之后也不知道为什么，敌人就是不到自己这群人的地方来。

    只想著要待在原地狙击敌人的这支小队就这样逐渐失去战斗的机会，终于成为残留下来的七支小队之一。

    队长做出与优胜候选联手的提议并且与他们接触，遭到拒绝后──

    「那个女人！那个女人！那个女人！」

    就被那个叫作Pitohui的刺青女冷血地从背后开枪射击。

    逃走的夏莉，首次听见超音速的子弹掠过自己耳边的声音。

    在可能会被击中的恐惧驱使下，专心一志地在疯狂舞动的红色弹道预测线里不停奔跑再奔跑──

    已经不知道跑了多少距离。

    回过神来时，夏莉已经在前方尽是雪山的地点。

    想要救助而背起来的伙伴……

    「…………」

    就算回头也看不见身影了。这时也想不起究竟他是什么时候从自己身上掉下去了。

    视界右侧是庞大的巨蛋，左侧则可以看见森林与岩石，中间的平原上有自己的足迹一路延伸过来。

    只把眼睛往上动就能够看见HP。包含自己救出来的一个人在内，四名同伴已经全部死亡，队长标志转移到自己身上。而自己的HP几乎没有减少就只能说是奇迹一般了。

    「…………」

    精神上感到疲惫的夏莉当场坐了下来。周围全是被雪融化之后的水濡湿的土地。所以发出「啪嚓」一声。

    即使屁股与双手上沾满了泥土……

    「那个女人！」

    只要附近有人，就能听到她发出巨大的咬牙声。

    紧接著……

    「…………」

    最后从脸部开始失去力量，整个人仰躺到地上。

    这时风已经停止。乌云密布的天空停止变动，就像是要重重压到自己身上一样……

    「够了……既然变成队长，乾脆就投降立刻跟这种大会说声『再会』吧……只要说『大家都阵亡了，觉得自己也撑不下去』就可以了……结果正如自己的希望，连1枪都没开到……」

    说完便抬起被泥土弄脏的左手在空中挥动。

    视窗画面浮出，首先出现设定为经由最简短操作就能够叫出的道具表。

    把它移开，想要叫出投降按键的夏莉，眼睛里……

    「…………」

    映照出一个图案以及文字。

    图案是一大大的瞄准镜，以及一把枪托像是从中折断，同时宛如从受污染的水里诞生的异形鱼一般的诡异步枪。

    下面的文字是「布拉赛尔R93战术2型狙击步枪」。

    那是德国制的高性能狙击枪。使用的是7.62×51毫米子弹。

    和舞实际用来狩猎的步枪R93的通常版本比较起来，就只有被改良成狙击用的枪托部分不一样而已。由于GGO里不存在通常版本，所以就选择这把操纵方法一样的枪作为搭档。

    而这就是夏莉的力量。

    再怎么强大的动物，只要命中要害就能一击必杀的力量。

    即使是自己这样没有腕力的女性，也能够打倒巨大对手的力量。

    「…………」

    叫出投降按键的夏莉，只要按下「Yes」就可以了，但她的手指却停了下来。

    「那个家伙……那个女人……」

    手停留在空中的状态下，夏莉的嘴巴动了起来。以像是要吐出怨气般的浓稠声音……

    「那种家伙……不是人类……是危害人类的害兽……」

    手指触碰到视窗某处。

    并非「投降」，而是R93战术2型狙击步枪。光粒在空中聚集起来，开始形成步枪的形状。

    「喝！」

    夏莉猛烈呼出一口气，接著用双手用力击打自己的脸颊。沾在手上的泥土也附著在雪白脸颊上，而夏莉只用右手用把它们往横向涂去。

    接著双手朝浮在空中的步枪伸去，很怜爱般把它抱紧后……

    「害兽──」

    她以右手笔直地将枪机往后拉，然后直接往前推回去。

    这把枪被称为直拉式枪机的独特机能，发出让人感觉到高准确度的清澈声音后──

    「就由我来驱逐。」

    就把第1发子弹从弹匣送进弹仓里。

    脸上以泥土画出横条纹迷彩的女人，射出野兽般危险的眼神，微笑的嘴角也露出雪白的牙齿并且站了起来……

    插图007

    「1发子弹就能解决猎物。」

    原本要顺著自己的足迹走回来时的道路……

    「…………」

    但是动作却停了下来。

    夏莉斜背著R93战术2型狙击步枪，然后看著左手腕上的手表。

    十三点五十九分。

    距离下一次的扫描只剩下一分钟。

    夏莉迅速转身，朝著与Pitohui他们完全相反的方向，也就是往雪山全速奔跑了起来。

第三卷 2nd特攻强袭 下 第十三章 SHINC急奔

    SJ2开始之后已经将近一个小时的时间。

    右手拿著装备消音器的P90全力奔跑著的莲，藉由手表的震动得知只剩下三十秒就要十四点了。

    莲一边跑一边迅速转动头部，寻找现在最靠近自己而且能够隐藏身形的地点。

    「有了！」

    一发现普通人身体可能会露出来的小窟窿，莲的脚便往该处滑行。

    在柔软的土上滑行并降低速度，然后正好塞进那个窟窿当中。

    仰躺著只探出头部来环视周围，就在同样的距离下看见巨蛋的顶端、丘陵地带的上部以及雪山。附近看不见包含不可次郎在内的任何人影。

    「莲，时间到了。准备好了吗？」

    耳朵里传来不可次郎这样的声音……

    「没问题。躲好了。按照计画进行吧！」

    莲这么回答她。接著……

    「按照计画进行！」

    又说了一次同样的话。

    全日本机关枪爱好者的五个人……

    「呜喔！存活了一个小时哟！」

    「太棒了啊啊啊啊！」

    「Bravo──！」

    「太好了！太好了！」

    「努力的话我们还是办得到！」

    以欢喜的声音迎接十四点整的第六次扫描。

    这群人几乎都待在大会开始时的丘陵地带。他们从最初的战斗里学到了不需舍弃有利地点的教训。

    这一个小时里，他们就紧紧趴在视野辽阔的山丘顶上环视周围，只要发现靠近的敌人就稍微退后……

    「还没，还没……」

    挤出原本就相当稀少的忍耐力，好不容易耐住性子……

    「快到了……快到了……」

    敌人越过山丘进入射程，再等待对方来到往下一点的地方……

    「就是现在！射击──！」

    「呜哟～！」「呀呼～！」「看招啊啊啊啊！」

    就一口气探出身子，从有利位置开始远距离机关枪攻击。

    和狙击枪不同，机关枪的命中准确度较低，所以需要相当多的子弹才能把敌人全灭。

    但是他们几个人就是不缺子弹，同时也为了预防过热与磨损而准备了许多替换的枪管。因为他们很清楚没有子弹和替换用枪管的机关枪根本一点用都没有。

    大量射击干掉敌人小队，然后再次等待、射击并解决敌人，他们就这样过了一个小时。总共打倒三支小队的他们，战果和上一届比起来可以说有天壤之别。

    接著到了第六次的扫瞄。

    这次再度从北侧，而且特别缓慢地开始扫描。

    同样所有人趴在山丘顶端狭窄空间里的他们，一边警戒著周围一边瞪著接收器画面，确认著自己的所在位置。

    目前是待在丘陵地带的北侧边缘。后面耸立著高60公尺的城墙，是无法继续往前进的地点。当然敌人也不可能从那边过来，所以只要警戒三个方向就可以了。

    而看著画面确认最靠近的是哪一支队伍时──

    「咦？这是什么……会不会是搞错了？」

    还有一支小队出现在比自己更加北方的地点。触碰光点后，就出现T-S这样的名字。

    这从各方面来看都是不可能出现的情形。

    「应该是扫描坏掉了吧。」

    「是啊，这怎么可能呢。」

    有两个理由让他们做出这样的判断。

    第一个理由是……

    自己这群人的北侧有城墙耸立，到达城墙为止的150公尺左右的大地是平坦的斜坡，己方小队可以看得相当清楚。

    如果有谁靠近到扫描所显示的位置，除非对方是透明人，否则自己不可能没看见。虽然试著回过头去检查了一下北侧，但当然没有任何人影。

    第二个理由是……

    这支名叫T-S的小队，上次扫描时还在地图西北方的边缘，也就是城市当中。从该处到这里至少也有五公里以上的距离。他们能以平均30公里的时速穿越城市，然后在不被看见的情况下跑过蜿蜒的大地吗？不可能吧。

    「搞什么啊！大会中出现系统故障，能够允许这种事情发生吗？都没心情参赛了！」

    使用MINIMI的男人难以置信地这么说完，手拿M60E3的男人便表示：

    「既然伺服器主机也是机械，那就不可能完美无缺。就拿机关枪来说好了，不好好疼爱它也会发生故障吧？所以我在现实世界里也抱著M60E3的空气枪一起睡觉。吃饭的时候会把它放在旁边的椅子上并跟它说话，也会一起在沙发上看电影。」

    他随口就说出了相当疯狂的事情。

    「原来如此！」「说得也是。」「你说得真好。」「有一套啊。」

    结果大家都能点头同意他的看法，这就是这支小队的特徵了。

    「其他活下来的──MMTM在北侧。距离这里2公里左右。离开巨蛋后往这边过来了。接下来绝对会与他们接触。其他队伍都太远了。」

    使用M240B的男人报告扫描的结果。

    「上届第三名的强队吗……赢得了吗？」

    架著色列军事工业制「内盖夫」轻机枪的男人感到很不安般这么表示。

    「没问题啦！」

    以充满自信的口气这么回答的是依然趴在地上的FN&#8231;MAG使用者。

    「不是看了上届的影像进行研究了？HK21机关枪固然恐怖，但7毫米等级的枪就只有那么一把。其他都是5.56毫米的突击步枪。在这种开阔的地形下，我们的火力占压倒性的上风。」

    他面对发出「喔喔！」感动声音的伙伴继续自己的演说。

    「我们要死守这个地方，然后成为胜利者！不论是弓箭还是大炮我们都不怕啦！」

    这么大叫的瞬间，他的背、脚、肩膀与头部等身体各个部位就闪烁著红色著弹特效……

    「嘿波呸？」

    留下这日文字典里没有出现过的字眼后就失去了生命。

    剩下的四个人根本没有时间思考他丧命的理由。

    他们的背部同样被大量的子弹击中，HP迅速减少，然后接二连三地死亡……

    「咦？等──为什──」

    短短二十秒左右，最后一名使用内盖夫的男人就被从SJ2里赶了出去。

    全日本机关枪爱好者就这样全灭了。

    由于仍在扫描当中，其他小队的成员刚好目击了从白色转变成灰色的瞬间。

    「啥？那群用机关枪的家伙这么容易就消失了。」

    MMTM的其中一人看著十四点的扫瞄，发出难以置信的声音。

    小队在丘陵地带的入口，也就是接下来就全是斜坡的地点一边警戒著周围，一边看著接收器。

    由于名为T-S的小队正从北侧的丘陵地带接近，所以绝对是被他们干掉了。

    「也太没用了吧……竟然没发现身后就有敌人。难得能够存活到这个时候，原本想由我们来对付他们的啊。」

    「别说什么发不发现了，这么近的话在扫描之前都没开始战斗也太奇怪了吧？刚刚才分出胜负的吗？」

    「难道说……是在讨论是否合作时遭到背叛？」

    众成员虽然此起彼落地说出各种可能的疑问的猜想……

    「不对喔，等一下。」

    单手拿著STM-556的队长就注意到对方的手法了。

    「唉～」

    酒场里的观众们老早就知道究竟是怎么回事。

    因为他们看完了整场十四点整开始的T-S对ZEMAL的战斗画面──或许应该说单方面的射杀景象。

    Squad Jam的系统并没有发生失误。T-S的六个人，确实位于ZEMAL北方150公尺的位置。

    但是ZEMAL的五个人却没人注意到相当重要的一件事。也就是「扫描不会判别高度」。

    酒场的画面当中，摄影机是从前所未见的高角度往下拍。那是在比城墙更高的位置。

    城墙的顶端是一条宽约5公尺的通道。该处除了有水泥道路之外，左右两边还有高1公尺左右的护墙用来防止跌落。

    这时有六个人只把枪身从护墙上伸出，然后瞄准距离150公尺之外，60公尺下方的位置。

    他们是科幻世界里的士兵。

    身上穿戴著暗灰色材质不明的护具，露出肌肤的部分可以说不到1公分。胴体就不用说了，脚部从大腿到脚踝除了可动部分之外完全覆盖在铠甲之下。

    此外不拿武器的左手（左撇子成员是右手）还装备了盾牌。长方形的防弹板就装设在上臂的部分。摆出一般的射击姿势时，就能够确实地保护住心脏的部位。

    头上当然戴了太空装般的头盔。它有著连脸颊都能覆盖住的坚固防护，同时还有护目镜，所以完全看不见他们的表情。这已经是GGO内所能办到的最完美未来士兵打扮了。

    或许是需要体格之外辨认伙伴的方法吧，头盔后方或者左手的盾牌上都以相当讲究的字型标记了「001」到「006」的编号。

    附在头盔后方的小队共同徽章，是一只从水里探出头部并露出锐利牙齿的杀人鲸。

    平常拿在手上的武器当然是光学枪，只有这次使用的是实弹枪。但即使如此还是尽可能选择了外形带有科幻感的枪械。

    使用机枪的人，选用了黑克勒＆科赫公司的「GR9」5.56毫米机关枪。包含附属的瞄准镜在内，有著光滑曲线的外形算是其设计上的特徵。

    另外四个人拿的是「斯泰尔AUG」与「SAR21」。

    这两把都是「犊牛式」突击步枪。犊牛式指的是弹匣和枪机位于扳机后方，与枪托结合的枪械设计。虽然全长比通常的枪械要短，但架在肩膀上时空弹匣会从脸旁边飞出来，所以拥有架在左侧便无法射击的弱点。

    另外还有一个人拿著进入试制阶段就没有下文的黑克勒＆科赫公司的「XM8」突击步枪。这把枪从侧面看的话也同样呈曲线状隆起，轮廓看起来就像是一条鱼。

    全身穿著科幻装备的他们──

    在各角色的能力以及小队的整体力量上都不是特别强。

    事实上，他们在预赛的激烈竞争中就输给另一支无名的小队，所以属于败部复活组。身上的重装甲虽然防御力相当高，但代价就是被抓住「移动速度缓慢」这个弱点。

    不过六个人之中的一个，在游戏一开始时就指著城墙……

    「嘿！说不定……可以爬到那个上面去喔。」

    然后说了这句话，而这也改变了他们之后的命运。

    「看战场地图的话，城墙确实还能算在范围之内……」

    「一开始会有十分钟左右的空档，虽然不抱希望，要不要找一下能爬上去的地方？」

    「好吧！」

    这样的对话过后，他们就贴在城墙上四处调查周围的环境……

    「有了……」

    结果真的找到一扇秘门。

    到处乱按的一个人，确认到水泥材质般的城墙就这样流畅地打开了。从远处完全看不出来，但靠近并且定眼凝神就能看见微小的缝隙。看来每隔100公尺左右就会有一个类似的出入口。

    进到里面后是一间点著暗沉灯光的小房间，里面还有通往上方的螺旋阶梯。

    如此一来当然要爬到最上面去看看才行，结果爬上去后就发现是在城墙上面。高度约60公尺的该处，是视野相当良好的地点。

    「真是绝景，真是绝景啊！」

    他便自己往下看著巨蛋、田地以及城市，并且扮演著石川五右卫门，而他的身边……

    「搞什么！游戏的设计师根本在打混嘛！」

    看著另一侧的伙伴，以难以置信的口气这么表示。

    所有人都同意他的看法，并且做出「真的耶」「太过分了」的附和。因为特设战场的外侧，就只有上下左右全和云同样颜色的空间而已。

    也就是说，设计师认为反正是参加SJ2的玩家看不见的地点，所以完全没有设定电脑绘图。

    那么为什么能够像这样爬到城墙上呢？

    设定阶梯的设计师与设计总监之间是不是没有沟通好呢？

    不对，应该是沟通过了，只是认为没有傻瓜会爬到上面！

    不对，是故意只让爬到上面来的人能看到这种特异的光景。

    他们激动地讨论著这些与SJ2无关的事情。

    不过这些都不重要──

    「喂！没时间在那里鬼混喽！」

    因为最初的扫描时间接近而回过神来的他们开始烦恼了。爬上来是没关系，但接下来该怎么办呢？

    待在上面的话就能单方面射击敌人，但那也只能在敌人进入400公尺左右的有效射程范围内才行。敌人真的会经常那么刚好地出现在那种地方吗？

    结果小队内就分成了还是跟平常一样在战场上作战比较好的意见，以及既然都爬上来了，就干掉能从上面射击的敌人，然后在小队数量减少到一定程度之前，都在城墙上到处逃跑的意见。

    「我们下去吧」这一派的人，反对的原因是要在城墙上移动得走上许多冤枉路所以相当辛苦。结果「直接前进吧」这一派人马，这个时候就发现了某些东西。

    那是在远方可以看见的道具。以双筒望远镜确认之后，就知道那些物体竟然是六台脚踏车。为了让玩家能在城墙上快速移动，设计师贴心地准备了这样的道具。这下子「我们下去吧」这一派的人也不得不屈服了。

    就这样，他们选择了在城墙上持续移动来逃亡这样的作战。

    全身科幻造型的男人们背著时髦的枪械，却骑著到处可见的脚踏车在高高城墙上移动的模样可以说特异到了极点。

    一直没有机会打倒敌人的他们，就持续在城墙上骑车欣赏绝景，最后全日本机关枪爱好者终于进入他们的射程之内。

    当他们在最初的战斗当中以单方面攻击获得胜利时，刚好是大会经过一个小时的时候。

    「那些家伙是由城墙上移动过来的。他们十分钟前还在西北角，应该是拥有某种快速移动的手段吧。机关枪那群家伙就是没注意到这一点，才会被他们从后方进攻。」

    MMTM的队长这么说完，成员们就回答「原来如此」。

    使用HK21的杰克……

    「那么被他们占领那个地方不就很麻烦？趴下来的话，从下面就射不到他们了吧？」

    提出了确切的问题。

    而队长则是……

    「所以要从上方进行攻击。」

    砰一声拍了一下著装在爱枪上的枪榴弹发射器。

    ＊＊＊

    时间稍微拉回到十四点整的时候。

    「开始检查扫描！」

    躲在窟窿里的莲瞪著接收器。

    其他地点里──

    不可次郎、老大等人、Pitohui等人以及除此之外的存活小队都注视著第六次扫描的结果。

    而酒场里的观众也是一样。

    从北方缓缓开始的扫描──

    首先映照出T-S与ZEMAL，接著又宣告后者的全灭。

    其过程也映照在酒场的萤幕上。

    「唉～」

    「真可惜……」

    「都这么努力了。」

    观众中传出替到目前为止算是相当努力的全日本机关枪爱好者感到惋惜的声音。

    映照出地图的画面上，持续转播著扫描的结果。

    SJ2终于来到了尾声。现在还存活的，不是真正拥有实力，就是异常幸运，再不然就是两者兼备的小队。

    这次的扫描之后，各小队将会积极且全力朝距离自己最近的敌队袭去吧。因为已经没有必要等待了。

    战斗将变得更加激烈，大概会在跟上一届差不多的时间，也就是大约三十分钟以内结束这届的大会。

    知道这一点的观众，为了确实掌握存活下来的小队所在位置，就跟实际参加战斗的角色一样，以严肃的表情注视著扫描结果。

    卫星扫瞄持续南下，传达出强队MMTM在距离T-S大约2公里的南方，也就是开始成为丘陵地带的位置附近。

    由于没有其他战斗，所以转播画面上就出现他们这支小队，接著拉近的镜头映照出队长拍打STM-556的枪榴弹发射器时脸上出现的爽朗笑容。

    「那些科幻打扮的家伙被MMTM锁定了。」

    「是技术居上风，还是位置居上风的会获胜呢……」

    在观众们爆发出的感想当中，扫描接著捕捉到莲她们LM的所在位置。那是在巨蛋的东北（右上）方大约2公里左右的地方。

    画面中映照出隐身于窟窿中的粉红色小不点盯著卫星扫描接收器的模样。

    「嗯……离开巨蛋之后就离东北方相当远呢……是不想对上PM4吗？」

    虽然有人提出了疑问，但当然没有人能够回答。摄影机缓缓往后拉，莲的身体跟著逐渐变小。

    周围全是草都没长一根的潮湿土地，看不见其他人的身影。

    「为什么她的搭档枪榴弹发射器少女没有在附近？」

    不知道谁提出这样的疑问，但果然没有人能回答。

    扫描从地图上一点一点南下，莲的右侧，也就是东方距离2公里左右的位置出现了一个光点。

    酒场里的扫描结果立刻就会出现小队名称，所以就映照出KKHC四个字。这个光点目前也在移动当中。朝著雪山上面，也就是东北方逃走。

    画面立刻出现穿著写实树木图案的迷彩外套，同时有一头绿色头发的女性。由于镜头的角度相当近，萤幕上只能看见背部与后脑杓。

    女性背上背著一把黑色线条粗犷的步枪。

    「喔！刚才存活下来的女生还没有投降吗！」

    「布拉赛尔的R93战术2型，竟然用这么酷的枪械啊。」

    「加油！好好帮伙伴报仇吧！」

    小队成员几乎都遭到谋杀的景象让酒场观众记忆犹新，而这也使得他们热情地帮女性加油。

    「不过，只有一个人的她打算怎么办呢……？」

    「说得也是……而且还逃往反方向耶。」

    接著就有人提出这理所当然的问题。

    虽然看不见脚下，但是从景色流动的方向就能知道，她现在专心地往雪山上方，也就是远离其他小队的方向前进。

    「这是在只剩下一支小队前逃走并躲藏起来的战术。然后还能从山上狙击敌人。」

    「原来如此……只剩下一个人的话，也只能这么做了。」

    扫描继续南下，显示出PM4，亦即M所率领的四名蒙面男与那个危险女人的所在位置。他们目前巨蛋的东（右）侧，大约2公里左右的地方。以地图来说，就是被南北山脉包夹形成山谷的起点处。距离莲的所在位置有3公里以上。

    画面转换，从空中拍摄六个人。

    地面上长著短短的草。不算巨蛋里面的话，这里是战场当中绿色最为丰饶之处。到处有小河流过，同时可以见到沼地散布，像是自然公园般的地点。如果天空不是泛红的铅色，看起来一定会更漂亮吧。

    绿色当中可以见到一栋建筑物。

    那是正面宽度50公尺，高8公尺左右，总共为两层楼的圆木屋。

    虽然组合圆木所盖成的圆木屋没办法盖成太过巨大的建筑物，但画面上这栋却相当巨大。以GGO里的建筑物来说损伤算是少，窗户上的玻璃都还完好如初。

    这栋外表十分时髦的建筑物，让人联想到高原上的饭店。

    蒙面的四个人待在距离圆木屋300公尺左右的地方。

    每个人以10公尺的间距趴在草木旁边，处于随时能以爱枪射击的状态下警戒著周围。

    使用异形散弹枪UTS-15的矮小男人，眼睛正贴在大大的双筒望远镜上。

    搬运行李的瘦高男跟在架著MG3机关枪的魁梧男人左侧，负责辅助装填由金属环连结起的弹药。

    他们的中央可以看到M半蹲看著接收器。

    刚才发威的那把加装消音器的M107A反器材步枪，在他面前与M14&#8231;EBR并排放在一起。目前摆出的是只要有需要，随时可以拿起任何一把的姿势。

    由于五个男人都穿著迷彩服，待在绿色植物当中的话，要找到他们可以说相当困难。

    至于那个女人嘛──

    以变身后全副武装的造型，手上拿著武器KTR-09，在M身后面朝反方向，不过也同样趴在草地上。她的面前放著M原本背著的那个装满防弹盾牌的背包。

    右手握著枪柄的她，食指虽然伸直，但枪械的安全装置兼快慢机已经打开，调到了全自动射击模式的位置。

    这一脸严肃，完全进入临战态势的模样……

    「哦？还以为那个大姊会光明正大地翘脚打混呢……真让人意外。」

    酒场里虽然传出这样的言论，不过立刻就遭到反驳。

    「她知道剩下来的队伍都是强敌，所以千万不能大意。这游戏也有可能因为1发流弹就死亡啊。」

    「原来如此。强者依然毫不懈怠吗？」

    由于只剩下六支小队，最后显示出来的是SHINC的位置。

    她们是在巨蛋东南方的田里。

    从M等人的方向来看，是在西南方位，直线距离大约2公里左右的地方吧。虽然是一大片田地所以视野相当良好，但这样的距离就连M107A1也没办法瞄准。

    画面转换成一群女孩子。

    知道扫描时间快到的娘子军集团面朝外围成圆圈趴在田中央，警戒著四周围。

    从之前扫描的结果中得知，自己的南方与西方还有敌人存在的机率相当小，但就算这样依然毫不懈怠地警戒著四周就是她们的优秀之处。

    「那些小姐们上一次用卡车来快速移动。这次也确实考虑到敌人同样有可能这么做。」

    「少露出那种炫耀的嘴脸。大家早就都知道了啦。」

    「说到这个我才想起来，这次没有交通工具耶。」

    「确实如此。不知道是尚未登场，还是还没被参赛者发现。」

    「哎呀？不是有脚踏车这种环保的交通工具了？」

    「那可以算吗？」

    画面当中，半蹲的老大瞪著接收器看。

    老大确实是瞪大了眼睛来看，而眉间出现皱纹的那张脸，更是让她的压迫感大增。这时她忽然迅速抬起头来。

    她瞪著的无疑是PM4的方向。前方一大片田地是视野辽阔的空间。

    缓慢的扫描终于结束──

    酒场里地图上的光点也消失了。

    接下来的九分钟里面，除了目视之外就无法得知对手的位置。该如何行动，或者是原地不动，就得看各小队采取什么样的战术了。

    虽然酒场里的观众们擅自说出今后的预想，但大混战到了尾声时想法其实都一样，大家都有同样的意见。

    也就是──

    MMTM将驱使优秀的整体能力以及队长拥有的枪榴弹发射器，轻松地解决掉城墙上的T-S。

    莲既然逃避与PM4的战斗，那么到下一次扫描为止都会专注在移动上。由于是只有两个人的队伍，所以会等待强敌们互相战斗而筋疲力尽。

    KKHC仅存的一个人将持续逃亡，接下来也都不会参加战斗。她将虎视眈眈地窥探以狙击将最后一支小队打倒的机会。

    SHINC与PM4会直接在开阔的地点展开对峙。聪明的他们会避免正面冲突，将为了攻击对手的侧面而移动。

    这个时候的观众们完全没有想到。

    他们的预测会全部落空。

    ＊＊＊

    整整花了一分钟以上的扫描才刚结束……

    「各位，要上喽！所有人打起精神来！」

    老大一边把接收器收进战斗服左臂口袋里，一边以尖锐的声音向众人搭话。

    「Дa（是的）！」

    黑发上戴著毛帽的冬马握紧德拉古诺夫狙击枪……

    「好耶！」

    抱著PKM机关枪，红发雀斑的坚强大妈罗莎……

    「那就上吧！」

    在她旁边准备著弹药箱的女矮人苏菲……

    「好的！」

    另一名使用德拉古诺夫狙击枪的金发美女安娜……

    「上吧！」

    银发狐狸脸，手拿野牛冲锋枪的塔妮亚以充满决心的声音这么回答。

    老大一拿起消音狙击枪VSS……

    「很好！目标PM4！开始『零食作战』！」

    酒场的萤幕当中，SHINC展开行动了。

    六名女性互相拉开适当的间隔，然后以快走或者小跑步开始移动。

    手拿PKM机关枪的罗莎、老大以及负责警戒后方的塔妮亚待在中央，苏菲则跟在罗莎身边，最后左右两侧是两名狙击兵。

    由于知道距离敌人还相当远，所以尚未采取分为两组人马，一组移动一组警戒的形式，而是六个人聚集在一起展开进击。

    她们前进的方向是──

    「咦？」

    「喔！」

    从映照在画面上的巨蛋与雪山的配置，可以知道她们确实朝向PM4布阵的位置。

    她们就这样冲过没有任何遮蔽物或掩蔽物，平坦且视野辽阔的田地……

    「什么──！那些女人在想什么！」

    「这不是等于是要人家开枪射击她们吗？」

    这样的移动让酒场里的观众们发出质疑的声音。

    现在对手虽然距离她们2公里左右，但像这样直接从正面接近并不是什么聪明的方法。

    当她们进入PM4拥有的，以1500公尺有效射程为傲的M107A1以及Savage110BA的利牙可到达的范围时，只会面临单方面遭到狙击的结局。

    「到底是怎么了？」

    「开始自暴自弃了吗？」

    观众头上都浮现问号的酒场里，有人注意到某件事。

    「不对！娘子军集团不知道PM4拥有超长距离狙击枪吧？如果记取了上次战斗的教训……应该只会警戒M的M14&#8231;EBR以及他的盾牌吧？」

    「啊，对喔！我们只是看了这届的影像才知道有这么回事。」

    「那么，她们是觉得在到达7.62毫米的有效射程──800公尺左右之前，就算大剌剌地靠近也OK喽！」

    酒场就这样笼罩在「原来如此」的气氛之下──

    但立刻就又有人注意到了。

    「等等，就算这样也不能正面接近吧！会变成枪靶耶！」

    十四点三分。

    「果然来了。」

    M简短地这么宣布。

    他站起来暴露出整个巨大的身体，同时将眼睛贴在双筒望远镜上。看著的方向是西南方。

    望远镜圆滚滚的视界里所看见的是，朝著自己这边进军的敌人士兵们。

    「SHINC小队──就是那支娘子军。PKM机关枪一把、德拉古诺夫狙击枪两把，再加上VSS与野牛冲锋枪各一把。另一个人是担任机关枪的辅助吗？手上没有任何武器。距离大概1600公尺。依然徒步直线接近中。」

    听见M的报告后，以Savage110BA摆出卧射姿势警戒著相反方向的胖子狙击手……

    「果然来了。另一侧没有动静，我到那边去了。」

    嘴里就这么说著，并且单手拿著黑色狙击枪开始在草地上爬行。同一时间，以卧姿架著MG3机关枪的壮汉也从目前的位置缓缓改变枪口的方向。

    持续警戒著另一侧的是拿著UTS-15散弹枪的矮小男子，以及负责搬运的高大男人。两个人都把双筒望远镜贴在眼睛上，警戒著来自后方的攻击。

    「虽然不知道会如何攻过来，但是尽量从射程外加以攻击。我会从盾牌后面以M107A1射击。马上开始准备，不过为了慎重起见，还是等她们接近到1300公尺再进行攻击。」

    M的发言……

    「咦～那我要做什么？」

    让趴在背包旁边警戒著侧面的Pitohui这么发问，而M则这么回答：

    「稍微退后，在凹陷处继续警戒后方与侧面。」

    「咦～？不让人家用小巴开枪吗？人家要开枪啦。」

    面对开始耍赖的Pitohui……

    「这次的敌人不好惹。你觉得自己的狙击技术在我之上吗？」

    M毫不留情地这么回答。

    「啧。」

    Pitohui闹了一下别扭后，立刻耸著肩膀说：

    「好吧，就把力气留下来对付小莲吧。」

    嘴里这么呢喃著，按照指示退了下去。

    酒场的画面切换成开始行动的PM4。

    Pitohui离开M的背包旁边，移动到平坦草原中的凹陷处，同时开始警戒相反方向。

    M把背包的盖子整个打开……

    「那面盾牌！又出现了！」

    取出把瓦片重重叠起来般的物体。一片的高度约50公分，宽30公分左右。

    M用力把它摊开后，八片板子就横向扩展开来。以加装在上下两端的圆环连结，成为高50公分，弧长240公分左右的斜立扇状护墙。

    那是M在瀑布后方使用过，Pitohui狙击待在山麓的队长等人时也使用过，现在M又在此使用的钢铁盾牌。

    「那个……真的很犯规。」

    「你应该是想说『很想要吧』？」

    「也可以这么说啦。」

    观众里传出相当老实的感想。

    「发现敌人！M的盾牌！前方1600公尺！隔了一间圆木屋距离的左边！」

    背著德拉古诺夫狙击枪，快步往前走并且看著双筒望远镜的安娜发出尖锐的声音……

    「所有人都别停下来！装出没发现的模样继续突击！」

    老大也立刻做出指示。然后……

    「安娜，尽可能说出详细的情况。」

    「了解──M在草原上正对著我们打开盾牌。他旁边有一个蒙面戴护目镜的胖男人。枪械是外形从未见过的黑色狙击枪。」

    「正在打开盾牌？」

    听见老大惊讶的反问……

    「没有错。」

    安娜则这么回答。

    「这边也确认到了。」

    另一名狙击手冬马也做出同意的报告。

    持续步行著的老大，脸色变得很难看。

    「为什么……？还有1600公尺的距离，为何……？」

    面对如此自问自答的队长，在新体操社里担任副社长的加奈──所操纵的苏菲……

    「老大，这样的确太快了。」

    先同意老大的看法并帮助她思考。

    「嗯……如果是M的枪，有效射程应该是800公尺。虽说需要准备，但这么早就摊开实在有点奇怪……」

    「是啊。还趴著的话就不会被我们发现，但拿出盾牌就很显眼了吧。」

    「这样的话……能想到的理由就只有一个。」

    老大以消去法导出解答。

    同时传达给伙伴们知道。

    「M他们有从1公里以外就能狙击的枪械！」

    「这样对方应该也注意到我们了吧。」

    肥胖的狙击手对M这么说。他在M盾牌的右端，用两脚架支撑著Savage110BA。

    虽然不像待在盾牌中央架著M107A1的M那么安全，但是待在右侧摆著武器的他，全身也有一半以上待在被盾牌保护著的位置里。他蒙面的脸颊靠在枪托上，以护目镜隐藏起来的眼睛看著瞄准镜。

    M把M107A1的瞄准镜前后的盖子打开。然后将倍率调到最大，趴下摆出卧射姿势。

    「没关系。从这边单方面持续进行射击，尽量减少对方的数量。她们有可能会用机关枪扫射。你一看到预测线就要立刻避开。」

    「了解。不过，在那之间就先把她们全灭掉吧！」

    「嗯。」

    两个男人透过瞄准镜，眼中可以看见放大的风景。

    田地的另一端，有六名步行著朝这里逼近的女性。肥胖狙击手读出瞄准镜内的测距仪。

    「剩下1500公尺。」

    「1500公尺。」

    安娜读出剩下的距离。

    SHINC的六个人依然继续前进。

    「发动攻击的应该是12.7毫米的反器材步枪。已经是可以瞄准的距离，之所以没有开枪，大概是为了确实命中目标而等待我们接近。但绝对会在我们的射程，也就是800公尺前射击。不知道是1000或者1200公尺就是了。」

    老大紧绷的声音传到「六个人」的耳里。

    「M会在没有预测线的情况下射击。保持警戒！」

    老大虽然这么指示，但再怎么警戒也无法得知没有预测线的狙击。真要说的话，大概就只能够「察觉对方的杀气」吧。

    「虽然还有点远，但要按照计画实行『对盾牌作战』！在命令前做好准备！冬马、苏菲、塔妮亚──拜托你们了！」

    从被叫到名字的三个人那里同时传回「了解」的声音。

    「嘿，要对上了，真令人期待……」

    「哪一边会赢呢？」

    久违的战斗画面让酒场里的观众兴奋了起来。

    看来目前应该没有其他的战斗，所有摄影机从各个角度拍摄著PM4与SHINC。

    虽然不知道为什么没有发生预测当中的MMTM对T-S的战斗，但对观众来说这已经不重要，现在所有人都对两支强队的正面冲突充满了期待。

    PM4设下阵地等待著敌人。在草地中的盾牌保护下，使用M的M107A1以及另一个人的Savage110BA这两把超长距离狙击枪。另外还有7.62毫米口径的MG3机枪作为辅助。

    而娘子军集团SHINC则大剌剌地靠近。

    「还问哪边会赢？那当然是M他们啦！那些女人只会遭到单方面从远距离射击然后全灭！和联合小队的队长们一样！就算要反击，子弹也会被那面盾牌弹开而发挥不了效用吧！」

    「不对，就算看不见弹道预测线，在那么远的距离之下就能靠移动来躲开狙击吧？就算可以攻击得到，到著弹为止也得花上两秒喔。在知道对方位置的现在，应该不可能只是被对方压著打。」

    虽然出现两种不同的意见……

    「你是说能够靠移动而不被击中，然后还打倒躲在盾牌后面的M？想要绕到侧面还是有其他的同伴在喔。或许可以奋战一阵子，但最后还是得面临所有人被击中的下场吧。」

    但还是没有人能够推翻这样的预测。

    「距离1300公尺。」

    肥胖男的报告……

    「差不多要上了。」

    让M做出这样的回答。

    将瞄准镜倍率调高到极限的两个人，视界当中可以清楚地看见六个走在荒田上面的女人。再来只要对应实际间隔的距离，瞄准上方扣下扳机就可以了。

    「后方呢？」

    M一这么问……

    「看得到的范围内没有敌人。」

    以卧姿看著双筒望远镜的矮小男人回传这样的答案。除此之外……

    「既然交给你，就要快点把她们解决掉啊。」

    像感到很无聊的Pitohui也做出这样的回答。

    「好了。」

    M把所有注意力集中到瞄准镜的圆形视界上。他并没有闭上左眼，只是把意识移到惯用眼上。

    待在远方的六个女人。里面虽然有女人魁梧到不像话，但也算是女性。

    看见横向散开往这边走来的她们，M考虑起要先狙击哪个人。必须把决定告诉身旁的同伴，让他不会与自己攻击同样的目标。

    使用Savage110BA的胖子，虽然在GGO里是优秀的狙击手，但是没有实弹射击的经验。在这么远的距离之下，没有著弹预测圆的辅助将无法命中目标。

    这样的话，让预测圆与预测线在M本身开出最初一枪的同时发生，并且进行狙击就是最好的选择。

    M迅速在脑里面计算著。1200公尺的距离下，M107A1的子弹要命中目标大约得花两秒的时间。

    而手指触碰到扳机让著弹预测圆出现在视界里是零点几秒内发生的事情。顺利的话，就能在对方中弹前开枪。

    虽然不知道敌人确认伙伴中弹到趴下的反应速度有多快，但只要迟钝一点的话就能够射穿对方吧。

    「好。队长就交给我。就是那个外表魁梧又绑辫子，手上拿著VSS的家伙。在我开枪的同时，你就射击右侧边缘的那个金发太阳眼镜狙击手。」

    「金发吗，了解了。」

    听见回答的M，眼睛已经瞪著辫子女的脸。

    她的嘴里似乎在说些什么。

    「对方差不多要发动攻击了……」

    听见老大的自言自语……

    「我随时都可以开始哟。」

    待在最后面的塔妮亚这么回答。她已经不再警戒后方，不知何时已经靠到老大附近。

    SHINC的成员全都以严肃的表情走著。

    这两三分钟里，随时都可能被从那面盾牌后面的弹道预测线瞄准。甚至已经是子弹随时飞过来都不奇怪的时间。

    面对承受著这样的恐惧，装出不知情的模样持续走著的同伴……

    「干得好。要上喽！别忘记『三秒』与『两秒』！突击！」

    老大大声下达这样的命令。

    这道命令传到「六个人」的耳朵里面。

    六个人一起展开了行动。

    首先是最后面的塔妮亚握紧野牛冲锋枪，晃动著银发开始全力狂奔。她瞬间就超越所有人来到最前方。

    「呀呼──！」

    在GGO里，提升过敏捷性的角色全力奔跑的话，就能发挥出超乎常人的速度。

    虽然比不上莲，但塔妮亚是这支小队里速度最快的女人。以猛烈速度踢向大地的脚，在乾枯的田地上卷起大量土尘。只见她拖著茶色的烟，朝对手发动突击。

    当然，突击的不只有塔妮亚而已。

    剩下的五个人也为了尽快缩短距离而开始全力奔跑。

    只不过，光是笔直往前跑的话只会成为枪靶，所以每隔几秒钟就会紧急更换方向，以锯齿状往前奔跑。

    这种模样也映照在瞄准镜当中……

    「M先生！」

    「嗯，我看到了──可恶！」

    M难得发出明显的咒骂声。

    明明再一下子就能击中步行中的敌人了，结果被对方抢先了短短的两秒钟。

    「那个队长有很敏锐的战斗第六感──变更狙击目标。我瞄准跑在最前面的那个小个子。你随便射击后方的家伙。机关枪，进入射程后就牵制靠近的敌人。但只要用最低限度的子弹就可以了。后方警戒则是继续。」

    「了解！」「了解！」「了解」「了解！」「好哟～」

    同伴们传回答覆的同时，M的M107A1也发射出子弹。

    传出即使加装了消音器依然相当刺耳的枪声，从前端左右两侧的孔洞里喷出的发射气体，像是要砍倒周围的草一样晃动著它们。

    飞出去的12.7毫米子弹，划出平缓的物线后朝著塔妮亚靠近──

    呼啸著从突然改变角度的她右边30公分左右经过。

    「呜哇！看到了！真是惊险！」

    脸颊感受到子弹冲击波的塔妮亚，从笑著的脸庞中发出悲鸣。

    「被那种子弹射中的话，我就要变得更矮了！」

    「开始了！」

    「躲开了！」

    酒场里的观众群，这时兴奋到像是要把酒杯捏碎一样。

    一边画面上出现的是趴在盾牌后面的M开枪的画面──

    另一边的画面上则是塔妮亚千钧一发之际避开子弹的娇小身躯。

    「剩下1000公尺左右吧？究竟能躲开子弹前进到什么样的地步呢？」

    「可恶……」

    使用Savage110BA的胖子不停移动以卧姿摆出的狙击枪。

    瞄准镜里，有一群每隔三秒钟就会呈锯齿状奔跑的女性。由于敌人距离还很远，所以不用大角度移动也没关系，但是却很难瞄准目标。

    因为手指碰著扳机，所以著弹预测圆已经出现，再来就只要把它在子弹能到达的时机下移到女人所在的地点就可以了……

    「啧！」

    但是对方能够看见自己鲜红的弹道预测线，所以当然会躲开。

    就算是这样，为了不让敌人靠近就还是得射击。即使无法命中，能够牵制对方的突击也算很不错了。

    Savage110BA随著轰然巨响开火了。

    338拉普麦格农子弹带著数重冲击波往前飞翔──

    「哎呀！」

    从看见预测线后紧急停止的冬马面前通过。

    冬马在双手拿著德拉古诺夫狙击枪的情况下转过身子……

    「还早得很呢！」

    没有开枪就立刻再次开始朝敌人突击。

    她们做过在空旷地点朝著敌人狙击手突击的训练。是在使用实弹，而且认真射击同伴的情况下。

    最后掌握到的是……

    「同样的动作维持三秒以上就会被击中。停下两秒以上就会被击中。」

    这样的铁则。

    「1～2～3……」

    冬马边灵活地以日文数著数字边往前跑，然后突然改变方向。用的是新体操的模拟练习所培养出来的敏锐动作。

    子弹通过没有任何人在的地方。

    「可恶！M先生，老实说有点困难。那些家伙的动作相当凌厉。」

    听见操作著枪机装填下一发子弹的肥胖男示弱的发言，对塔妮亚发射第3发子弹依然落空的M……

    「看来是这样。」

    也马上同意他的看法。紧接著……

    「改变作战。不再个别射击。改由你的预测线进行牵制，等她们停下来时由我来解决。」

    立刻又做出指示。

    那是刚才为了打倒队长集团所使用的技巧。当时M107A1的射手……

    「不管啦不管啦不管啦也让我用小巴开火，不然我要开枪射你喽！」

    是这时候像这样闹著别扭的Pitohui。

    而肥胖的男性……

    「了解！那么，从金发小姐开始！」

    这么说完，就把目标放在跑在最右侧的金发美女身上。

    「剩下900公尺左右！再一下下！」

    老大边跑边鼓励众人。

    丝毫没有休息而不停奔跑，同时还得持续改变方向是很耗费精神的一件事，但只要一停下来就会被击中。反器材步枪的话，一击就足以让人毙命。

    再一下下，不接近到800公尺的话，己方就攻击不到敌人。

    剩下870……剩下860公尺……

    奔跑著的六个人当中，预测线来到跑在最左侧的安娜身上。在后面的老大，看见预测线过来以及安娜迅速避开的模样。

    当子弹消除预测线飞过来，贯穿无人的空间时──

    「哈哈！」

    躲开的安娜也同时露出了笑容。

    而到了下个瞬间──

    带著那张笑容的身体被整个往后轰飞并消失在视界当中。

    「可恶！」

    老大的咒骂……

    「漂亮！」

    以及肥胖狙击手的欢呼声……

    「被干掉了！」

    还有酒场观众的悲鸣全部一丝不乱地重叠在一起。

    老大一边跑，一边将眼睛往左上方移动，然后就看见同伴出现在视界边缘的HP条。安娜的HP条迅速减少，最后完全归零。

    「呜！安娜死亡！」

    在无法确认尸体的状态下，老大──以及其他四个人继续往前跑并不断往左右两边跳跃。

    下一刻……

    「已经可以了！上吧！安娜帮我们争取到时间了！」

    听见冬马的声音，老大立刻做出决定。她发出一句简短的命令：

    「好！上吧！」

    在剩下850公尺的地点，五个人开始了作战。

    「接下来要换谁？」

    成功以弹道预测线牵制敌人，看见M干掉金发狙击手的肥胖男，把新的弹匣装进枪械里并且以充满期待的兴奋声音这么说道。

    「接下来──不对……等等。」

    回答的是M感到疑惑的声音。

    接著肥胖男就看见了。

    到刚才为止都那么努力，真的是带著必死决心缩短距离的女人们，不但忽然停下来还整个人趴到地上。这么一来，在平坦的大地上就几乎看不见人影了。

    虽然试著瞪大看著瞄准镜的眼睛，但土地画出的地平线上，最多就只能看见帽子的顶端。

    瞄准顶端狙击原本就不确定是否能命中了，而对方看到预测线也只要往旁边滚动就能轻易避开了吧。

    「距离是855公尺。」

    使用MG3机关枪的壮汉报告出望远镜测距仪的内容。

    「为什么呢……？」

    肥胖男这么呢喃著。

    855公尺这样的距离，应该远于她们手上武器的有效射程才对。

    明明可以继续往前突击，为什么忽然停住了呢？

    因为一个人阵亡了？

    不对，如果是一个人阵亡就停止的突击，那么打从一开始就不应该这么做吧。即使付出更大的牺牲，也应该继续朝这边猛冲。

    「M先生，我不知道那些家伙在想什么。」

    由于超乎肥胖男的理解能力，所以他也老实向队长这么坦承。不为了自己的面子而撒谎「了解对方想法」也是优秀玩家的资质。

    「我也不清楚。但千万别大意。」

    M也说出了老实话。

    酒场里的观众也理所当然般……

    「为什么停下来？这时候就算多少有点牺牲也得继续突击吧？」

    涌出了这样的声音。

    知道答案的……

    「好！上吧！」

    就只有做出命令的老大，以及她手下的SHINC众成员而已。

    五短身材的女矮人苏菲……

    「开始喽！」

    维持趴在土地上的姿势，左手在空中挥舞了一下。

    只有她能看见的道具视窗出现在眼前，然后迅速从中选择实体化的道具，接著立刻按下OK的按键。

    这段期间，从苏菲身后爬过来的是黑发的狙击手冬马。她在土上拚命地匍匐前进，爬到一半时德拉古诺夫狙击枪被土绊住，于是就直接将其放在身体旁边。

    「我来喽！」

    冬马这么告诉苏菲的同时，两人中间就有光粒聚集，开始进行某种道具的实体化。

    接著……

    「各位！拜托你们了！」

    苏菲露出笑容这么大叫完，当场就站了起来。

    「啊啊？」「啥啊？」

    在敌人狙击手眼前站起来，她到底在想什么？

    酒场里的每个人都抱持著同样的疑问──

    「啥啊？」

    战场之上，身为敌人的肥胖男也同样感到十分惊讶。

    站起来的女矮人，只会成为狙击的目标。原本做好她会立刻往前跑的心理准备……

    「啥啊啊啊？」

    女矮人接著竟然当场重重坐了下来。这名横向面积相当宽的女人就这样盘腿坐著，并且看向这边咧嘴笑了起来。

    接著女矮人边伸直粗壮的双臂与手指，把它们朝著地面插下。还以为她要开始掘土，结果竟然以手插在土里的姿势静止不动。

    「……M先生？那是怎么回事？那个女人到底想做什么？」

    跟刚才一样，不对，应该说比刚才更加难以理解的事情出现在眼前，让肥胖男向自己的队长寻求帮助。

    「我也完全搞不懂……不过就先让我干掉她吧。」

    这么说完的M，把M107A1的瞄准镜对准女矮人的瞬间──

    就发生更加令人难以置信的事情。

    咧嘴笑著的女矮人头上，闪烁著著弹特效的光芒。她的头部左侧散落闪亮的红色多边形，在粗大脖子上的大头则稍微往右倾斜。

    经过HP迅速减少的三四秒钟，「Dead」标签就在她的上方浮现，宣告她立刻死亡的事实。坐著的女矮人，就这样变成坐著的尸体。

    「什──」

    M准备触碰M107A1扳机的手指直接停了下来。

    因为被击中头部，所以可以知道对方立刻就死亡了。

    但开枪的人是谁？

    从这边看的右侧，由她来看是从左侧被击中头部，但那种地方实在不像存在其他的小队。

    不过M还是为了解开谜题而把M107A1往右移动，接著就知道了答案。

    由于对方立刻就趴下了所以没能射击，但是透过瞄准镜看见的短暂光景，已经清楚地烙印在M的眼睛里。

    那是身为敌方小队老大的那个女人，对著自己同伴摆出VSS的模样。

第三卷 2nd特攻强袭 下 第十四章 炮战

    酒场里的观众──

    因为在这之前就有一台摄影机聚焦在SHINC目前的状况上，所以清楚地看见整件事情的经过。

    娘子军集团的队长，也就是绑辫子的女性，拿枪射击了自己的同伴。

    趴著的队长迅速撑起上半身，摆出VSS消音狙击枪，对著重重坐在30公尺旁边的女人开了1枪。

    非常沉重的9×39毫米弹头命中她左边的太阳穴后立刻夺走她的性命。

    「什！」

    「等等！」

    「喂喂！」

    「疯了吗！」

    「啥啊啊啊啊？」

    「为什么！」

    近似悲鸣的喊叫声笼罩整间酒场。

    而在喊叫声止歇之前，他们就看见了。

    变成尸体的苏菲身后，她死前从仓库栏里叫出来的道具终于逐渐结束实体化的过程现出身影。

    光粒聚集在一起，变成一根长长的棒子。

    「怎么了？」

    M以及PM4小队成员的耳朵里，传出Pitohui感到疑惑的声音。

    「刚才一名敌人被她们的小队长爆头然后死亡了。」

    M做出极为简洁的说明。这时似乎连Pitohui都感到惊讶……

    「什么～？怎么会？」

    不由得发出奇怪的叫声。

    「搞不懂……」

    「自相残杀？那不就跟上次的M一样！」

    Pitohui虽然发出兴奋的声音，但不论她是笑还是生气，都没有队员有所反应。

    而在这之后……

    「嘿，我看不见那个人是怎么被同伴杀死的？拜托告诉我详情。」

    Pitohui就追加了问题。

    M则是……

    「啊？噢。她们为了缩短距离而朝这边突击，不过我用狙击枪打倒了一个人。不久后，所有人就在距离855公尺的地方先趴下来。但其中一个人站起来盘腿而坐，然后被伙伴击中就立刻──」

    没能说出「死亡」两个字。

    因为M的说明被Pitohui的声音给盖过去了。那是Pitohui用尽力气的喊叫。

    「尽快趴到地上！」

    比在现场战斗的本人更加了解详情的是──

    在酒场里看著转播的观众们。

    当女矮人最后留下来的道具实体化时，有一半的观众就了解SHINC的作战了。

    光粒聚集起来所形成的是一把巨大的枪。

    全长大约有2公尺。

    枪身单纯是整个外露的金属制管子。中间部分有作为支撑的两脚架。枪口具备将发射气体朝横向吹出来抑制反作用力的炮口制动器。

    光是枪身就长达1.3公尺左右。这个数值几乎比所有突击步枪的「全长」还要长。

    为了成为让人类使用的枪械，重心后面加装了扳机、枪柄，以及贴在肩膀上用的枪托。

    从枪身左侧凸出来的瞄具上，有著原本没有，也就是事后才加装上去的瞄准镜。

    这像晒衣竿一样，令人难以置信的长大枪械，名称是……

    「『PTRD1941！』。」

    「『捷格加廖夫反坦克步枪』！」

    酒场里的某两个人同时叫了出来。枪械迷是一种总想比别人更快说出名称的生物。

    而他们两个人说的都是正确答案。

    那是1941年，参加第二次世界大战的苏联红军所采用的「反坦克步枪」。

    捷格加廖夫是开发者的名字，亦即PTRD里的「D」字。因此在日本，它也被称为捷格加廖夫反坦克步枪。

    由于当时战车的装甲比较单薄，所以这把超大口径的步枪就是被设计来贯穿其装甲。因为从第二次世界大战后半开始，就无法用这种枪械贯穿战车，所以现在已经不存在「反坦克步枪」这种类别，而是被称为「反器材步枪」。

    它是手动枪机式的单发步枪，使用的弹药是苏联制的14.5×114毫米弹。这就表示子弹的直径有14.5毫米，弹壳的长度有114毫米。

    从M他们所使用的M107A1的50口径子弹，规则是12.7×99毫米弹来看，就能知道它是大了一圈，而且更加强力的弹药了吧。当然，子弹所拥有的力量也远居上风。

    面对继M107A1之后登场的怪物步枪……

    「那是什么！」

    「出现超级骨董了！」

    「那种东西是怎么入手的！」

    「是想用那个反击吗！」

    「就是为了这一刻而一直隐藏在仓库栏里吧？」

    「确实有一套……有那么强大的威力，就能正面对抗M的盾牌了。」

    「上次没有这把枪吧？应该是特别去克服超难任务来获得的吧。」

    同样患有枪械迷这种病症的观众们气氛整个热络了起来。

    但是……

    「不过，要如何对抗呢？在这种平坦的土地上，卧射没办法进行远距离的狙击吧？」

    就又产生了这极为理所当然的疑问。

    双方是在相当平坦的地点对峙。

    就像M他们无法顺利狙击趴下的SHINC一样，她们不把枪抬到一定高度的话也无法瞄准M他们。

    但站起来射击，不对，应该说就算坐著射击也会变成很好的枪靶。

    最重要的是，这种重量的枪械别说是立射，就算是坐著开枪应该也无法精密地狙击敌人。

    像这种超重量级的枪械都需要依托──也就是靠在什么东西上来射击。

    她们到底要如何使用这把枪呢？

    负责使用这把枪的狙击手，以行动来回答观众们的疑惑。

    怪物步枪的射手，是位于后面近处的黑发狙击手。

    看过上届SJ的人应该就知道。

    黑发上戴著针织帽的她，是使用具备可变倍率瞄准镜的德拉古诺夫狙击枪。而她同时也是在上一届时狙击了莲，差点就莲让命丧黄泉的人，射击技术可以说是小队里的第一名。

    要再补充的话，那么她在上届SJ里也是最后死亡的角色。

    她一坐到尸体后面，就缓缓抬起这段期间实体化的，全长大概2公尺，重量大约有16公斤的枪械。

    然后把长长枪身的前方，放到成为尸体而一直坐在那里的同伴左肩上。

    「啊啊……」

    这个瞬间，观众们就因为恐惧感闪过背肌而发抖，同时也理解了。

    女矮人为什么要在敌人面前坐下。

    女队长又为了什么要射杀自己的同伴。

    而且还是从左侧射击头部。

    「那些女人──把伙伴变成『盾牌』和『枪座』了！」

    在Squad Jam里──

    尸体会成为不可破坏物体并留在现场十分钟。

    这样的话，这段期间──

    尸体就会变成无敌的盾牌。

    冬马以右手举起PTRD1941的银色枪机，并将其拉到面前。

    光是用它来揍人似乎就能把人杀掉一般的巨大子弹，就装在防水布袋里和枪械一起实体化了。子弹的数量共有10发。

    冬马一用左手抓起1发，就有油沾到手套上。为了让枪械确实运作，子弹上涂了大量的油。

    冬马把子弹从下侧的开孔装进枪里，接著迅速把枪机往前推来装填子弹。

    在手臂插进大地的尸体后方1公尺处，黑发狙击手摆出跪射的姿势。

    看著距离眼睛相当远的瞄准镜，透过其镜片瞪著855公尺前方的某面盾牌。

    手指触碰到扳机的瞬间，就有淡绿色著弹预测圆浮现，在圆形首次收缩的同时……

    「你的命──在下接收了！」

    由俄罗斯人米兰所操纵的冬马，呢喃著古装剧里会出现的台词。

    然后开枪。

    与其说是枪声，或许用「爆炸声」来形容会比较贴切。

    「尽快趴到地上！」

    听见Pitohui的声音……

    「呜！」

    M就放开手中的M107A1，当场紧紧趴在地上。杂草与土壤甚至跑到他的嘴巴里面。

    「咦？」

    肥胖男的反应慢了一些。

    而更不幸的是，从冬马那边发出的弹道预测线被他面前的盾牌挡住，所以没有进入他的视界。

    飞过来的直径14.5毫米子弹──

    命中呈扇状摊开的盾牌当中最右侧的一面。

    然后被弹了回去。

    不愧是宇宙战舰的外甲板。同时因为稍微倾斜，所以即使是来自855公尺前方的14.5毫米弹，也没有贯穿盾牌。猛烈的火花爆散并传出强烈的声音后，攻击就被挡了下来。

    只不过──

    「没有贯穿」并不代表「威力无法传达」。

    子弹上带著极为强大的动能。受到强烈打击的其中一片盾牌，当然承受了猛烈的压力。

    盾牌是可以承受任何热度与压力的强力物体。

    但上下两侧连结起盾牌的金属环部分就不像盾牌那么坚固。

    帮忙支撑这受压盾牌的两处金属环，瞬时像糖果一样扭曲，然后直接被拧断。

    而这一片盾牌脱离弧形后往后弹飞──

    直接击中在后面架著Savage110BA狙击枪的男人颜面。

    他没有办法说出任何话，不论是悲鸣、不满还是惊讶都再也说不出口。

    被坚固装甲板猛力击中的男人，脖子的角度变成人体构造上不可能出现的状态，然后从该处产生被认定为受伤证据的红色特效光。

    「Dead」标签浮现，显示出PM4首名战死者的位置。

    PTRD1941一开枪，同时就有强大的旋风往周围袭去，在乾燥的地面上扬起一片巨大的尘土。

    强烈的后座力让冬马的身体猛烈往后摇晃，但跪射时已经将身体重量加诸于前方，所以还是撑了过去。

    这把枪虽然是手动枪机，但是搭载了「利用后座力开放枪机并排出空弹壳」的独特系统。GGO里也忠实地重现了这一点。

    插图008

    射击之后，包含枪柄在内的枪械本体──也就是靠在肩上的枪托以及靠在脸颊上的托腮板之外，几乎所有零件都会因为强力的后座力而退后65毫米左右。

    利用这后退的势头，枪机会撞上后面的金属零件而弹开。后座力会帮忙完成原本应该手动的退膛动作。

    退下的枪机会继续因为惯性而后退。涂上油增加润滑度的空弹壳会被从弹仓里拖出来──

    然后从枪械下方排出。

    冬马用左手捏起被油濡湿的子弹，将其再度从下方滑进枪里。把褪下的枪机往前推并且往右锁定，就能够再次射击了。

    「下一个！」

    ＊＊＊

    SHINC的诸位女孩，认为要获得优胜就一定得做出「M的盾牌对策」，而她们选择的……

    「总之就是要获得比现在更为强力的武器！」

    是这种单纯的方法。

    如果现在自己队伍的火力无法击倒对方，那就获得更强力的「矛」来击破「盾牌」就可以了。

    那么，什么能算是矛呢？

    首先想到不可次郎也使用著的枪榴弹发射器。以呈物线的弹道，从M的盾牌无法防御的上方进行攻击即可。

    但最大只有400公尺的射程实在太短了。得比M所持的M14&#8231;EBR的800公尺射程更远，或是在同样的距离下进行攻击。

    这样的话，答案就只有一个了。

    应该入手的是大口径且威力强大的反器材步枪。

    就算无法贯穿装甲板，也能够以冲击力破坏连结的部分吧。不然应该也可以把盾牌的位置错开。

    为了获得这样的武器，她们在繁忙的课业、社团活动以及严格训练的空档时间收集情报。

    虽然知道反器材步枪在GGO日本伺服器内是大概只有十把左右的存在……

    「但那是去年的事情了。最近实际上线的数量似乎增加了，实际上应该有更多把，而且比之前更容易入手。」

    不过也获得这样的传闻。而这也让众人的期待感大增。

    接著便尝试采访已经拥有反器材步枪的人，询问他们是如何获得该种武器。

    只要听见哪个人拥有那种枪的传闻，就会找到那个人并追上去，但最后只拦截到四个人，而且只有两个人确实地回答了她们的问题。

    两个人都表示：

    「奇迹似的解决了困难的任务，打倒魔王后掉宝就获得了稀有的枪械。」

    果然不出所料，那不是一般商店里所贩卖的武器。

    当然，获得的人将其卖掉的可能性也比其他枪械要低，以前出现在拍卖上时，换算成现实世界里的日币后，竟然高达20万这种令人难以置信的金额。

    回答的两个人当中，有一个是女性玩家。她是有著一头蓝发，名字叫作诗乃的可爱少女。

    当然，那只是虚拟角色的外表，玩家本人可能已经是上了年纪的成熟女性。而这位诗乃更是能够打进BoB决赛的超强枪手。SHINC的所有成员，和她一对一的话都不可能是她的敌手。

    当时遇见诗乃的是及早做完回家作业的老大和安娜。或许是看在同为女性的面子上吧，诗乃告诉她们极为详细的状况。

    她表示，跟荒野比起来还是首都格洛肯的地下迷宫深处难易度较高，所以也比较容易出现稀有武器。当中又以因为陷阱而被强迫掉落的地点掉宝率更高。因为她自身也是这样才获得稀有枪械。

    从那一天开始，新体操社为了获得反器材步枪的鲁莽挑战就开始了。

    突击怎么想自己小队的等级也无法对付的区域，被魔王级的超巨大怪物或者巨大机械到处追著跑，当然有时会被对方蹂躏。中队全灭后回到安全地带的「死亡回归」这种丝毫赚不到经验值的严酷战斗就这样持续著。

    经过无数次挑战，当她们已经放弃想这到底是第几次时，幸运女神对她们微笑了。

    那是在原本可能是地下铁车站的细长迷宫里所发生的事情。

    与袭来的敌人──巨大战车上加装了数根挖土机怪手般的机械进行攻防当中，伙伴遭到雷射光贯穿后就溃不成军。而使用机关枪的罗莎因为来不及闪避敌人的冲撞，被粗大履带压得支离破碎而战死。

    但不晓得是执念还是怨念，即使被压得四分五裂，她的右手还是持续扣著扳机。

    PKM机关枪像是要帮持有者雪恨一样持续发射著子弹。

    在尸体变成多边形碎片并且消失之前的短暂时间里，就朝著地下空间的侧面发射了20多发子弹。其中有几发命中横向经过的水管，在上面开了几个洞。

    从该处猛烈喷出的是地下暖气用的热水。

    从高压热水管里喷出来的水直接击中机械。或许是让电力系统发生故障了吧，它的行动变得极为迟缓。笼罩整个空间的水蒸气则减弱了从怪手前端发射出来的雷射光线。

    「机会来了！所有人一起攻击！」

    「太好了！」

    「上吧！」

    「干掉它！」

    「唔喔喔喔喔！」

    残活下来的五个人，在热血沸腾的情况下，不顾全身淋著热水一起朝著敌人攻去──

    结果立刻全灭了。

    因为至今为止累积的伤害实在太大了。如果光靠气势就能赢得战斗的话，那么就没有国家会在战争里落败了吧。

    但她们还是找到攻略的线索了。

    隔天再次闯进那个迷宫的女孩们，首先在热水管上安装了炸药。然后引诱敌人靠近，在一开始时就让敌人淋了比上次还要多的水。

    接下来就是靠力量强攻了。

    对著动作迟缓的对手不断不断地开枪。对著发射雷射的怪手开枪之后，它立刻就变得无法准确地瞄准。

    但就算是这样，严酷的战斗还是持续了三十分钟以上。老大甚至在HP所剩不多时，抱著所有电浆手榴弹，朝对手发动特攻而战死──

    然后终于打倒敌人。

    最后是冬马以德拉古诺夫狙击枪发射的一击，射穿了外露的动力炉一般的部位。

    只不过，那个时候因为发生猛烈的爆炸，让从远处攻击的她以及安娜这两名狙击手之外的同伴全都阵亡就是了。

    在充满霉味的空间里跳出刺眼Congratulations字样的情况中，完成最后一击的冬马面前出现一个小小的视窗。

    碰了一下视窗后，在眼前实体化的是宛如巨大晒衣杆般的反战车步枪PTRD1941。

    原本就只使用苏联制枪械的她们──

    系统就像是早就决定好了一样，也掉下了苏联制的枪械。

    安娜想起诗乃曾说过以法国制的狙击枪打倒魔王后，就获得了法国制的反器材步枪……

    「原来如此，会因为打倒魔王时的武器而获得不同的稀有枪械吗？」

    她觉得应该是这样没错了。只是没有人知道这是不是正确答案。

    冬马和安娜拿著巨大晒衣竿──PTRD1941回到因为死亡而回归城市的同伴身边时，所有人都相当高兴。

    互相抱著喜极而泣的模样，已经完全感觉不到刚认识时的不合了。女校新体操社的她们，拿著枪多次出生入死之后，已经成为了无可取代的伙伴。

    就这样，她们获得了强力的矛。

    再来是必须熟练地使用这款武器。

    光是枪械本身就大约有16公斤的PTRD1941，角色所需的筋力值当然也设定得相当高。

    队伍里立刻可以运用，也就是可以随手拿著它奔跑的就只有苏菲和罗莎两个人。因为她们两个人平常就拿著沉重的机关枪、大量的预备弹药以及预备枪管。

    但这把枪是狙击枪。

    应该交给狙击能力高而且拥有专用技能的冬马或者安娜来使用，所以为了提升两个人的筋力值，她们便更加努力地进行特训。趁著进入春假，她们除了社团活动的时间之外，就全部拿来锻炼自己。

    最后冬马把能力值提升到「拿著走的话会受到重量惩罚，但可以开枪」的状态，所以这把枪就归冬马所有了。

    首次叫出视窗来按照说明书射击时，它那德拉古诺夫狙击枪根本无法比拟的后座力就让冬马以为自己的肩膀脱臼了。她觉得这实在不是人类（虚拟角色）所能使用的武器。

    但是，不驯服这只怪物的话，队伍就不可能赢得优胜。于是冬马便准备了大量的14.5毫米子弹，反覆进行射击练习。最后磨练出承受后座力的骨气。

    这把枪上面没有瞄准镜。这个时代的反战车步枪上本来就没有那种东西。由于觉得这样要在远距离下与M战斗实在没有什么信心……

    「没有杜鹃鸟的话，就自己加上去吧。字数不足就是了。（注：仿效比喻战国三大武将织田、丰臣与德川性格的知名俳句）」

    于是冬马使用自订枪械的机能把瞄准镜装了上去。

    虽然是毁掉附在枪身左侧的金属制瞄具，再把瞄准镜焊接上去这种粗暴的方法，但只要能运作就没问题了。

    直接使用步枪用瞄准镜的话，很可能因为枪械的退后而伤到眼睛周围。于是购买了良视距（眼睛与透镜之间的距离）比步枪用更远的手枪用瞄准镜，并且把它装了上去。

    像这样完成的是……

    「PTRD1941反战车步枪&#8231;附属女校新体操社特制版」。

    别名……

    「对M决战兵器」──简称「M枪」。

    为了进行测试战斗，她们再次挑战掉下这把枪械的机械。

    以热水限制其行动，然后冬马从远距离连续狙击。看见敌人原本让她们吃尽苦头的装甲板如此容易就被贯穿……

    「这样就能获胜了喔喔喔喔喔！」

    老大就在地下空洞里大声咆哮了起来。

    之前的辛劳就像在作梦一样，这次很轻松就打倒了那架机械。当然，机械上没有再掉下另一把反器材步枪了，不过倒是赚取到经验值与购物点数。

    冬马看著高兴的众人并提出疑问：

    「但是，在空旷地点无法使用两脚架的话该怎么办？因为我没办法拿著这把枪移动……」

    这把又长又重的枪，一旦架设好了之后要再移动就很辛苦了。也难怪冬马会有这样的不安。

    结果使用机关枪的两个人，也就是罗莎与苏菲就同时露出笑容。

    罗莎表示：

    「各位，我们在用机关枪射击时，你们不是会站在前面当成支撑的台座吗！」

    苏菲则是说：

    「对啊对啊。那就跟那个时候一样就可以了。由粗壮的我们稳如泰山般坐下来，然后把枪身放在我们肩上来射击就可以了！」

    冬马随即瞪大眼睛。

    「但是！这样的话，你们两个就有可能被击中而身亡！」

    结果苏菲就回答：

    「这就有点困扰了──如此一来，就没办法确实负起台座的责任了。」

    「等等，我不是这个意思……」

    「这样的话，其实有很简单的解决方法哟！」

    女矮人咧嘴笑了起来，同时说出符合副社长身分的负责言论。

    「只要一开始先把我杀死就可以了，这样的话，就可以变成能够抵挡任何攻击十分钟的无敌台座！」

    ＊＊＊

    「下一个！」

    在第1发扬起的土尘完全沉静下来之前，冬马就装填第2发子弹。

    瞄准的目标比刚才稍微偏右一些。也就是呈扇状展开的盾牌中央部分。

    只要子弹命中那个地方，就不只能把盾牌轰飞，也能让待在那里的M以及他使用的枪械受到伤害才对。

    老实说，没想到M会持有反器材步枪。

    原本的作战是尽可能从M14&#8231;EBR的有效射程800公尺外进行射击，但现在已经没时间发牢骚了。「既然我们有所准备了，那么对方应该也会做好准备才对」──没有想到这一点是自己小队的失误。

    「看招！」

    发射。

    随著晃动大地的轰然巨响，60公克的超高合金金属块，以秒速1000公尺，也就是令人难以置信的3马赫速度飞了出去。

    下一个瞬间就命中了盾牌。

    冬马的瞄准有些误差，子弹命中盾牌左侧边缘，把该处的一片甲板轰飞出去。

    如果没有按照Pitohui的指示趴下的话，M的头也会被轰飞的一片盾牌击中然后因此而阵亡吧。

    M立刻抬起头来，抱住了M107A1。

    M也已经知道对手的企图了。

    自己准备好变成不可破坏物体的尸体，在平原上设下大口径枪械的台座兼盾牌，竟有如此残酷又有效的作战。

    瞄准镜当中，可以看见闭著眼睛坐在那里的女矮人，以及她身后把子弹装进巨大铁管里的女性。

    「敌人持有捷格加廖夫反坦克步枪！就算只是擦到也会死喔！绝对不能抬头！」

    M在对同伴这么报告的同时，也用手里的枪械开枪了。

    虽然比不上对方，但己方的也是超大口径枪械。反击的子弹随著低吼飞去，击中尸体的头部后轻松被弹飞。

    「可恶！」

    酒场内的转播影像，映照出大炮互相轰击的模样。

    娘子军团其中一个人，把伙伴的尸体当成台座来发射PTRD1941。从音响爆出漫天巨响，震动了现场的空气与虚拟角色的内脏。

    PM4的肥胖男被轰飞的盾牌击中头部后立刻死亡……

    「呜喔喔喔喔喔！」

    「成功了！真的成功了！」

    「击破无敌的盾牌了！」

    接著迅速再次装填子弹的女性开了第二枪。

    另一片盾牌被轰飞，但M却毫不胆怯。

    嘴里叫著些什么后立刻反击。但被变成不可破坏物体的尸骸轻松挡了下来。

    这段期间，女人已经装填好第3发子弹并迅速开始瞄准。拉近的镜头映照出她的脸，发现黑发底下的脸孔正露出高兴且狰狞的笑容。

    「这根本是炮战……」

    某个人的呢喃，直接被雷鸣般的炮击声掩盖过去。

    冬马发射出去的第3发子弹，在乾燥的大地上突进。

    子弹飞翔的路线下方，冲击波在土尘上画出一条笔直的线。子弹命中盾牌，扯下了第三片甲板。

    板子被击中后就从M的头部上方飞过，然后插进5公尺之外的草地当中。

    原本有八片的盾牌，被从左右两侧轰飞后剩下五片。但M还是不感到胆怯。

    对方的枪械是自动壳手动装填。而自己的是自动装填的半自动枪械。目前弹匣里还有5发子弹。

    「来吧！」

    抬起头来摆出M107A1的M大声吼叫著。

    像是要用眼神瞪死对方一样，望著被沙尘遮住的敌人并扣下扳机。

    「哒啊！」

    在M射击的同一时间里，冬马也发射出第4发子弹。

    结果变成上届SJ最后决战时同样的构图。

    冬马和M双方的武器同时喷出火花。两人的空弹壳分别从枪里弹出。

    子弹在空中隔了20公分左右的距离错身而过──

    一边命中尸体的左肩，被坚固到异常的尸体瞬时吸收去势，砰咚一声掉到地上。

    另一边则是命中盾牌的中央部分，把它整个扯下来。弹出去的盾牌撞上M107A1……

    「呜！」

    从侧面击中摆出它的M的身体。

    倒向左边的M拖著枪，看著它的侧面。

    「…………」

    然后了解了一件事。

    这把枪不送到武器店去修理的话就不能用了。也就是说，无法继续在SJ2里活跃。

    猛烈撞上的盾牌边缘，极其坚硬的素材在枪身上砍出一道相当深的凹陷。

    如果没注意到又再次开枪的话，子弹将会在这道凹陷处卡住，接著无处可发泄的压力将会造成膛炸。也只有在枪械迷相当多，对于枪械损伤相当讲究的GGO里，才能看到如此精细的重现度。

    「50口径的枪毁了。不修理的话就不能用。」

    M一边这么报告，一边把M107A1放到旁边，然后身体慢慢地后退。

    当他来到距离盾牌3公尺左右的地方时──

    第5发子弹飞过来，命中没有人躲在后面的盾牌。

    响起一阵如果不是在GGO内耳膜可能会破裂的金属声，中央部分的一片盾牌就被击飞了。展开的盾牌终于无法继续保持弧形，零零落落地倒了下去。

    一名伙伴被杀，铜墙铁壁般的盾牌被破坏，同时长距离狙击枪也无法使用──

    「…………」「…………」「…………」

    趴在地上回过头的三名蒙面男同时屏住呼吸。虽然看不见，但不难想像他们脸上出现什么样的表情。

    紧接著……

    「很有一套啊啊啊啊！」

    只有Pitohui一个人像是感到很高兴一般。

    「很有一套啊啊啊啊啊！」

    酒场里也能听见欢喜的吼叫声。

    娘子军集团不惜牺牲一名自己的同伴来破坏上届优胜者M的盾牌，同时还让PM4首次出现丧生者，所以引起了一阵很大的骚动。

    「太棒了太棒了太棒了！这下子SHINC有机会获得优胜了！」

    除了有支持娘子军集团的人之外……

    「还不知道呢！人数是五对四哟。而且M还有M14&#8231;EBR，最重要的是那个凶恶的女人还毫发无伤！」

    也有帮PM4说话的人。

    酒场里帮忙加油的观众漂亮地分成两派，出现了极为热闹、吵杂的场面。

    在这样的情况当中，有一名看起来很寂寞的男人，手拿小酒杯小口小口啜著威士忌并且说著：

    「我的小莲……到底是怎么了……在做什么呢……」

    「呼……呼……」

    冬马架著发热且从长长枪身冒烟的PTRD1491，同时持续著急促的呼吸。

    「打倒了……打倒了喔……苏菲！谢谢你──！」

    泪流满面的她对著眼前尸体成为台座的同伴这么大叫。

    「很好──！」

    宽阔的田地当中，依然趴著的老大发出了吼叫声。

    虽然安娜和苏菲阵亡了，但封锁M的盾牌这个目的已经顺利达成。

    看了一下手表，发现目前是十四点八分又三十秒左右。刚才实在是一段相当紧凑的时间。

    「很好！绝佳的时机！准备再次开始突击！──塔妮亚再次打前锋。冬马，记得向捷格加廖夫道谢！罗莎在进入射程后就开始支援射击！」

    她不断对残活下来的众成员下达命令。所有人都迅速做出了解的回答。

    PTRD1941已经没办法再使用了。因为苏菲死亡的现在，已经没有人可以搬运它。

    由冬马拿著它的话，不要说会因为太重而无法移动了，甚至会无法持有同时也没办法使用对今后战斗有所帮助的半自动德拉古诺夫狙击枪。要从两者之中做出选择的话，当然会选德拉古诺夫狙击枪。而这对持有PKM机关枪的罗莎来说也是一样。

    「真的很谢谢你。等一下再见了。」

    冬马笑著对顺利完成任务的爱枪道谢，然后把它放在苏菲的尸骸旁边。同时也把剩下来的弹药收进仓库栏，让它就算被人捡走也无法射击。

    老大一站起来就对著「四个人」大叫：

    「M的盾牌被破坏了！时机已经成熟！──突击！」

    面对开始突击的娘子军集团……

    「来了！」

    蒙面戴著护目镜的壮汉开始用MG3机枪射击。经过消音器抑制的枪发出了奇怪的枪声。

    虽然敌人还相当遥远，以肉眼来看几乎只是小点，但还是瞄准并且每次发射5发左右的子弹。空弹壳掉到草地上，化为多边形碎片后消失无踪。

    他不停地发射子弹。就算没有击中目标，只要让对方看见预测线后闪避或者趴下也就够了。可以藉由这样让对方无法发射子弹。

    结果附近的射击目标忽然从锯齿状奔跑状态变成趴到地上，虽然不认为已经打倒对方，但觉得应该成功停下对方脚步的瞬间……

    「快退下！」

    就听见M急促的声音，男人就依照指示强行拖著爱枪退后。

    自己原本所在之处的周围出现几条弹道预测线，隔了一拍之后就有一群子弹袭来。曳光弹在空中画出橘色线条。四处有杂草飞上天空，同时土壤也弹跳了起来。

    「呜咿！」

    由于只专心开枪想要打倒敌人，所以慢了一些才注意到稍微斜向的预测线。如果M没有做出指示，可能就被击中了。

    敌人依然继续射击著。头上子弹经过的飞翔声咻咻地响起。

    「可恶！」

    虽然看不见，但敌人像这样用机关枪射击的期间，其他的敌人一定迅速往这边移动了。然后他们──不对，对方全都是女的所以是她们在前进一定程度的距离后就会趴下，换成她们以射击来援护其他同伴的移动。

    「别担心。没有必要慌张。」

    从M那里传来这样的声音。

    「现在仍是看见预测线就能避开的距离。就算绕到侧面也没有遮蔽物。等她们再靠近一点，就拜托你进行牵制。在那之前由我来狙击她们。」

    「了解了。」

    听见回答的M，就拿起M14&#8231;EBR并全力在草地匍匐前进。

    虽然这里的地面几乎是一片平坦，但他还是想找到稍微隆起一些的地点，这是为了在该地点的前方设置两脚架来作为狙击点。这样的地点不但容易隐藏于地面，也容易狙击敌人。

    M一边匍匐前进──

    为什么对方会这样强行靠近呢？

    M对敌方小队SHINC的行动抱持著很大的疑问。

    己方是因为拥有盾牌与超长距离狙击枪，才会特意选择在平坦的地形上设下阵地。

    对方因为具备反战车步枪，所以选择在这个地方对决。同时也取得了优势。到这个地方都还能理解。

    但是顺利破坏盾牌的现在，也就是说既然暂时达成目的了，SHINC就没有正面与我方进行战斗的理由。

    按照一般的情况来看，这时应该先退后来重整态势才对吧？

    为什么要在这种对进攻算不上有利的辽阔平原，强行对我方发动这样的攻击呢？

    是失去同伴，被愤怒冲昏了头吗？

    虽然不无这种可能，但实力到达这种程度的小队，可能性应该很低才对。

    这样的话──

    「是有某种作战吗……」

    这么呢喃著的M找到了符合的地点，在没有弹道预测线的位置架起M14&#8231;EBR，接著就瞄准从瞄准镜里发现的银发女。

    那是一名脚程相当快的女性。手上拿著的是野牛冲锋枪。上届的SJ里，和莲碰个正著，在全是岩石的地点缠斗的就是她。

    女人每跑三秒钟就改变角度，然后不断重复这样的过程往这边靠近。目前距离大概是700公尺左右。

    接下来的切换是往右还是往左呢？

    还有大概是多大的角度呢？

    在什么都不知道的情况下，M靠著自己的第六感瞄准没有任何东西的空间……

    「听天命了。」

    然后扣下扳机。

    呈锯齿状全力奔跑的塔妮亚，在改变方向的瞬间……

    「哇呜！」

    左肩就被豪快地射穿了。

    闪烁的著弹特效也进入自己的视界。她整个人跌了个狗吃屎并扬起一片土尘。

    HP迅速减少，一口气只剩下一半。从绿色进入黄色阶段。

    「可恶！遭到狙击了！是熟悉的无线狙击！被看出动作了！」

    发出悔恨声音的塔妮亚从腰部拿出急救治疗套件并把它打在自己的脖子上。HP立刻极为缓慢地开始回复。

    「老大！看来不太能继续靠近了！」

    面对以跟平常一样充满精神，同时说著丧气话的塔妮亚……

    「我知道！但是，就算这样还是要按照计画进行！」

    依然趴在地上的老大这么回答。

    在五秒钟之后，当老大想站起来的瞬间，左腕上的手表就产生剧烈的震动，于是她便往表面看去。

    十四点九分三十秒。

    「来了！时间到了！」

    老大的话……

    「了解！」

    让莲这么回答。

第三卷 2nd特攻强袭 下 第十五章 只不过是游戏

    虽然完全没有出现在转播画面上──

    但是从SHINC与PM4开始壮烈战斗的十四点五分左右开始，一直到九分二十秒的四分多钟里，有两名角色持续著匍匐前进。

    一个人是莲。

    粉红色战斗服上套著以茶色为基调的迷彩披风外套进行拟装，然后用尽全力在几乎是同样颜色的大地上匍匐前进。

    敏捷性相当高的莲，如果用上全身的力气来匍匐前进的话会怎么样呢？

    就会变成快转画面一般的超高速匍匐前进。

    她就以宛如普通人小跑步的速度在大地上往前爬。看起来简直就跟扁平的虫子一样。

    另一个人是不可次郎。

    她身上的迷彩服在这种地点效果相当高，所以就没有穿上披风外套。她拖著两把MGL-140……

    「嘿咻、嘿咻、嘿咻咯咻。」

    就像普通人那样缓慢地匍匐前进。这边看起来则如同毛毛虫一样。

    没有尝试过的人应该不会知道一直匍匐前进有多么辛苦吧。也不会了解持续使用手肘与脚，像是舔著大地一样往前进，究竟会剥夺多少的体力与精神。

    GGO的话并不会消耗体力。不过精神就另当别论了。精神方面的疲劳感应该会袭击玩家才对。

    但莲只是专心一志地往前迈进。

    打倒Pitoi小姐、打倒Pito小姐、打倒Pito小姐。

    以脑内咏唱著的这句话作为节奏，「打倒」时左肘与左膝往前，「Pito小姐」时则是右肘与右膝往前。

    还不时抬头看著前方，把远方能看见的景色作为指标来确认前进的方向。

    在较低位置上有著茶色地平线，而在它之上的是带有一些绿色的广大土地。

    她的目标是──

    刚才十四点整的扫描所显示的Pitohui所在地。

    也就是SHINC现在帮忙拚命战斗著的地点。

    ＊＊＊

    时间往回拉一点──

    巨蛋当中，十三点五十分时的事情。

    看过扫描之后，老大希望和莲来场光明正大的战斗，但是莲却无法回应她的要求。

    当她因为无法透漏的理由而支吾其词时，不可次郎随口就爆料了。

    然后又简洁地说明了情况。

    她说这次莲是为了拯救现实世界里的Pitohui才会参加SJ2。可以说毫不留情地把一切全爆出来了。

    「嗯～……」

    老大发出沉吟。

    原本出现苦涩的表情，但冥想几秒钟后就开口这么问道：

    「那么……有什么我们可以帮忙的地方吗，香莲小姐？」

    莲和老大真的在极短的时间内就订立了作战计画。

    那是由两支小队进行夹击的作战。

    老大她们从南方，莲她们从东方离开这座巨蛋，等待十四点整的扫瞄。确认PM4的位置大概在巨蛋东南方后，就朝著那个地方进行夹击。

    这个时候，一开始将由SHINC由南方攻击。然后莲她们则趁著PM4的注意力被这场战斗吸引过去时袭击。

    莲最主要的目的是要打倒Pitohui，而SHINC为了辅助她，将会尽可能削弱PM4的战力。

    「没问题！因为我们这次已经准备好策略对付M的盾牌了！如果是这点时间的话，应该可以牵制住PM4！哎呀，就算这样而全灭也没关系啦！」

    比任何人都知道老大她们是打从内心想获得优胜的莲……

    「…………」

    原本想说些什么，但是又放弃了。

    她只是老实地深深垂下娇小的头部。

    「下次一定请你们吃零食吃到饱！我保证！」

    然后到了十四点整的扫描之前。

    从巨蛋里冲出来的莲，故意朝著远离PM4的位置，亦即几乎是正北方全力奔跑。

    这是为了让人觉得「这家伙逃走了。接下来的十分钟应该不会和她接触」。

    然后到了十四点，使尽吃奶力气跑著的莲来到雪山山麓的位置。在该处接受扫描，同时确认PM4的位置与预测当中相同。

    在扫描结束之后……

    「哒啊啊啊啊！」

    她就像鬼一样，往距离大约3公里之外的地点全力冲刺。

    同一时间，和莲分别之后躲在巨蛋里的不可次郎也开始缓缓朝著同样的地点进攻。

    以超乎人类速度奔跑的莲，以及打从一开始就在附近的不可次郎，一口气缩短了与PM4之间的距离。

    但是，继续这样跑下去的话，到了那个视野辽阔的地点一定会被发现。M的小队PM4，不论在什么时候都不会松懈对周围的警戒吧。

    所以莲和不可次郎前进到一定的距离后就直接趴下，然后从该处匍匐前进。

    莲不到三分钟就跑了2公里左右，然后套上了迷彩披风外套，为了尽可能缩短最后1公里而开始在地面上爬了起来。当然不可次郎也是一样。

    莲的耳朵听见了SHINC和PM4战斗的声音，也就是从远方传过来的枪声。

    同时……

    「好！目标PM4！开始『零食作战』！」

    还有老大的声音。

    之所以能办到这一点，靠得是老大从SJ2刚开始时打倒的队伍身上夺取来的通讯道具。

    从其他角色身上夺来的武器和装备，在大会结束前都可以使用。老大至今为止都向自己的同伴「加上一名外来者」传送指示。

    所以匍匐前进中的莲都很清楚。

    不论是安娜被M用超长距离狙击枪狙击而死，还是苏菲按照计画死亡成为台座。

    以及……

    「M的盾牌被破坏了！时机已经成熟！──突击！」

    老大等四个人顺利地击破那面盾牌，并且帮忙发动佯攻。

    听见的枪声是来自SHINC的机枪以及M的M14&#8231;EBR。毫不容情的互击应该会持续下去吧。

    由于一直匍匐前进所以看不见──但距离PM4应该剩下不到500公尺了才对。

    艰险的行动，立刻就要获得回报。

    ＊＊＊

    莲的手表开始震动，宣告时间来到十四点九分三十秒。

    「时间到了！」

    面对老大冲进耳朵里的发言……

    「了解！」

    莲便这么回答。

    在十四点十分的扫描之前尽可能接近，在被PM4看见之前发动攻击──这就是作战的最后阶段。

    「不可！拜托你了！」

    到了九分四十秒时，莲就这么大叫。

    「好喔！」

    不可次郎立刻这么回答，接著在保持卧姿的情况下架起MGL-140。

    「看招看招！」

    在四十五秒到五十秒之间连射出6发枪榴弹。

    目标是PM4应该会在的地点以及莲所在的地点。不可次郎的任务是让那片空间染上粉红色，好隐藏起莲的高速移动。

    为此而保留下来的6发烟雾枪榴弹漂亮地飞到瞄准的位置，接著开始冒出烟雾。莲看见眼前的空气逐渐变成跟自己同样的颜色。

    「好！我要突击了！」

    「祝你幸运！」「加油！」

    莲听著不可次郎与老大的声音，接著扯下披风外套站了起来。

    她已经下定决心，刚才把自己的身体推起来的这双脚一往大地踢去，在咬断Pitohui的喉咙之前绝对不停下来。

    上吧！

    站起身子，隔了一阵子才又把视线抬高的莲所看见的是……

    视界左端的小小黑色块状物。

    一开始还以为只是像蚁丘般隆起的黑色潮湿土壤。

    下一个瞬间，看见的是横向延伸的黑色短线。

    同时她也理解那是枪身。

    理解有枪存在之后，立刻就有架著它的人影浮现。

    黑色块状物是把脚往前伸后坐在那里的人。对方架著细长的步枪把眼睛靠在瞄准镜上。与自己之间大概有200公尺的距离。

    其枪口所对准的，正是自己刚才想要发动突击的方向。

    在那里的是PM4。

    以机率来说，还只有五分之一。

    但莲的背肌却窜过不祥的预感。

    她停下准备奔跑的脚步……

    「不行！」

    放声大叫的同时也把P90移了过去。

    然后扣下扳机。

    ＊＊＊

    夏莉采取的作战几乎和莲一模一样。

    以狙击来杀掉Pitohui。

    做出这个决定的她，先是强行按耐下滚烫的复仇心，接著冷静思考完成这个目的的作战。

    狩猎当中最重要的并非枪法神准。

    而是如何主动让自己进入一击必中的状况当中。

    那和能够多靠近猎物是同样的意思。越是优秀的猎人就能在越靠近猎物的地方开枪解决猎物。

    十三点五十九分时，夏莉开始攀登雪山。这是为了尽量让即将开始的扫描无法识破自己的意图。

    她为了办到这一点，从仓库栏里实体化了另一个道具。

    那是在现实世界的狩猎时也会使用，而在GGO里也为了在雪原里行动而获得的道具──滑雪板。

    而且不是用来滑雪玩乐的普通滑雪板。是为了在雪山活动的猎人等人所制作的特殊滑雪板。「高山滑雪板」是它一般的名称，但日本的猎人们都称呼它为「短滑雪板」。

    长度大约是1.5公尺左右。鞋套的脚踝部分没有固定，而是像乡村滑雪板那样，可以前后移动腿部来前进。

    同时最大的特徵是滑雪板底部贴有名为「摩擦条」的防滑用皮毛。

    它是用海豹或者海狮的毛皮，毛一定会朝著一个方向长。因此「往前的话能够滑行，朝后就会卡住雪面而无法滑行」。滑雪者只要前后动著腿部就能够轻松地爬上斜面。

    舞能够熟练地使用这种短滑雪板。因为它是能在雪山里自由自在移动的最强道具。当然夏莉也具备这样的能力。

    夏莉背著R93战术2型狙击步枪，两手拿著滑雪杖，流畅地爬上雪山斜坡的模样，就像是山地步兵一样。

    到了十四点时，缓慢的扫描开始了。

    夏莉单手拿著接收器并看著萤幕，同时继续攀登雪山。看见PM4的位置后，就把它牢牢记在脑袋里。

    在扫描结束之前，夏莉只是一直专心爬著雪山。这是为了让其他玩家产生「这家伙逃走了」的想法。

    最后一分钟的扫描结束……

    「…………」

    脸上涂著污泥的女人就停下脚步回过头去。

    她已经爬了很长的距离。从平缓的雪山斜面往下看，能够看见右侧是庞大的巨蛋。左侧有山谷与长长的桥，其后方则是岩山。

    而正面可以看见一整片雄壮辽阔的绿色空间。以及一间小圆木屋。

    「呼！」

    随著笑容短短地呼出一口气后──

    她就迅速改变脚的方向，开始笔直地朝著自己要打倒的目标滑去。

    下山的速度比上山快了一倍以上。

    藉由像子弹一般的直线滑降，夏莉瞬间就滑下了雪山。虽然没有滑雪技能，但这是现实世界里是滑雪高手的她才能办得到的事。

    距离目标剩下1.5公里左右。

    接著夏莉就用了和莲完全相同的方法，也就是匍匐前进。这是唯一一个绝对不会让想解决的对手，以及周围敌人发现同时还能够接近的方法。

    和莲不同的是，她匍匐前进的时间更长，另外那个地点被雪融化之后的水弄得泥泞不堪。

    夏莉为了不让泥土跑进枪口，把自己的两个手套都套在R93战术2型狙击步枪的枪身前端。然后把枪打横用双肘抱住，开始在泥泞里游起泳来。

    当然，她全身上下立刻就全是泥土。不论是上半身还是下半身，甚至是漂亮的绿色头发几乎都染成了黑色。

    在匍匐前进当中，可以从听见的枪声里得知PM4开始了和其他小队的战斗。应该是从南方过来的队伍吧。特别巨大的枪声，宛如远雷一般响起。感觉就像是用大炮轰炸一样。

    他们发生战斗可以说是求之不得的事。夏莉脸上露出了奸笑。满是污泥的脸颊上浮现雪白的牙齿。

    就这样专心地前进再前进──

    左腕上的手表宣告已经过了十四点九分，于是夏莉就停了下来。

    再过五十秒，自己的位置就会因为扫描而被轻易地得知。虽然不知道目前多接近那个女人，但也只能在这里架起爱枪了。

    夏莉为了不被敌人察觉而缓慢地动著。首先从趴著的状态滚成仰躺。接著180度转向，把脚朝向对手。

    把枪口的手套拿下来并架起R93战术2型狙击步枪，然后只用腹肌的力量撑起上半身。竖起膝盖并微微张开，把手肘外侧靠在大腿内侧之后，就形成了稳定的射击姿势。

    打开瞄准镜前后的盖子，以稍微变高一些的视点贴著镜头……

    立刻就知道PM4的所在位置了。

    他们在距离这里500公尺左右的草地上。由于更往前数百公尺处还有敌人不断用机关枪射击，发射出来的曳光弹就告诉了自己他们的所在位置。

    找了一下杀死同伴的那个女人，很幸运地立刻就发现她的身影。她正趴在草地的凹陷处。

    但完全没有松懈的她确实地紧趴在地上，只能稍微看见她的马尾。这样就算狙击也只能切断一点头发。

    瞄准较低处的杂草，子弹就能命中她的脸部──虽然有了这种想法，但最后还是放弃了。因为她觉得如果是那个女人的话，应该会把枪放在那个地方来保护脸部才对。

    「可恶！」

    好不容易偷偷溜进有效射程内，而且还像这样单方面用瞄准镜捕捉到她的身影了──

    无法瞄准要害甚至无法射击的焦躁感让夏莉咒骂了起来。看了一下手表，时间来到十四点九分四十五秒了。

    再过十五秒，扫描就要开始。

    自己的所在位置马上就会被发现，到时候PM4绝对会有所对应。

    只是不知道会是机关枪无情的扫射、敌人狙击手的攻击，还是那个女人的枪击就是了──

    孤身一人，而且只有一把手动枪机式狙击枪的夏莉，可以说绝对没有胜算。

    是判断这次的接近失败，趁现在全力逃走呢？

    还是抱著必死的决心展开突击？

    在做出究极决定的夏莉耳里，听见了某种射击的声音。

    那声音与刚才就一直听见的机枪连射声不同。

    是「啵啵啵啵啵」这种有点可爱的声音。

    由于右耳听见的声音比较大，所以应该是从右边发出的声音。

    在理解那是来自何种枪械的声音之前……

    「咦？」

    贴在瞄准镜上的右眼视界里，从右前方浮现了令人难以置信的光景。总共从一、二、三──六个地方持续冒起粉红色的烟雾。无风的战场上，烟雾往正上方窜升并扩散开来。

    为什么……有烟雾？

    不对……为什么是粉红色？

    夏莉完全无法理解眼前的情况。

    由于她完全没看过上届SJ的影像，所以不知道是由全身粉红色的小不点获得优胜。所以也无法了解粉红色烟雾的意图，甚至突然有祭典要开始了吗的想法。

    到了下一个瞬间，产生混乱的她，脑袋就接到从右眼传来的全新视觉情报。

    在被镜头扩大的世界当中，那个女人，也就是以欺骗手法杀死所有同伴的可恨女人抬起了头来。

    头上虽然戴著刚才没有的头套般护具，但那张大剌剌的刺青面容自己绝对不会认错。

    而女人脸上出现相当高兴的笑容，甚至露出雪白的牙齿。

    为何、为什么、何以会如此──

    实在搞不懂保持高度警戒，没有一刻松懈下来的女人，为什么光是看见粉红色烟雾就会抬起脸来。

    但是她没有错过这个从天而降的机会。

    即使不使用著弹预测圆，在这种距离下，而且还是几乎静止的目标，自己不可能失手。

    夏莉瞬时把瞄准镜的十字线中央下面一点的地方对准女人的右眼。瞄准镜是对准400公尺处，所以已经计算出距离增加时子弹的落下。

    由于女人稍微向左，只要击中右眼，子弹应该就会一口气陷入脑袋中央。

    确定可以干掉对方，内心产生前所未见的雀跃感时──

    啊哈哈哈。

    夏莉就在心里笑了起来。

    实在太滑稽了。

    原本坚决认为「即使在游戏里也绝对不能把枪对著人」的自己──

    先在气到发抖的情况下爬上雪山，下山后又在泥泞里专心爬了好几分钟，然后像这样架著爱枪等待机会到来就立刻想射击。

    过去的自己看见这一幕，脸上不知道会出现什么样的表情？

    不过那也不重要了。

    这不过是游戏，只是一种休闲罢了。

    夏莉一瞬间恢复冷静的脑袋做出了这样的结论。

    就算有在现实世界里使用枪械，但在游戏当中因为「竟然朝著人开枪！」而生气根本没有意义。

    正如伙伴们过去露出轻佻笑容所说的一样，没有必要把现实世界与游戏混为一谈。

    那个女人用欺骗手段杀害同伴也是游戏。

    是在百无禁忌的大混战当中，因为上当而轻易将背部朝向对方的人自己不好。

    而自己目前在这里准备狙击那个女人也是游戏。

    是自己大剌剌把脸露出来的她不好。

    这全是游戏。

    就算虚拟角色死亡了，自己也不会真的丧命。

    同时就算虚拟角色死亡了，别人也不会真的丧命。

    夏莉终于有能够打从内心享受Squad Jam的感觉。

    接下来，虽然会以狙击杀掉那个女人──

    但那不过是在SJ2里发生的事情。大会结束之后，同为女性玩家的两个人，或许可以在酒场里喝一杯，快乐地进行「干掉你了」「被你打败了」之类的对话。

    这么想著的夏莉，在不带怨恨与憎恶──

    只是为了享受游戏的心情中扣下R93战术2型狙击步枪的扳机。

    爱枪像是要发泄等待一个多小时的郁闷一般，发出了尖锐的吼叫声。

    真的是极短暂的松懈。

    「啊哈！那是小莲！」

    看见粉红色烟雾，Pitohui就了解一切了。

    莲将混在那些烟雾里往这边突击。

    所以才会笑著抬起头来。

    这时1发不带怨恨与憎恶的子弹飞过来──

    陷入Pitohui的右眼当中。

    「成功了！」

    在瞄准镜当中看见那个女人的眼睛产生著弹特效后，夏莉就发出不输给枪声的大叫声。

    简直就像在预赛以及田野战斗时，屠杀敌人队伍的同伴们一样。

    满是污泥的脸上，雪白的牙齿发出光芒。

    这时有大量的5.7毫米子弹飞到她的周围，在四周杂乱地溅起许多水柱，不对，应该说是泥柱──

    哔叽。

    其中有一发命中她的右边太阳穴。

    「咦？」

    这对著要害的一击，让夏莉的HP急速减少。

    夏莉看著视界左上角的这种情况……

    「啊～被打中了。可恶。附近有敌人吗？太大意了。」

    同时很高兴般这么说著，然后整个人仰倒了下去。

    立刻死亡的判定，让她的HP归零──

    「Dead」的标签在满是污泥的女人身体上亮起来。

    往上望著天空的夏莉，就带著极为满足的笑容在SJ2里阵亡了。

    「呼……呼……」

    对200公尺前方以全自动射击把弹匣里50发子弹全部射光的莲……

    「干掉了！」

    经过三秒钟左右就看见红色的小标签出现。

    虽然不知道那是谁，但总算是把那个人打倒了。

    对方几乎在P90的射程之外，而且那也是以莲的技术无法准确击中的距离，所以算是大量发射子弹之后的幸运一击，只是偶然击中对方的要害。

    「怎……怎么了？」

    不可次郎惊讶的声音传进耳里。

    也难怪她会这样。难得把最后的烟雾枪榴弹发射出去形成烟幕了，莲却没有突击，只是突然朝著左边全力射击。对方也会因为这次的射击而发觉莲的所在位置吧。

    莲蹲了下来，然后一边交换弹匣一边对著不可次郎这么回答：

    「附近有其他小队的狙击手在！对方瞄准Pito小姐他们那边了！所以我就先射击那个家伙，总算把对方打倒了！」

    不可次郎则传来这样的回音。

    「真的吗！太厉害了！──不过那家伙击中什么人了吗？」

    「不……不清楚！因为声音混杂在一起！」

    莲老实地这么回答。那名狙击手究竟发射了1发子弹还是没有，对于以P90全力射击当中的莲来说根本无从判断。

    如果开枪了……目标又是Pitohui……然后也命中了的话……

    莲脸色铁青的这个时候，手表的指针刚通过十四点十分零秒。

    虽然是开始扫描的时刻，但不论是老大还是莲她们都完全没有空拿出接收器来看扫描的结果。

    而M他们也是一样。

    1击命中塔妮亚后，开始寻找下一个目标的M，耳朵里……

    「后面！烟雾枪榴弹！有新敌人！」

    听见矮小的散弹枪使用者这么报告。

    由于没有报告烟雾的颜色，M就先解开射击姿势，身体稍微往后退并回过头去。

    然后就看见了粉红色那种一般不可能出现的烟雾。

    M一瞬间理解所有的事情。

    SHINC之所以会像那样强硬地攻过来，完全是因为已经和莲合作，她们只是为了削弱我方的战力并吸引我们的注意力。虽然不知道她们是在何时何地谈好合作就是了。

    而那阵粉红色烟雾是为了隐藏莲的突击。

    在肉眼可见的情况下要击中能高速移动，同时又娇小的莲就已经很困难，再被她躲在同色的烟雾里就更加棘手了。

    原来如此，确实是很棒的作战。在那阵烟雾里的莲，应该会在扫描的时候开始突击吧。

    「莲要来了！警戒后方！」

    M呼吁伙伴们提高警觉，并且看著待在右前方10公尺左右的Pitohui。

    「啊哈！那是小莲！」

    Pitohui也做出跟M一样的结论，很高兴般这么说著并稍微抬起脸来──

    三秒钟后……

    就喷洒出夸张的红色著弹特效，整个人趴到草地上。

    「那个女的被击中了！」

    一台摄影机捕捉到女性右眼喷出鲜红色特效光的特写……

    「喂喂！」

    「呜哇！真的假的！」

    「哇呀！」

    酒场的气氛一口气热络了起来。

    有一半观众都认为绝对会获得优胜的最强、最狂女性玩家，竟然遭到狙击了。而且是被击中颜面。

    「攻击从哪里来的？是谁？」

    像是要回答这个人的提问一般，其中一个画面切换成架著R93战术2型狙击步枪的女性…

    「是那个家伙吗！了不起！」

    下一个瞬间就出现她被子弹风暴袭击而死亡的画面。

    「啊～！」

    「被干掉了！」

    急速进行切换的画面，变成莲拚命用P90射击的模样。

    「小莲！真有你的！」

    时间来到十四点十分。

    由于开始扫描了，所以其中一个画面变成地图，但根本没有人注意。

    「Pito！」

    M一边放声大叫一边朝Pitohui跑过去，抓住趴著的身体后将其翻过来，同时像要用自己的身体当盾牌来挡住狙击手般抱住了她。

    Pitohui被击中的右眼出现鲜红的著弹特效，同时有闪烁著的多边形碎片来代替血液……

    「哈哈、啊哈哈哈啊哈、啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈！」

    左眼瞪到像是要爆炸的她，眼泪宛如瀑布一样不停落下，同时从张开的嘴里……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊！」

    发出了壮烈的笑声。

    M一从自己的腰包里取出急救治疗套件，就毫不留情地打进Pitohui的脖子里。接著看向视线左上角的同伴HP条。

    「…………」

    Pitohui的HP条一口气减少，通过黄色阶段──

    「啊哈哈哈哈！就是这个啊啊啊啊啊！这就是我的『死亡』啊啊啊啊啊！」

    变成红色──

    「要死了～！终于要死了哟～！啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！」

    然后随著这样的叫声──

    停住了。

    剩下来的HP，已经少到几乎快看不见。

    「呼……」

    抱著Pitohui的M重重呼出一口气。

    这时出现在他凶狠脸上的表情，是之前曾经在SJ展露过的嚎啕大哭。

    「哇啊啊啊啊！你在哭什么啊，豪志！」

    没有右眼的女人像蛇一样从自己的怀抱里溜走，然后把脸转过来。

    「我还没死！呜嘻嘻嘻嘻嘻！我还不会死呢！」

    Pitohui仰躺在草原上持续放声大叫。

    「真高兴啊啊啊啊！对吧！真是令人高兴啊啊啊啊啊！」

    她纤细的身体彷佛将死的蝉一样不停地动著……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！呜啊啊哈哈哈哈哈哈！」

    然后真的非常非常高兴般持续大叫。

    「社长！够了吧！你应该也知道了才对！你其实很害怕死亡！所以别再继续下去了！」

    M飞洒泪水并这么大叫著……

    「你在说什么啊，豪志。要我放弃这么恐怖又这么快乐的事情？」

    Pitohui以这样的发言，加上下一刻的右拳来回答他。

    「咳噗！」

    M被粗壮脖子支撑著的脸庞，很简单就被改变了方向。

    「我呢我呢我呢我呢我呢，还能打哟──」

    Pitohui的吼叫忽然停止，接著上半身就啪嚓一声往后倒下。

    「Dead」的标签──

    没有浮现。

    距离Pitohui最近的，手拿UTS-15散弹枪的矮小男人……

    「…………」

    不知道该做何反应，从Pitohui被击中后就一直在旁边看著事情发展。

    Pitohui的右眼确实被狙击枪击中了，不过或许是远距离的缘故吧，真的是在惊险万分的情况下免于被判定立刻死亡。

    GGO终究是一款游戏，所以被击中的话就会进行「角色的数值」减去「攻击的数值」这种极为单纯的计算。

    锻炼到Pitohui这种程度，同时被子弹击中的部位是右眼到脑部右侧的话，发生这种事情也没什么好感到不可思议。

    Pitohui的强烈武运实在令人不得不佩服。

    男人也看见了两个人之后的种种反应。

    同时也对Pitohui与M在游戏当中为了「是生是死」产生如此热烈的反应感到有些羡慕。

    就算有再怎么现实的体感，虚拟终究是虚拟。就算死了，也不会真正死亡。

    在这样的情况中，两人还能激动到流下兴奋的眼泪。

    虽说他们两个都对这款游戏的世界观太过著迷，但也认为他们看起来真的很快乐。

    即使在高兴到手舞足蹈的情况中似乎不小心说出了现实世界的姓名，能够装成没听见才能算是一名优秀的游戏玩家。无视也算是重要的技能。

    最后男人──

    内心只出现一个疑问。

    Pitohui因为过于兴奋而昏过去了。

    但是AmuSphere为什么没有强制断线呢？

    男人过去看过好几次VR游戏的新人因为过于写实的战斗而感到恐惧，因此产生「自己真的会被杀死！」的错觉，结果陷入恐慌状态。

    身体被切断、击中、焚烧、轰飞──虽然是虚拟体验，也不像现实世界里那么痛，但完全潜行型的体验确实很恐怖。

    但他们也不需要继续害怕下去。

    因为在恐惧感到达颠峰之前，就会被弹出VR世界了。

    异常心理状态大部分都是肉体的异常所引起。比如说心跳与呼吸次数明显增加、急遽出汗以及血压不规则浮动等等。

    察觉到这些现象的AmuSphere就会发动极为温柔的安全装置，强行把陷入恐慌的这些人从「梦世界」里拉回现实。

    像是作了一场梦般瞬间睁开眼睛……

    「什么嘛，是梦吗……啊啊，太好了……」

    这一连串的流程大多十分相似。

    所以从刚才Pitohui与M那种异常兴奋的状态来看，就算AmuSphere进入鸡婆模式也一点都不奇怪。

    不会吧，难道说……

    男人脑袋里浮现唯一的可能性──

    不可能不可能。怎么说那也，不对，应该说「只有那个」绝对不可能。

    机率太低的可能性，光是想就算浪费时间。

    Pitohui使用的，不可能是可以任意取消活体感知的安全装置「生理监测仪」的初代家庭用VR机器，也就是NERvGear。

    男人立刻打消这种念头，而昏过去的Pitohui出现在男人视界左上角的HP条，这时的确缓慢地，以蜗蝓爬行般的速度开始增加。

    现在自己应该烦恼的是──

    可以说与M并称为队伍主力的Pitohui受了重伤，需要很长一段时间才能完全恢复。

    从刚才开始就一直保持警戒态势的高挑男性，依然摆著跪立看著双筒望远镜的姿势……

    「射击的狙击手在北北西，大约500公尺处。是那支猎人队伍残活下来的女性。现已死亡。附近很可能有射击她的其他小队。大概是在那片粉红色烟雾后面。」

    然后以平淡的口气这么报告。

    M这名已经不再哭泣的队长……

    「那就是莲了。原本是想混在烟雾里冲过来，但先发现狙击手就把她干掉了。LF的另外一个人，武器是强大的6连发式枪榴弹发射器。千万别大意。」

    立刻就做出确切的指示。

    接著是MG3机关枪经过抑制的枪声，以全自动模式疯狂发射20多发子弹的射手……

    「这边还不要紧！娘子军现在全趴在地上。」

    做出这种充满自信的报告。紧接著……

    「但是！抱著必死决心横向散开一起冲过来的话，就不知道能不能撑下去了！」

    又发出这极为软弱的牢骚。

    M立刻做出决定……

    「现在先撤退。」

    对三个男人下达命令。

    「我来搬运Pito。巴雷特就不要了。相对地M14和Savage就拜托你们了。」

    把M107A1放进仓库栏里来搬运的高挑男简短回答了一声「了解了」。

    「撤退目的地为圆木屋。在Pito回复前都固守在高处。所有人要全力奔跑。准备好！」

    酒场里头……

    「那个女人……死了吗……？」

    「但是没有浮现『Dead』标签……」

    话题全集中在啪一声往后倒后就一动不动的Pitohui身上。

    女人在倒下之前，很高兴般叫了些什么，不知道是幸运还是不幸，摄影机不是靠得非常近的话就收不到声音。

    如果因为感情过于激昂而强制断线的话，角色就会因为SJ特别的规则而消失，但看起来也不是这样。

    那到底是什么情形？

    结果M他们就在所有人都一头雾水的情况下开始行动了。

    高挑男在草原上爬行，拿起M的M14&#8231;EBR以及肥胖狙击手尸体旁边的Savage110BA。立刻就为了收纳进仓库栏而开始左手的操作。

    Savage虽然持有者已经死亡，但这支小队似乎仍要使用它。高挑男同时也从尸体的腰包里掏出备用弹匣。

    至于M果然藉著迅速爬行来移动，把分崩离析的盾牌当中没有被击中的两片捡起来。

    「喔！想做什么呢？」

    M以行动来回答观众的问题。

    M把昏倒的Pitohui，还有她身上所有装备，以所谓「公主抱」的方式举起来，然后把刚才那两片盾牌放在她肚子上作为防御。

    「原来如此……还真是保护那个女的耶……」

    「那是当然啦，怎么说也是队上第一的攻击手。」

    「不对，我看见了『爱』。那两个人之间有爱啊！」

    「『爱』吗……那我的份要去哪里才买得到呢？」

    「嗯。别问我啊。」

    使用机枪的高大男人，把装了新弹药箱的MG3架在肩膀上站了起来。开始对著娘子军集团潜伏的地点附近进行每次几发子弹的牵制射击。

    以这个行动作为信号，M他们开始跑了起来。

    不论谁看了都知道他们想做的就是从这个地方撤退。

    「果然要逃走了吗……」

    「也难怪啦。」

    酒场里的所有人都很能理解他们的行动。

    然后……

    「PM4也有一人死亡，一人重伤吗……这下完全不知道会由哪支队伍获得优胜了……」

    透过瞄准镜看著M等人逃走的是冬马。

    在MG3机枪所发出的弹道预测线仍散布在周围的情况中──

    像是要表示「预测线上身之后再避开就可以了」般光明正大地站起来，把眼睛移向高处并看著巨大的双筒望远镜。

    「M他们开始朝圆木屋移动。现在距离900公尺。这里距离圆木屋有1100公尺。」

    冬马这么对老大报告。老大则对莲重复了一遍同样的话。然后再由莲传达给不可次郎。

    「M抱著女人。脸上有著弹特效。似乎被狙击了。因为看不见标签，所以应该没有死亡，但是一动也不动。」

    传言游戏来到莲这边……

    「呜呀啊啊啊啊！刚才果然是Pito小姐啊啊啊啊啊！被击中了啊啊啊啊！」

    「冷静下来。她没有死。大概中弹后HP就几乎归零。不知道为什么会被搬走就是了。」

    老大以冷静的口吻这么表示。

    然后又对莲问道：

    「怎么办？要立刻展开追击吗？当然不可能在逃进圆木屋前追上他们，但可以在M他们以该处为阵地重整好态势之前加以夹击。莲能顺利混进屋子里去的话，就能在Pitohui的HP回复之前袭击她了吧。」

    「…………」

    手拿P90蹲在地上的莲无法立刻回答。

    草原上刚才的烟雾几乎都已经散去。结果保留下来作为最后必杀技的6发枪榴弹，就在没有派上用场的情况下浪费掉了。

    莲很清楚老大想说的事情。

    现在M他们正在撤退当中。自己这群人应该立刻包围圆木屋，而自己在老大等人帮忙牵制对方时冲进建筑物里战斗的话，作战应该就能跟刚才一样了吧。

    但现在Pitohui才刚受到相当大的伤害。最少也要六分钟，甚至更长的时间HP才能完全回复。

    袭击完全回复前的她──

    「趁她受伤时补上最后一刀，这样能算是我打倒Pito小姐吗……？」

    莲这么呢喃著……

    「这没人知道。」「谁知道啊。」

    不可次郎与老大的回答就同时传进莲的右耳与左耳当中。

    接著……

    「能够决定的……」「能做出决定的……」

    两个人的声音再次完美地重叠在一起。

    「就是莲喔。」

    莲暂时闭上眼睛。

    感觉著右手上小P的重量，冥想了四秒钟左右──

    然后迅速抬起头来。

    她的眼睛里……

    「现在立刻开始夹击！把PM4全都干掉！只有Pito由我来打倒！受重伤？谁叫她自己在这样的大会中掉以轻心！这就是GGO！无论如何都要打倒Pito小姐！我就是为此而待在这里！」

    已经闪烁著杀意。

第三卷 2nd特攻强袭 下 第十六章 Memento mori

    十四点十三分。

    酒场里的影像是从空中拍摄的圆木屋。

    那是一栋正面宽度50公尺，纵深10～15公尺。高度有8公尺左右，总共为两层楼的圆木屋。

    墙壁与屋顶都是由粗大到令人难以置信的圆木所组成。每一根的直径约有70公分左右。

    由略细圆木组成的悬山式屋顶上，竖立著四根炼瓦烟囱。二楼的南侧也同样横向排了四个露台。

    圆木屋周围有一整片看起来很舒服的青草地，当中有好几条经过整理，似乎是散步道的碎石路从东侧往外延伸。

    散步道旁边有小河流过，到处形成了池塘──

    摄影机靠过去之后就捕捉到不可思议的光景。从小河以及池塘里都冒出了大量的水蒸气。

    注意到这一点的某个观众……

    「那是什么？温泉吗？」

    「啊哈哈哈。不可能有温泉吧。」

    当另一名观众笑著这么说时，就有其中一个池塘猛烈喷出水来。

    直径应该有50公分的粗大水柱，一直上升到20公尺高左右，就开始往周围喷洒水与热气大约十秒钟，然后唐突地结束了。

    一片茫然的观众群里……

    「不对……确实是温泉。那叫间歇泉。就是被地热加温的地下水会定期喷上来的那个。」

    「原来如此！这周围之所以那么多绿地，就是因为地热的温度以及水源不会乾枯的缘故吧。」

    「这样的话，那栋圆木屋就是给来看间歇泉的人住宿的饭店──设定上应该是这样吧。知道为什么会有那么多烟囱了。二楼每个有烟囱的地方都是客房。」

    见多识广的观众如此表示。

    「哎呀，M先生一行人抵达了！」

    M他们现在来到圆木屋前面。

    把棱角分明的散弹枪UTS-15架在肩上的矮小男人站在圆木屋中央的入口处。迅速检查过是否有陷阱后，就拉开了巨大的门。看来门没有上锁。

    这时以公主抱姿势抱著女性的M、把武器收进仓库栏的高大男人，手上拿著附加消音器的MG3机关枪的壮汉也依序走进来。这段期间没有来自敌人小队的攻击。

    「所有人都进入圆木屋了。」

    冬马的报告再次经由老大传达给莲。

    「了解！」

    莲的回答则从老大这里回传给SHINC残存的成员，也就是塔妮亚、冬马以及罗莎。

    虽然没有发动攻击，但莲她们还有老大等人都掌握著PM4的行动。

    目前莲和不可次郎是待在圆木屋北侧500公尺的位置。在间隔10公尺的情况下，一起紧紧趴在草原上。

    为了不被发现而遭到狙击，莲再次套上绿色迷彩的披风外套。

    老大她们则是在完全相反的方向。也就是能看见入口的圆木屋南侧500公尺处。

    这边也是除了跪立的冬马之外全都趴在草上，以防M使出他的无线狙击。

    莲用单筒望远镜仔细观察著圆木屋北侧的模样。

    从这里一直到建筑物为止是一片大概到膝盖高度的平坦草地。没有任何障碍物、遮蔽物或者掩蔽物。

    圆木屋是建造在高10公分左右的水泥地基上。

    北侧没有太大的入口，只有左右两端各自设置了一个小小的后门。

    不论是一楼还是二楼，建筑物北侧似乎都是笔直的走廊，在等间隔的距离下开了一些小窗户。以GGO世界来说，这是一栋异常漂亮的建筑物。连一片玻璃都没有破。

    虽然看不见室内有打开电灯的样子，但窗户上并没有窗帘，所以内部应该十分明亮吧。

    老大的声音传进莲的耳里。

    「就按照事前说好的那样，我们将全力进行牵制射击。我们要移动到比较好射击的位置与距离，你先等一下。我会给你信号。」

    莲回答了一声「了解」，并且把内容告诉不可次郎。

    呜呜……谢谢你们……

    莲在心里这样感谢著她们。SHINC的众人现在应该为了帮助自己而拚命匍匐前进吧。

    地点虽然改变了，但是作战与之前没有两样。

    在SNINC从南侧发动猛攻时，莲就从北方靠近，然后不论如何，用尽所有办法也要打倒Pitohui。

    只不过，这次莲必须要冲进那栋建筑物里面。

    问题是要从哪里进去。

    圆木屋的窗户相当小，而且还有看起来十分坚固的木框。那种窗户应该不是左右开启，而是往上拉的类型吧。

    虽然也不是不能像最初的战斗那样，采取助跑之后整个身体撞破窗户来突入的作战，但失败的风险很高。

    莲的脑海里浮现出自己被窗框弹回来，或者弄错突入角度猛烈撞上圆木的模样。

    这样就只剩下建筑物角落的后门了。

    「我要从建筑物西侧角落的门进去，不要射击那边。」

    莲这么告诉老大与不可次郎，同时也得到两人「了解了」的回答。

    现在只能在没有烟雾掩护的情况下，拚命朝著那栋建筑物飞奔了。如果PM4的哪个人识破己方的作战而在该处配置任何一名人员，自己就将投身于枪林弹雨之中。

    「呼……」

    位在右侧10公尺旁的不可次郎，透过通讯道具对在披风外套下握紧P90的握柄，以严肃表情呼气的莲……

    「放轻松放轻松。没问题，没问题的。」

    传达了鼓励和安慰的话。接著……

    「莲果然是Lucky girl哟。Pito小姐因为刚才的狙击受伤而变得比较容易打倒，而且战斗地点在室内的话，步枪与小P的射程就没有差距了。另外在狭窄的地点也对娇小又敏捷的莲比较有利吧。再来就只要顺利突入就可以了！放手冲进去吧别想太多！」

    依然瞪著前方的莲，对无时无刻都相当可靠的搭档这么说：

    「我知道了……真的、真的很谢谢你，不可。多亏你愿意和我一起努力到这个地步。」

    「嗯。最后决战了。好好加油吧。去漂亮地把Pito小姐解决掉。」

    莲把视线移向算是在圆木屋右侧的不可次郎身上。

    正如过去Pitohui不停告诫她的，警戒中绝对不可以进行毫无意义的交换眼神，但是──

    只有这一次，在突击之前想看看搭档的笑容。

    嗯！我会努力！

    想这么说而把脸转过去的瞬间……

    「咦？」

    莲就看见了。

    草原、不可次郎、她身后一整片的茶色大地。以及──

    远处不停往上升起的浓密土尘。

    一开始还以为是出现了龙卷风。

    因为那道土尘看起来实在太过巨大。不是一两个人类，不对，就算是六个人一起奔跑也不可能卷起那样的土尘吧。

    但是，大约三秒钟之后，莲就知道自己错了。

    看见土尘变得越来越大……

    「啊！」

    这是因为发生的源头，看起来就像是从地平线下方涌出来一样。

    土尘原来是来自三台在乾燥大地上并驾齐驱的车子。

    确认外形棱角分明的四轮驱动车之后……

    「有车子从西边车来了！」

    莲就这么大叫。因为过于惊讶，把「过」字说成了「车」……

    「噗喔！」

    不可次郎喷笑了出来。

    听见来自于莲的搞笑报告之后……

    「啥──？」

    老大一瞬间反应不过来，于是维持趴在草地上的姿势，迅速朝著指示的方向看过去。

    然后确认往天空扬起的土尘。

    几乎在同一时刻，稍微抬起上半身的冬马，把原本要瞄准圆木屋窗户的德拉古诺夫狙击枪瞄准镜看著西方的地平线。

    「是车辆！三台越野车！往这边──不对，是朝著圆木屋逼近！」

    这样的报告之后，冬马就被从圆木屋二楼窗户里飞过来的子弹贯穿右肩……

    「哇呀！」

    她一面发出可爱的悲鸣一面整个趴到地上。

    由于完全看不见预测线，所以绝对是来自M的狙击。不愧是有名的狙击手。只看见身体的一部分就立刻展开狙击，而且还确实命中目标。

    「可恶！」

    老大同时咒骂两边的人马。

    「有东西过来了啊啊啊啊！」

    酒场的影像里，捕捉到三台扬起土尘往前奔驰的四轮驱动车。

    那是美军用来运输士兵的军用车辆「悍马车」。

    颜色为砂黄。有著全长大约5公尺，全宽2公尺以上的扁平四角形车体。

    由于有长长的悬吊系统支撑著巨大轮胎，所以底盘高度相当高为它的特徵。即使在极恶劣的路面上行驶车底也不会与地面磨擦，可以继续强行往前突进。

    悍马车有各式各样的类型，但在画面中奔驰著的是美国陆军所采用，加装了大量防弹装甲的「M1114」型武装车辆。

    圆形镂空的车顶设有加装「M2」50口径重机关枪的架子，以及保护机枪射手用的防弹板。另外还装设了防弹玻璃，可以不用探头就环视周围。

    当然，因为不能提供玩家新的枪械，所以车上没有M2重机关枪。

    三台悍马车以20公尺的间隔排成斜横列，毫不受恶劣地形的影响，拖著长长的土尘以猛烈速度持续奔驰。空拍影像就像是越野赛车的转播或者是新车的广告一样。

    由于车辆不能算是个人道具，所以应该和上一届的气垫船和卡车一样，是从某个地方发现的道具。

    虽然因为玻璃的反射而看不见车内，但很容易就能猜想到驾驶的队伍。因为现在还存活著的就只剩下其他两支小队而已。

    「那绝对是──那群家伙！」

    「要上喽，弟兄们！直接冲进去压制圆木屋！」

    上届取得气垫船并且藉著它四处作乱的MMTM小队长，坐在其中一台悍马车的副驾驶座上对同伴们做出指示。

    他是从这款游戏的草创期就开始玩的GGO死忠玩家。

    正如在酒场里说过的，那个时候曾经和Pitohui一起组成中队。

    这名男人的心思完全没有飞到其他游戏身上，只是彻底地锻炼自己，最后终于有实力参加决定最强玩家的BoB决赛。

    而现在则是在SJ里因为和伙伴共同作战而兴奋不已的男人。

    这样的他……

    「这里的战斗就是实质上的最后一战了！尽情地大闹一场吧！不论是子弹还是性命──都可以豁出去了！」

    以极为高兴，男孩般的笑容放声这么大叫。

    「这样啊啊啊啊！又是你们这些家伙啊啊啊！别阻碍我啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲虽然用尽灵魂之力对著三台悍马车发出吼叫，但光是这样当然不可能阻止对方的突击。

    一开始发现时，还距离圆木屋有900公尺的距离，不过转眼间就越来越短了。

    开始传出枪声。

    从远处传来的沉重连射声，是罗莎的PKM机关枪。那是从圆木屋另一侧发动的攻击。

    这时也能看到有子弹击破窗户，从圆木屋二楼西侧窗户飞出去的模样。这边的攻击不知道为什么几乎听不见枪声，不过从连续拖著鲜艳光芒的曳光弹来看，那绝对是来自于机关枪的攻击。

    为了不让人看见枪口与枪口火焰，所以在室内深处架起PM4的机枪射手，开始对著悍马车全力射击。

    「呜……」

    如果莲按照预定果敢地朝西侧后门展开突击的话，就会被那个射手发现，然后就必须钻过机枪的火线才行──

    光是看这一点的话，可以算是帮了自己一个忙吧？

    莲内心产生相当复杂的心情。

    她取出单筒望远镜，将其对著迫近的悍马车。

    拜托了！干掉它！

    莲期待两把机关枪的弹幕可以毫不容情地把那些家伙连同车辆一起打成蜂窝。这样的话，下一刻就轮到自己全力冲刺了。

    结果在能看见车辆细部的放大圆形视界当中……

    「咦？」

    命中的子弹只是不断在车体上爆出火花，而三台车子则是毫不在意地继续往前猛冲。

    因为过去从Pitohui那里学到的知识，认为车子的钣金与玻璃都相当薄，很轻易就会被子弹贯穿的莲……

    「太狡猾了！」

    忍不住这么大叫。

    完全忘记上一届的MMTM也曾经对自己有完全相同的想法。

    「可恶……」

    隔著圆木屋的另一边，依然趴在地上看著双筒望远镜的老大也发出低吟。

    老大虽然对军用车辆并不是很清楚，但还是能看得出那些四轮驱动车是装甲车。7.62毫米的机关枪攻击根本无法损其分毫。

    如果反战车步枪现在在手边的话，就能毫不容情地轰爆他们了。

    但现在就算懊悔也于事无补。

    被M击中而减少三成HP的冬马，在自行打了急救治疗套件后……

    「臭家伙！」

    就在身体压到极限的情况下，以打横的德拉古诺夫狙击枪瞄准悍马车。

    「够了。别开枪。」

    结果被老大阻止了。

    「罗莎也停止开枪。虽然很遗憾，但我只能说这是在浪费子弹。所有人，边注意M的狙击，边做好那些家伙下车就能射击的准备。」

    发出沉重吼声的PKM忽然沉默了下来。

    凭手边武器无法击中敌人的塔妮亚……

    「但现在该怎么办？这样下去他们会冲进圆木屋里哟。从上次的影像看来，MMTM在室内战方面超强的耶，如果他们打倒PM4的话──」

    虽然没有把话说完，但所有人都知道会有什么结局。

    莲至今为止的努力将化为泡影。

    由于会让本人听见，所以老大只在心里想著。

    看来这次的莲没有那么幸运喽？

    「上吧上吧！直接冲进去！」

    酒场的观众们，总是会有……

    「帮当时最积极攻击的队伍加油」。

    这样的趋势，或者应该说气氛……

    「把三支小队一口气打倒！」

    「展现男子气概吧！」

    现在全都热烈地声援著MMTM。

    就像酒场里的兴奋传达了过来一样，MMTM持续著他们的突击。

    「虽然左边是LF右边是SHINC，但现在可以无视他们！由于反击不多，就直接冲入圆木屋！PM4无疑已经受伤了！」

    队长对状况做出这样的判断。

    从上次扫描位置来看，PM4绝对是占了圆木屋这个有利的阵地。

    而来自他们的攻击就只有一把机关枪，就表示他们在至今为止的战斗里受到相当大的伤害。当然战场上没有所谓的绝对，但要做决定的话，通常会选择可能性较高的预测。

    「冲进去之前由我往二楼窗户发射枪榴弹！不需要任何支援。你们把头缩进去就对了！之后就是我们擅长的室内战！让我们把里面打扫乾净吧！」

    听见队长的指示后，其他成员都简短地回答了一声「了解了」。

    三台车上各坐了两名队员。

    最左边的悍马车的驾驶，是拿著义大利制贝瑞塔ARX160突击步枪的男人，名字叫「波鲁特」。

    在六个男人之中，他皮肤的颜色最黑而且体格最强壮，再加上一头短细发辫，营造出一股异国风情。

    他正是上届SJ里唯一被莲干掉的男人。当然对莲有著强烈的复仇心。

    右侧的副驾驶座上，坐了一名使用德国制G36K突击步枪的男性。

    他名字叫作「勒克斯」。身为队上最大枪械迷的他，正是上届被出气垫船，在湖底淹死的那个男人。

    平常是不胖不瘦，没有什么太大特徵的男人，这次按照喜好戴了一副镜片横向连在一起的太阳眼镜。GGO里头不会出现「阳光太耀眼」的情形，所以根本不需要戴太阳眼镜，不过他重视的是气氛。

    中央的悍马车，副驾驶座上坐的是队长。驾驶座上的是使用比利时制SCAR-L突击步枪的男性。名字是「萨门」。

    在几个男人当中，他是肌肉最为发达的虚拟角色，使得持有的枪械看起来很迷你。不过他是中队的菜鸟，同时也是最弱的角色。因此经常被叫去帮忙杰克搬运弹药。

    驾驶最后一台悍马车的是另一名拿著G36K的男人，名字叫「健太」。

    体格略显矮小且有著一头黑色短发的他，再加上名字后，就成为看起来像日本人的虚拟角色。但名字的由来并非本名，而是取自他最喜欢的，某间炸鸡相当有名的速食连锁店。（注：肯德基的日文发音近似「健太」）

    小队内经常被人以「小鸡」这个绰号称呼的他，实际上是个经常负责突击危险地点的勇敢男人。

    这辆车上不是副驾驶座，而是后座坐著可以说是副队长，同时也是队上唯一一名机枪手的杰克。

    由于他的身材相当瘦削，所以乍看之下会觉得没什么力气，但他其实是以筋力值最高为傲的大力士，而这就是所谓的虚拟角色魔术了。

    在以5.56毫米的突击步枪为主流的MMTM当中，杰克的HK21，7.62毫米机关枪的火力可以说相当贵重。

    他的HK21上也搭载了可变倍率的瞄准镜。这种机关枪拥有少见的半自动射击模式，所以可以活用这种特性，作为队上唯一的长距离狙击枪。

    只有他坐在后座，在车辆行驶当中也从车顶拿出枪来做好尽情射击的准备。

    只不过，现在奔驰在路况恶劣的道路上，所以车体晃动得相当激烈……

    「呜咿！」

    在没有系上安全带的车内，光是要让身体不碰撞车身就已经很困难了。

    他们根据上一届的经验，得知「大会将随著时间经过出现让移动更加容易的交通工具」。

    因此MMTM在一般的移动当中，也固执地注意著四周围的环境。

    然后他们就发现了。

    那是在十四点三分左右的事情。当他们为了攻击T-S而准备穿越丘陵地带时，在某个谷底发现盖著迷彩塑胶布的物体。

    下到谷底把护套扯下来之后，就找到了三台宝藏。

    队长立刻做出决定。

    先不管在城墙上到处逃窜的队伍，利用入手的机动力对强大的三支敌队发动奇袭。打倒那些家伙就等于赢得优胜了。

    于是他们便逆时针绕过巨蛋，在十四点十分的扫描时对三支队伍展开混战的位置做最后确认。然后把油门踩到底来开始突击。

    看著扬起大量土尘，以猛烈速度由自己视界右侧跑到左侧的车子……

    「可恶……！」

    套著迷彩披风外套的莲用力咬紧牙根。而趴在她旁边的不可次郎……

    「啊啊，只要再靠近一点……就能把他们的脚下轰爆了……」

    也以不甘心的口气这么说著。

    三台车马上就要横越自己小队500公尺前方的空间。两个人的武器都没有那么长的射程。

    如果能靠到300公尺左右，不可次郎就可以连续发射12发枪榴弹了。即使无法命中车体，或许能够把一个轮胎给轰走。

    莲有股立刻全力奔跑，对那三台车发动攻击的冲动，但是──

    「咕呜……」

    她知道就算这么做也只是会反遭对方教训一顿。被车子撞到的话，体重那么轻的莲，很可能会飞到城墙的另一边去。

    「M先生、Pito小姐！快逃啊！」

    到刚才为止都还想解决两个人的莲，这时反而发出祈祷般的叫声。

    持续从圆木屋二楼射击的机关枪，虽然有好几发子弹击中迫近到200公尺的悍马车车体并爆出大量火花，但最后还是沉默了下来。

    不知道是子弹用罄还是枪管过热，又或者是知道根本没有效果了呢。

    剩下150公尺时，三台车终于慢了下来。

    中央的车子速度降得最快，接著从被装甲板保护著的车顶发射出枪榴弹……

    「啊！」「喔喔！」

    莲和不可次郎的眼前，一个黑点准确地被吸进二楼的窗户当中。迟了一拍后就发生爆炸。窗户玻璃与窗框全部从内部被轰飞，直接掉落到外侧。

    虽然不知道房间有多大，但PM4的机枪手如果还待在里面，绝对不可能平安无事吧。

    三台悍马车一接近圆木屋西侧入口，漂亮地在极为靠近门口的距离下停止。不得不承认，那些家伙连驾驶技术也是一流。

    男人们立刻下车。

    身上穿的是绿色直线基调的迷彩服。正如老大告诉自己的，确实是属于MMTM的装备。

    再次听见PKM机枪的枪声，接著悍马车车体上就爆出火花。

    男人们以敏捷的动作一个人警戒入口并将其打开，一个人警戒二楼窗户，而其他四个人则像是被吸进去一样进入圆木屋当中。

    剩下来的两个人当中，其中一个拍著另一个的肩膀并且通过旁边，接著最后一个人也滑入屋内。

    把车子停在建筑物旁边后，短短几秒就迅速完成这些动作。罗莎发射的子弹连一发都没有击中他们。

    「那些家伙是特种部队吗！」

    「很顺利地进去了。」

    「太轻松了吧……」

    酒场里看著这些情形的观众们都发出惊叹的声音。

    「你没看上一届的影像吗？那些家伙在太空船里的战斗，简直就像室内战的教学范本哟。小队里不会出现死角，不会停下行云流水的行动，不断地『清场』各个区块。」

    某个人说完这些话的同时，摄影机也切换成圆木屋的室内。

    是从入口附近拍摄圆木屋一楼走廊的影像。光线虽然比室外少，但不至于陷入微暗状态，还是能看得很清楚。

    MMTM的男人们，把步枪的枪托扛在肩膀上，以流畅的动作行经粗大圆木墙之间的木板走廊，然后依序突入右边近处的房间。

    时间是十四点十五分。

    「被冲进来了吗……」

    如此呢喃著的M，岩石般的脸上出现了焦躁与悔恨。

    现在他所在的位置是圆木屋二楼的客房当中。

    那是每一边有10公尺的极宽敞房间。

    里面有四张木制，看起来相当坚固的单人床并排在墙壁旁边。

    其他还设置了衣橱、沙发，以及窗边角落的暖炉。房间的一部分则改造成厨房。延续建筑物整体的特徵，是一处相当漂亮的空间。就算是现在似乎也能够接受住宿的客人。

    房间的位置，是位于圆木屋中央楼梯往东边数来的第二间。

    圆木整个外露的墙壁上，挂著一块大大的匾额。

    上面贴著写有「间歇泉公园Map」的地图。内容除了介绍圆木屋东侧那一整片绿地与湖泊区域之外，也详细地说明了哪个喷出口每隔几分钟就会喷出多高的水柱，只不过全都是用英文写成。

    Pitohui目前正躺在其中一张床上。右眼的著弹特效虽然已经消失，但是人还没醒过来。

    M等人的视界左上角，Pitohui的HP已经恢复超过五成。HP条的颜色是黄色，距离完全恢复还要几分钟的时间。

    最重要的是……

    「喂，起来啊。没时间让你昏倒了。」

    就算M对Pitohui搭话，或者稍微拍她的脸颊，她都还是持续熟睡著。

    PM4陷入前所未见的绝境当中。

    Pitohui遭到狙击，因为过于亢奋而昏倒。为了重整态势而顺利撤退到圆木屋里，到目前为止都还没有什么太大的问题。

    圆木屋二楼的视野相当辽阔，比趴在平原上时可以看到更远的地方，也可以进行狙击。

    要用机关枪与狙击枪阻止从南北两侧接近的SHINC与莲等人应该很简单才对。事实上，不小心露出上半身的女狙击手，肩膀就被M给射穿了。

    固守在这里，等待Pitohui完全回复，之后再藉助她的力量继续战斗下去。

    这是对M以及三名蒙面男来说都十分有胜算的作战方法。

    但没想到MMTM会突然闯入。

    虽说后悔也没有用，但确实没想到会有车辆出现。

    「不行了！我先回那边去！」

    伙伴机关枪男这么说的声音传进M耳里。他目前也平安无事。但室内进身战对使用大型机枪的他来说实在太过不利。

    虽然是屋漏偏逢连夜雨的状况……

    「好吧。」

    但也不能就这样乖乖坐以待毙。

    M瞬时想出接下来最佳的对策，并告诉三名伙伴。现在使用UTS-15散弹枪的男人待在中央阶梯上层，高挑男则在房间前面的走廊。机枪手正从那条走廊上往这边跑回来。

    「把中央阶梯设为绝对防卫线。这栋建筑物就只有这条楼梯。」

    M边说边用左手操作仓库栏。然后把大量手榴弹实体化。他实体化的不是在狭窄室内会因为威力太强大而危及自身的电浆手榴弹，而是一般的破片手榴弹。

    「不论如何都不能让他们上到二楼。」

    手榴弹不断实体化，在等待实体化结束的这段时间里，M把收在右腿枪套里的「HK45」手枪拔了出来。再次确认过装填后就收回枪套里。他决定不用M14&#8231;EBR，而是用手枪来战斗。

    就在这个时候──

    「M先生──虽然契约是『默默遵从命令』，但我可以问一件事情吗？」

    平常不多话的高挑男进入房间，并且在从自身仓库栏实体化Savage110BA的同时这么提问。

    「嗯。可以。」

    「那我就问了──对M先生来说，Pitohui小姐是什么呢？」

    这过于意外的问题……

    「啥？」

    让M的思考停住了。高挑的男人把隐藏在面罩与护目镜底下的脸笔直地朝向M……

    「嗯，也就是说──我想知道，她是让你拚尽全力也想要守护的存在吗？」

    「…………嗯！」

    稍微沉默之后，M说出极为肯定的答案。

    而这也传到另外两个男人的耳朵里。

    「呵──」

    高挑男笑了起来。Savage110BA与其弹匣在他眼前实体化后滚落到地上。

    「你们两个听见了吧。现在轮到我们出场了。」

    高挑男的问题让使用散弹枪的男人回答：

    「就是得这样才行啊！」

    同时正在跑回房间的机枪手也以兴奋的声音表示：

    「没错！」

    高挑的男人从枪套里拔出格洛克21，并且交换弹匣。换成远远凸出枪柄，装了25发45口径手枪子弹的弹匣。

    「楼梯的部分我们会尽量撑住，这段期间就请M先生把睡美人唤醒吧。这样接下来就能交给公主大人了。请帮忙告诉她『把那些家伙全部干掉』。」

    说完想说的话之后，高挑男便迅速转过身子。

    然后离开房间。

    酒场的影像里，MMTM正毫不手软地检查各个房间。

    这种近身战技能真的就像在「清场」一样，逐一扫荡敌人躲藏的建筑物内部。

    一个人持续把枪口对著走廊前端提供援护，剩下的五个人依序进入室内，入内的瞬间互相支援对方的死角，把突击步枪像是刀子一样刺出去。不用说也知道，只要有人在里面就立刻开枪。

    确认完一间房间后再次来到走廊，从走廊的窗户警戒著周围，接著突入下一间房间。脚步绝对不会停止。

    MMTM的成员调查完一楼两间较小的客房，以及一间看起来像办公室的较大房间。

    他们先通过建筑物中央的楼梯，在该处留下一名警戒人员后，其他人突入剩下来的房间。瞬间就完成建筑物一楼的清场。

    这段期间都保持著沉默。

    酒场的观众也因为不知道哪个瞬间会爆发壮烈的室内战斗，所以一直聚精会神地盯著画面。

    接著MMTM来到中央的楼梯。

    突入时由谁打头阵是由当时的队形来决定。除了机枪手杰克之外，所有人都能够当先锋。

    到刚才为止一直是使用SCAR-L的肌肉男萨门打头阵，但这时他站在走廊上援护，所以率先冲入大厅的是同样使用G36K的两个人，也就是黑发的健太与戴墨镜的勒克斯。

    这栋建筑物中央的阶梯，宽度大概是3公尺左右。从一楼走廊（北）侧开始往上爬，中间有一处宽敞的梯厅，然后再转向180度通往二楼。

    枪口往上朝著楼梯上方爬去的两个人──

    磅轰！

    散弹随著巨大声响降了下来。

    「啊啊……那是在战斗了……」

    MMTM闯入圆木屋后过了数十秒。

    莲以单筒望远镜从刚才的所在地看著情况。透过窗户可以隐约看见MMTM的迷彩服，同时也能了解他们进出于房间的模样。

    最后当他们前进到中央时，终于听见了模糊的枪声，室内似乎发出某种闪光。

    「莲，这时就算进到里面也没有用喔。」

    不可次郎为了安抚莲的冷静声音……

    「我……我知道！我知道啦……」

    让莲像要警惕自己般这么回答著。

    现在就算莲进到里面，也很明显无法坐收渔翁之利夺取Pitohui的性命了。

    不对，随便接近圆木屋的话，甚至可能遭到MMTM的成员狙击。因为对方还有六个人，就战力来说毫无疑问是最强。

    现在的莲──

    神啊拜托祢在我杀掉Pito小姐之前请保护她吧！

    PM4对上MMTM的战斗，就算只有Pitohui一个人活下来也没关系，只能祈祷是由他们的小队获得最后胜利了。

    「果然在上面。」

    健太发出首道声音向伙伴们报告。

    同时勒克斯则为了牵制而持续瞄准著楼梯上方。两个人回到楼梯最下端，做好上面可能会进行手榴弹攻击的准备。

    这两人几乎早就预测到敌人会从楼梯上方射击了。

    他们的战斗并非都是一窝蜂地闯入──

    「以这条楼梯的构造来看，露出这么多的脸部，上面的敌人就会开枪了吧。」

    就像刚才所实行的那样，他们也可以会带著这样心理准备，故意装出冲上楼梯的模样来引诱对方开火。

    使用UTS-15，因「上当」而开枪的矮小男人……

    「哈！有一套！」

    做出称赞敌人的发言，一边把棱角分明的散弹枪前部枪柄往后拉，出射击完的弹壳。

    「但是，这样就能争取到时间。」

    如此呢喃的男人身边，高大的机枪手正蹲著进行某种作业。

    那是将M实体化的大量手榴弹，以名为牛皮胶布的暗灰色强力黏著贴布捆在一起的作业。

    牛皮胶布的黏著力远超过日本的一般胶布，美国人会用它来做各种修补，另外有时也会用在其他用途上。

    就算在GGO里，它也是每个人身上都一定会有一个的道具之一。甚至有玩家发现它实在太过方便，于是在现实世界里也利用网购等手段买来使用。

    外表粗犷手却相当灵巧的男人，用牛皮胶布把十二个手榴弹贴成像佛珠一样后，就完成一条长2公尺左右的「手榴弹绳」。最后再以胶布黏住保险，完成一拉就能一口气把保险拉开的构造。

    然后将其斜背在自己庞大的身躯上，让它不会与自己分开。然后为了为了拔开保险而把胶布底端缠在右手上并且紧握。

    「那么，之后就拜托你们了。」

    以像是要请人关电灯般的轻松口气这么说完后，就大步跑下楼梯离开了。

    在阶梯最下方警戒著的健太与勒克斯──

    即使对突然跑下来的男人感到惊讶，但当对方出现在楼梯平台的瞬间，G36K就同时开火了。

    那是半自动模式的快速连射。虽然有5发左右的子弹陷入男人身体里，但他在脸部前面交叉手臂，同时胸口穿戴著防弹板，所以光是这样还不能让他死亡。

    蒙面男一面跑下楼梯……

    「呜喔呀啊！」

    右手一面随著喊叫声强行一拉，把身体上手榴弹的所有保险都扯下来。

    健太和勒克斯同时理解了……

    这家伙是自爆特攻兵。

    按照一般的手法把手榴弹从上面丢下来的话，会被敌人逃掉。

    所以才会实行缠在身上紧追过来的作战。他打算即使被击中几发子弹，也要在HP全损之前的短短几秒钟里持续奔跑并且引爆手榴弹。

    如此一来，自己还有自己的伙伴就无法毫发无伤了吧。

    但是，就算想牺牲自己一个人来阻止他，也不可能挡下那种体格冲下楼梯时所带的动能。被身体撞上的话，飞走的只会是自己。

    那么该怎么办才好呢？

    两个人瞬间，而且同时做出解答，甚至还同时展开行动。

    G36K瞄准的位置是自己的3公尺前方，也就是五阶楼梯上方──

    男人现在正要著地的左脚踝。

    两把G36K很有默契地发出吼叫声，发射出去的5.56毫米弹被吸进黑色靴子里。

    脚踝这个狭小范围一瞬间吃了好几颗子弹，就只能出现断裂的结果。无法支撑男人的重量后，小腿与整只脚分离了。

    「嘎？」

    以左脚为支撑后准备踏出右脚的男人，整个往左边倾斜。在楼梯上往旁边倾倒后，就只能滑下剩下的三格阶梯。

    健太与勒克斯朝左右两边跳开来逃走……

    「可恶，被摆了一道。」

    无法追上去的男人低声呢喃了一句后，就被卷进身上手榴弹的连续爆炸当中。上半身遭到红色特效包围并碎裂。

    听著「滋滋滋滋滋滋滋滋」这道撼动整座建筑物的爆炸声……

    「…………」

    依然站著的M往下俯视床上睡美人的脸庞。

    有著刺青的姣好脸庞静静地发出鼻息。

    已经打下第三剂急救治疗套件，HP一点一点地上升，目前已经超过七成。应该马上要变成绿色了吧。

    M不再叫Pitohui醒来了。

    没有任何拍打她的脸颊或者是呼唤她的行动。

    只是保持沉默，静静地等待著。

    他的耳里听见矮小男的声音。

    「M先生，看来自爆攻击失败了。不过接下来就由我争取时间吧。请不用担心！」

    过了几秒钟后，即使隔著圆木也能听见UTS-15散弹枪壮烈的连射声。

    接著就是几把突击步枪撕裂某个男人的声音盖过了连射声。

    M没有看伙伴的HP条。因为不用看也知道结果。

    MMTM调整队形，正准备往楼梯上方突击的瞬间──

    就有一个蒙面男子连续发射UTS-15并且冲下来。

    这次负责打头阵的萨门立刻以SCAR-L疯狂射击。

    虽然有几发子弹击中蒙面男的胸口，但自己的脚也被散弹击中，当场整个人往后倒。HP则减少了两成。

    如果是一对一的战斗，萨门或许就会因为受到散弹的追击而死。

    「呜啦！」「喝！」「哒！」

    现在只要健太、勒克斯以及跟在后面的队长也一起射击，矮小的男人就没有继续开枪的机会了。

    操纵泵动式枪机的左手被击中，之后就只能任人摆布了。

    身体上全是闪亮著弹特效的他，就这样站著变成尸体。

    接著啪嚓一声扑倒，在脸孔朝下的状态缓缓从阶梯滑落，到了高大男性自爆的地点才停下来。

    「Dead」标签浮现的同时，刚才爆散的巨大身躯也开始回复，手脚重新聚集起来形成人类的形状。

    一开始死亡的男人遗体复原之后，就重重地掉在矮小男人上面。

    「看起来好重……」

    波鲁特小声呢喃著。

    好，上去吧！

    这是队长藉由手势下达的最终命令。

    健太与勒克斯在前，后面跟著波鲁特与队长，再来从中弹状态中恢复的萨门全都一口气冲上楼梯。

    楼梯是室内战斗最危险的场所之一。像这次这样由下往上进攻时则又更加凶险。掉下一颗电浆手榴弹的话，队伍就有可能轻松遭到全灭。

    所以决定爬上去时，速度就是重点。只能小队聚集在一起一口气往上冲，然后立刻压制楼梯上层。

    MMTM的男人们通过楼梯平台，可以看见二楼时──

    就有床从上面滑下来。

    「呜哇。」「啊啊？」「呜。」「啥？」

    这时就连MMTM的成员，也为这种情形感到惊讶。

    因为楼梯上方有打横的木制单人床一边在楼梯上弹跳发出巨大声音，一边朝下面滑过来。

    四个人的下半身依序被床撞上──

    然后直接被推回楼梯平台。

    最后背部撞击圆木墙，变成被床夹在中间的三明治。

    脚、下半身以及手上的步枪都被夹住。虽然只有一丁点，但还是产生了伤害认定。

    「哈！」

    这过于出乎意料的攻击，让被夹住的队长脸上也忍不住露出笑容。

    而抬起脸所看见的是，站在楼梯上方的高挑蒙面男。

    他用双手把一张单人床高举在头上。

    「咦？」

    现在朝著自己这群人丢过来了。

    PM4的蒙面男，其最后一个人以恐怖怪力发动床铺攻击的模样……

    「…………」「…………」

    也在酒场里被转播出来，让所有看见的观众哑然失声。

    伙伴们被打倒的时候，男人就从楼梯旁边的房间拉出两张床。

    原来如此，筋力值提高到一定程度后，就能办到那种事吗，所有人又学到了一个新知识。

    「很久以前……确实有一款大猩猩从上方丢下木桶的电视游戏……」

    某个人这么表示。

    圆木屋的楼梯平台上，夹住四个人的床铺上方又掉下一张同样的床铺。

    木头与木头碰撞的钝重声音响起……

    「咕哇！」「喔喔喔！」「噗！」「嘎！」

    接著被压扁的男人们就传出痛苦的悲鸣。再次出现伤害认定。只不过还是没能杀掉他们。

    队长在被夹住的情况下抬头往上看。

    丢下两张床的男人，迅速从腰间的枪套抽出格洛克手枪。

    装有冷血长弹匣的黑色手枪正缓缓朝向自己这几个人。对方当然会一口气把子弹射光吧。

    高挑男为了确实瞄准而往前靠进一步，站到几乎是楼梯边缘的地方。

    抢在男人射击之前……

    「杰克！就是现在！」

    队长这么叫了起来。

    高挑男当然也听见了叫声。

    「呜！」

    格洛克的准心稍微移动了。从枪口延伸出去的弹道预测线，由无法动弹的四个人身上移往楼梯平台的角落。

    但是该处没有出现新的敌人。相对的──

    咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀。

    男人脚下的木板不断出现孔洞。

    从下方发射的子弹接二连三地射穿男人的脚与身体。他的下半身也持续出现红色著弹特效。

    「唔……」

    发出苦闷呻吟的高挑男，即使被击中也还是以格洛克手枪瞄准队长并开了1枪。

    45口径的子弹击中队长前面的床铺，弹飞出去的木框在他脸颊上造成一道小小的伤口。

    「呜喔喔喔喔喔喔啦啊！」

    在一楼的杰克，从男人正下方以爱枪HK21机枪疯狂地射击。

    双手持枪的他把枪口朝向正上方然后直接扣下扳机。用的是全自动模式的连射。

    从弹药箱连结到弹链的子弹被吸入，然后随著巨响发射出去。子弹贯穿一楼的天花板以及后面的隔热材，最后再穿透二楼的地板──

    喀叽。

    50发的弹链全部击发的瞬间，待在那里的男人就变成了尸体。

    浮现「Dead」标签的同时，高挑的男人也软绵绵地瘫了下去。

    「杰克！快躲开！」

    听见队长的叫声……

    「啊！」

    杰克就往后退了一步。

    尸体随即贯穿残破不堪的地板，掉到他原本站著的位置上。

    「呜哇！」

    即使透过圆木墙也能听见的机枪声，以及伙伴一口气归零的HP。

    M巨大的身躯正跪在床旁边。

    朝西摆著的四张床当中，从窗户数来的第二张上，睡美人正沉睡著。

    「…………」

    M从床上拿起一颗电浆手榴弹。自动引爆已经设定为较长的五秒钟。

    他的嘴巴静静地动了起来。

    「是你……拯救了……我……」

    泪水不停从双眼流下，变成水滴滴落到电浆手榴弹上。

    「谢谢。」

    M缓缓倾斜巨大身躯──

    短暂地亲了一下睡美人的嘴唇。

    当他把身体移回来时，右手就静静地按下左手手掌上电浆手榴弹的引爆按键。

    酒场里并没有转播这样的过程。

    MMTM的成员们……

    抓住我！

    抱歉！

    在保持沉默的状态下，解救著被夹在楼梯平台上的四个人。

    最先脱离的队长与没有被夹住的萨门推著床的期间，剩下的三个人也依序脱离。这段时间里，杰克一直在楼梯平台的角落，拿著重新装填好子弹的HK21对准楼上。

    几秒钟后，所有人再次可以自由行动，迅速检查完爱枪……

    好，可以上去了！

    遵从队长的手势，越过床铺准备突入二楼的这个瞬间。

    晃动整个建筑物的轰然巨响朝他们的耳朵袭来。

    电浆手榴弹爆炸了？在哪里？

    所有人瞬间产生同样的想法。

第三卷 2nd特攻强袭 下 第十七章 魔王复活

    应该可以让自己永远轻松的电浆手榴弹爆炸声……

    「咦？」

    结果M是从窗户外面听见。

    就算闭著眼睛，也能清楚知道位在视界左上的HP条。自己的HP条是绿色。而Pitohui的也是绿色。

    张开眼睛的瞬间，M看见的是……

    「喂喂，你在搞什么啊？殉情？这里是曾根崎吗？还是六本木？（注：曾根崎为日本知名殉情地点，而六本木殉情则为知名老歌）不是吧！是GGO才对！」

    嘴里这么说并瞪著自己的是心爱女人所操纵的虚拟角色。

    Pitohui从床上撑起上半身，右臂则笔直地朝向窗外。

    M了解是怎么回事了。

    恢复意识的Pitohui把电浆手榴弹丢到打开的窗户外面，然后它就在地面爆炸了。

    「啊啊！」

    M瞪大双眼，然后从该处流下欢喜的泪珠……

    「这个蠢货！」

    Pitohui则是挥出钢铁般的右拳往他的脸袭去。

    「啊呜！」

    左脸颊被揍了一拳。

    「这个笨蛋！」

    「咕噗！」

    右脸颊也遭到拳背击中。

    「这个傻瓜！」

    「喀！」

    胸口吃了一记掌底，也就是手掌下方坚硬处的刺击。

    巨大身躯很轻易就被轰飞并倒下，地板也整个晃动了起来。

    「难得作了个好梦！」

    从床上轻轻跳起的Pitohui站到M面前。接著……

    「这臭家伙！」

    用脚朝M双腿之间猛烈压去……

    「嘎呜嘎呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    像被闪电打中一般，粗壮的手脚在空中胡乱挥舞。

    「嘎呜嘎嘎啊啊啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    「别随便把我杀掉！」

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    幸好这种模样也没有被转播出来。

    几秒钟后──

    腿部啪一声从M身上移开的Pitohui，用右手拿起床旁边的爱枪KTR-09之后……

    「只有我们两人吗，敌人呢？」

    就要求M说明状况。

    「MMTM在楼梯下方。马上就要冲过来。」

    一脸严肃的M一下就撑起身体，同时迅速拔出右腿上的HK45。其可靠的身影，已经丝毫看不出几秒钟前那种苦闷挣扎的模样。

    「那就把他们全都干掉吧！」

    Pitohui咧嘴笑著，把左手绕到腰部后面。打开该处腰包的盖子后，把手伸进里面。

    此时M开口问道：

    「你刚才说『难得作了个好梦』──是什么样的梦？」

    Pitohui把腰包的内容物拉出来回答：

    「在变成死亡游戏的Sword Art Online刀剑神域里，和封测时期的愉快伙伴们一起单手拿著剑尽情战斗的梦哟！」

    蓝白色光芒照亮她脸上凶恶的笑容。

    以行云流水般动作上到二楼的MMTM成员立刻突入左侧，也就是建筑物西侧的客房内。

    由于高大男是从该处把床拉出去，所以他们判断剩下来的PM4成员是在里面。

    但宽敞的客房里没有任何人在。

    当杰克架著机枪在走廊上警戒著东侧时，突入旁边另一间客房的MMTM──

    Clear！

    确认敌人也没有在这个地方了。虽然室内因为队长的枪榴弹攻击而变得凌乱，但当中没有尸体。同时也没有可以隐藏的地方。只有失去主人的MG3机枪默默地伫立在该处。

    这样的话──

    队长以简单的手势下达命令。

    「要突入另一侧，亦即东侧的房间喽」。

    酒场里转播著目前的情形。

    六个男人采取低姿势，尽量不发出脚步声在宽2公尺左右的走廊正中央前进。

    GGO的玩家都会尽可能不走在墙边。

    理由是因为跳弹。敌人子弹斜向击中墙壁时，角度将会降低然后几乎沿著墙壁飞过来。

    MMTM在走廊正中央，而且是排成一列来前进。打前锋的男人，早已做好敌人冲出来开枪时自己会被击中的觉悟。

    到时候他的身体将会变成守护其他伙伴的盾牌。而身后的人将会把敌人解决掉。

    只剩下两间客房了。

    M和那个女人就在其中一间。

    没有脚步声或说话声，六个男人就这样在走廊上前进。

    避开刚才有一个人掉下去的楼梯前洞穴，各自把枪口稍微改变方向。

    走在前头的是以队上动作最敏捷为傲的G36K使用者，亦即不是小鸡的健太。

    后面的顺序是使用同一把枪的墨镜男勒克斯。

    手持ARX160的黑皮肤男，波鲁特。

    拿著SCAR-L的肌肉棒子，萨门。

    再来是把STM-556换成短式枪管的俊男队长。

    瘦削的杰克则稍微拉开一些距离殿后──负责在后方的警戒工作。

    从楼梯到右手边房间的入口处大约有7公尺。左右两边都是粗大圆木组成的墙壁。

    在建筑物内战斗时，和跳弹同样一定得特别注意的是「穿墙」。

    正如名字所显示的，就是子弹贯穿墙壁或者是门等遮蔽物朝自己飞过来。也就是看不见的对手突然做出的攻击。

    在GGO里，要察觉墙壁后面的敌人，就只有利用声音寻找位置的声纳探测器之类的道具或者是类似的技能。再来就纯粹是感觉可能会在那边的「第六感」了。

    只不过，就算知道位置，只要攻击不到敌人就无法穿墙。至于能否穿墙，将因为枪的口径与遮蔽物的种类与厚度而有不同结果。

    由于步枪的子弹拥有惊人的贯穿能力，所以可以轻易贯穿一般木造住宅的墙壁。就像刚才杰克透过地板干掉二楼的敌人那样。

    但现在MMTM左右两侧的是直径达70公分的粗大圆木。

    虽说要以反器材步枪之外的枪械贯穿它也不是绝对不可能，但应该相当困难才对。就算好不容易能穿透，子弹的威力也会大幅降低，而那种子弹的力量应该不足以让自己这群人死亡吧。

    从这方面来看，在这条走廊上就只要注意前后以及来自于窗户的攻击即可，所以算比较安全了。

    原本应该是这样才对。

    健太在剩下三步就要抵达门口的瞬间──

    走廊上响彻猛烈的枪声，接著队长就看见了。

    走在自己眼前的萨门，右侧腹不断出现闪亮的著弹特效。

    「哇噗！」

    他巨大的身体往右扭转，然后继续喷出光芒，手上SCAR-L的强化塑胶制枪托也全部裂成碎片。子弹破坏完枪托后，再次袭向持有者。

    他的HP开始以恐怖的速度减少。由于看过无数次类似的状况。所以他知道这种速度是被判定为立刻死亡了。

    「右边！从墙壁来的！」

    队长打破沉默朝著同伴这么大叫，但是连他自己也无法理解是怎么回事。

    虽然知道对方是从房间里攻击──

    但为什么有这么多子弹可以贯穿如此厚的圆木，同时还能保持原本的威力。

    难道说这些圆木，只是像电影布景那样虚有其表。所以才能穿墙吗？

    「可恶啊！」

    走在将死萨门前方的波鲁特，以ARX160半自动模式对著墙壁连续射击，造成许多木屑在空中飞舞。

    而子弹很明显无法贯穿……

    「快住手！」

    队长如此下令的同时，敌人依然没有停止枪击。腹部遭到无数子弹击中的萨门……

    「可恶！」

    边咒骂边倒了下去，从别在左肩上那骷髅头咬著匕首的臂章处跌落到地板上。接著便浮现「Dead」标签。

    事到如今，必须尽快冲进室内打倒在里面的两个人才行。

    就像看透队长这样的想法般，健太眼前的门开了个大洞。

    从一击就能轰出数个弹孔来看，用的绝对是散弹枪。那是来自室内的攻击，而且是不间断的三连击。

    「啧！」

    再往前一步，不对，应该说半步的话就会被轰成蜂窝的健太，这时连同G36K一起退后。继续站在门前面实在太危险了。

    这个瞬间，MMTM行云流水般的动作倏然停止了。

    停止射击的波鲁特把身体靠到圆木墙边，把脸从旁边靠近射击伙伴的子弹飞过来的地方。

    然后小声把看见的情形传达给伙伴们知道。

    「有洞！」

    原来如此，被摆了一道吗！

    MMTM的队长对这极为简单同时有效的花招──不对，应该说是陷阱而惊叹不已。

    PM4预测自己这群人一定会通过这里，所以趁那群蒙面且戴护目镜的男人们拖延时间时，已经悄悄在圆木与圆木重叠之处打了洞。

    不知道用的是什么方法。实在不认为他们有时间用子弹来打洞，难道里面有强力的电动钻头吗？刚才外面传出的电浆手榴弹爆炸声，或许就是为了掩盖打洞作业时的声音。

    发现洞穴的波鲁特，把背紧贴在洞穴旁的墙壁上，然后迅速把自己的枪，ARX160的枪口插进洞里。这样的话就算对方射击也只会击中枪械。接著以半自动模式开始带著节奏感的射击──

    开了2枪之后就倏然停止。

    「喀……？」

    他的脸在浮现苦闷与疑问表情的状态下僵住了。

    接著除了在前方瞪著门的健太之外，队长以及其他成员都看见了。

    靠著墙的波鲁特，瞪大的右眼发出蓝白色光芒。

    接著光芒增加亮度，变成棒状之后缓缓突破眼睛伸了出来。从眼睛里伸出3公分左右就停止不动。

    「喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    波鲁特在右眼闪著蓝光的情况下开始不停抖动。ARX160从他手上离开，在枪口插在洞穴里的状态下变成墙壁的一部分。

    队长的视界左上角，波鲁特的HP正以恐怖的速度减少。

    啊啊……可恶……是这么回事吗！

    怎么这么晚才注意到呢。这次没有称赞对方的时间，只是不停地诅咒自己。

    竟然忘记有可以轻易贯穿直径70公分的圆木，以及其后方人类头部的武器。

    因为自己不可能使用那种东西，所以就被排除在记忆之外了。

    上一届的BoB第三届大会里，明明就有一个未曾听过名字的新人玩家靠著它扬眉吐气了一番啊。

    那是不存在于现实世界的，超强力的超近身战武器。

    能够产生将近1公尺的光刃，把碰到的任何物体砍成两半的武器。

    枪之世界里的剑──光子剑。

    波鲁特变成尸体，从腿部开始脱力。

    光子剑同时被快速抽回去，幽灵般的蓝白色光芒从走廊上消失。尸体随即滑落到地面。

    下一个瞬间，墙壁上出现一个蓝白色圆形。

    一个动作就瞬间在圆木墙上画出一个直径1.5公尺左右的圆。圆形是出现在最前方的健太眼前──

    「快避开！」

    队长这么大叫的同时，圆形的墙壁就直接朝著健太袭去。圆形的圆木聚合体，从室内以猛烈的速度飞出──

    「呼呸！」

    健太被弹飞之后，在走廊的另一侧墙壁上被夹成三明治。

    然后从墙上出现的洞穴里，轻快地飞出一颗相当常见的手榴弹。它在被夹在走廊墙壁与圆形之间的健太头上掉落，然后在该处爆炸。

    健太的上半身，胸口以上的部分被炸得四分五裂，在走廊上喷出闪亮的红色多边形。被切出圆形的圆木当场分崩离析倒了下来。

    一些手榴弹碎片也袭击了待在旁边的勒克斯。爆炸的旋风把太阳眼镜从他脸上吹跑。

    「可恶！」

    他不因为受伤而胆怯，确实将右肩的G36K以半自动模式连续射击。钻过刚才出现的洞，把子弹往室内送去。

    队长也立刻仿效他，把爱枪朝向3公尺斜前方的圆洞，一边往正面移动一边开始射击。

    事到如今，只能断断续续地开枪并接近圆洞，然后一口气闯进室内来解决那两个人了。与其单方面继续遭受攻击，倒不如先行突入，在至少可以看见对手的地方战斗并将其打倒。

    某种物体从那个圆洞的低处滚到走廊上来。

    那是一个小颗西瓜一般的，又黑又圆又大的圆形块状物。

    也就是巨大电浆手榴弹，通称「巨榴弹」。

    其一部分闪烁著光芒，就是引爆键已经被按下的证明。

    「咿！」「怎──！」

    勒克斯与队长僵硬的声音漂亮地重叠在一起。射击也跟著停止。

    敌人是笨蛋吗！是想同归于尽啊！

    队长怀疑敌人是不是疯了。在这个狭窄的空间里，就算是电浆手榴弹威力也够强大了，现在他们竟然丢出威力大了三倍的巨榴弹。

    虽然不知道计时器设定为几秒，但这东西爆炸的话，在附近的自己就不用说了，连在圆洞后面丢出手榴弹的本人也不可能平安无事吧。

    然后他就了解了。

    啊啊……那家伙的话……确实可能这么做。

    如果是那个疯女人，Pitohui的话──

    只要可以杀掉眼前敌人，就算牺牲自己也在所不惜。过去刚开始玩GGO时，就看过她好几次做出这样的行为。

    这时候才来一记同归于尽的攻击吗！臭家伙！

    队长虽然知道没有用，也还是翻转过身子。同时就看见了。

    巨榴弹滚落到脚边的勒克斯，下枪后就朝它扑了上去。

    「扑在手榴弹上的人体会变成盾牌，自己虽然会死但周围的伙伴能得救」。

    这种牺牲小我的行动，在古今中外的战场上已经不知道重复过多少次了。而这在GGO的世界也是一样。

    只不过，那是在面对碎片会因为爆风飞出的一般手榴弹时。

    至于对上威力强大的电浆手榴弹，以及破坏力更为增强的巨榴弹时能有什么效果──

    其实跟本就微不足道吧。

    队长有了几秒钟后将死亡的觉悟。但同时也带有对手将会全灭的期待。

    蓝白色的爆炸奔流将袭击室内，把里面的所有人轰飞。虽然不清楚这栋圆木屋有多坚固，但墙壁和天花板或许会被吹跑吧。

    这样的话，乾脆从正面看著爆炸吧。

    下定决心的队长停下逃走的脚步。也不再转过身体。然后他就看见了。

    从墙壁上的圆洞里走出一个女人。

    深蓝色连身衣裤包裹著v纤合度的身体，同时全身著装大量防具以及武器的女人。

    把长黑发在后脑勺绑成马尾的女人。

    褐色肌肤的脸上，刻画著炼瓦色几何图形刺青的女人。

    以一碰即死的毒鸟为名的女人。

    Pitohui。

    两手绕过腰部后方来到走廊上的Pitohui，首先把右臂往前伸出。

    才看见她握住的银色筒子前端伸出蓝白色线条，接著线条就伴随著残像高速被挥舞起来。那是从下到上，擦过地板往上捞的动作。

    光是这一下，覆盖在巨榴弹上的勒克斯就身首异处，只有头部滚落到地面。

    队长不用看小队的HP条也知道。就算是在GGO世界里，也没有人被斩首之后还能够活著。

    看见尸体抱住的强力炸弹旁边那个笑容满面的女人……

    原来是这么回事吗！

    队长就注意到了，那个巨榴弹暂时不会爆炸。

    就像在迷宫里引诱魔王出来再将其解决掉一样，爆炸计时器应该设定了几分钟以上的长时间吧。这是为了一瞬间停止我方射击的陷阱。

    当然也应该考虑到这种可能性，但过去令人不堪回首的体验，擅自就让他产生「Pitohui那个女人有可能会这么做」的想法。

    这样的话，你现在就去死吧。

    队长把枪口朝Pitohui移去的同时，Pitohui的左手也往身体前面伸出。

    然后枪声响起。

    STM-556喷出火光，5.56毫米弹以比声音还要快的速度，袭向短短4公尺前方的Pitohui胸口──

    在该处爆出火花往旁边弹去，最后刺进墙壁的圆木当中。

    Pitohui握在左手上的50公分×30公分大金属板，斜斜地把子弹弹开了。那是M的其中一片盾牌。事先预测到可能会有这种用法，已经在背面焊接上小小的把手。

    「哒啊啊啊啊啊啊啊！」

    Pitohui随著尖锐吼叫声全力朝著地板踢去。队长第2发子弹的弹道预测线来到身上，就再次用盾牌把它弹开──

    「可恶啊！」

    以轻巧的侧步躲开瞄准脚下的第3发子弹──

    在第4发子弹发射前，看起来像长1公尺光棒的蓝白色光剑就猛烈挥下。

    蓝白色剑身让STM-556的短式枪管变得更短了。轻松地融化金属后往前挺进，把粗大的枪榴弹发射器炮筒等部分的前半段一刀两断。

    如果不是队长迅速把左手抽回来，手腕前方的部分也会跟著被砍断吧。

    「呜啦啊！」

    队长把需要修理的爱枪扔了出去。

    金属块朝眼前的Pitohui飞去，Pitohui则完全没有闪躲。以头盔的额头部分承受金属块，头部稍微后仰就把它挡了下来。

    趁著这些许空档，队长一边后退右手一边朝侧腹的枪套伸去。接著拔出插在该处的「斯泰尔M9-A1」，9毫米口径自动手枪。

    然后直接从侧腹部的位置连续射击。根本没有瞄准，只是拚了命地开枪。

    全力发射出去的9毫米手枪子弹，其中1发陷进Pitohui的腿里，一发穿透她的侧腹部，但是──

    「呀啊咿！」

    Pitohui的左手随著很高兴般的声音一挥，盾牌前端就直接击中M9-A1，随著钝重金属声把它从队长手中夺走了。

    机枪手杰克从之前就一直寻找著射击Pitohui的机会。

    待在走廊最后方的他，甚至有时间把HK21机关枪架在肩膀上，并且将选择器改变成半自动模式。

    但是从圆洞里冲出来的Pitohui，经常重复著让自己待在队长身后的动作。她像是完全没有看著自己，实际上却是观察地很仔细。可以说毫无破绽到令人害怕。

    「可恶啊！」

    因为拥有强大火力，所以杰克没办法射击。

    把队长爱枪击落的Pitohui迅速把右手的光子剑往后拉，然后将左手的盾牌朝前方推出……

    「沙啊啊！」

    随著诡异的声音用力撞向队长。

    「喀！」

    队长从胸口到脸部都被坚硬的甲板直接击中，然后遭到恐怖的怪力不停往后推，腿部也不顾本人的意愿往后退……

    「呜咿！」

    最后直接撞上架著HK21的杰克。

    怪力女的突进直接把杰克连同机关枪往后轰飞。

    「别小看人啊啊！」

    因此得以停下脚步的队长，在取回控制权的双脚上灌注浑身的力量稳住身形。双手抓住眼前的盾牌，用尽吃奶的力气将其扯下来并丢开。

    下一个瞬间队长所看见的是，在眼前把光子剑高举过头并且露出笑容的Pitohui。

    在室内战斗时把刀剑高举过头只能说是愚蠢到了极点。

    这是因为剑刃将碰到天花板而无法往下挥落。日本在很久以前，就发生过许多武士在决定生死的战斗中把刀高举过头，结果刀刃卡在门楣或者梁柱上的事件吧。

    而光子剑则完全不在意这种事。

    「那就去死吧。」

    Pitohui随著呢喃般的声音，把左手靠在右手上，一口气把剑往下挥落。蓝白色光剑前端顺利撕裂天花板并且增加速度，朝著队长的额头一直线降下……

    「呜啦啊啊啊啊啊！」

    然后停了下来。

    队长的双手往天空伸去，从上方抓住Pitohui握住光子剑剑柄的双手，然后挡住剑的来势。

    两个人的动作一瞬间停止。体格几乎没有差距的两个人，藉由双手连结在一起。

    插图009

    从上面不停施压的Pitohui……

    「哎呀讨厌。真能撑耶。」

    从下面抬起她手臂的队长……

    「怎么了，只有这点实力吗？」

    两人把所有力量加诸在手上，持续比试著力量。

    接著Pitohui的手臂缓缓被推了回去。剑刃不断朝上，最后前端再次接触天花板。

    剑刃通过头顶朝向后方，然后接近Pitohui的额头。队长继续在手臂上加强力道，把剑刃一点一点朝对方推去。

    「哈！光剑终究只是玩具啦！」

    队长瞪著眼前的女人这么大吼，女人则微笑著说：

    「哎呀讨厌啦。你这个枪械迷明明对光子剑完全没兴趣。」

    「那又怎么样！」

    「所以你应该不知道吧？不知道对吧？这把『村正F9』也有一种很棒的机能！」

    Pitohui的右手大拇指，轻松地把剑柄上部的转盘往左转。结果伸长的光刃瞬间消失，变成两个人单纯只是在抢夺一个长30公分左右的筒状物──

    「啥？」

    完全搞不懂Pitohui意图的队长，眼睛里再度映照出蓝白色不祥的光芒。而且比刚才更鲜艳、更炫目。

    Pitohui的手指开始继续把转盘往左转。这次则是用极缓慢的速度。

    「什──」

    队长他看见了。

    自己连同女人双手一起按住的，类似路边摊玩具的筒子──

    从刚才伸出剑刃的另一边孔洞里出现蓝白色光芒。

    光芒一点一点地朝自己的脸伸过来。

    「什！──你……你这家伙！」

    这把光剑不论上下哪一边都能够伸出光刃。

    队长理解它的「机能」后立刻全身寒毛直竖。

    「看瓤取…伸得更长了……Long、Longer、Longest……」

    Pitohui的手指轻快地转了多少转盘，剑刃就慢慢伸出多长的剑刃。

    队长的手稍微放松力道，Pitohui也会配合著减轻力量，藉此来一直保持光剑的角度。

    「这……这个疯女人！」

    「别这样夸我，我最了解我自己了。」

    「可恶，这样很好玩吗？」

    「感觉刚才好像也有人这样问我──当然很好玩喽！太棒了！你也在享受生与死吗？来吧来吧！」

    剑刃在这段期间也不断伸长、伸长──

    「Pitohui──！」

    「对，那、就、是、我！」

    蓝白色光刃的前端触碰到队长的额头。

    「咕啊！」

    「咻哩」一声刺耳的声音响起，光芒陷入脑袋当中……

    「咕嘎啊啊嘎嘎嘎啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊！」

    队长的脸因为足以让左右眼形状变得完全不同的精神痛苦而抽搐。

    「嗯，这是哪国话？我只会说英文和日文。Understand？」

    「Pi──tohui──叽咿咿咿咿咿咿咿！」

    脑内被光芒侵蚀后发出临死前吼叫声的男人，双手急遽失去力量。最后软趴趴地下垂。

    「不行哟，还不能死──！」

    Pitohui在把光剑插进对方脑部几公分的情况下……

    「看啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以左手抓住队长的胸口，然后直接往前突进。被往前推的队长，背部再次撞上好不容易才站起来的杰克……

    「最！后！一！击！」

    这次一口气把转盘转到最大。

    发出「噗嗡」的低吼后，村正F9的蓝白剑刃就一口气成长为100公分左右──

    完全贯穿队长的头部……

    「喀噗！」

    然后被吸进身后杰克的左眼当中。

    从MMTM硬著头皮对最后的房间展开突击前，到最后两个人死亡为止──

    酒场里头转播了一连串的经过，由于没有其他战斗，所以这也是理所当然的事。

    从墙上洞穴枪击靠近的MMTM开始，到最后分出胜负的时间根本不到两分钟。

    一开始因为突然展开的战斗而发出热烈喝采声的观众们──

    也从Pitohui一下把趴著的男人斩首左右就静了下来，到了最后的死斗时已经是鸦雀无声。

    MMTM全灭的瞬间……

    「啊～」

    看见被光剑连结起来的两个男人，某个观众丢出这么一句话：

    「这阵子不敢吃串烧鱼乾了。」

    「…………」

    另外还有一个人，是带著比任何人都要复杂的心思……

    看著Pitohui宛如魔王般的活跃模样。

    那个人不是别人，就是为了杀死Pitohui来拯救她而参加SJ2的女人──

    也就是莲。

    她在距离圆木屋500公尺远的地点，把娇小身体趴在从平坦草地上找到的小窟窿里，以迷彩披风外套隐藏身形并看著单筒望远镜。

    从MMTM突入之后就一直看著了。

    「啊啊……那是在战斗了……」

    她对旁边的不可次郎以及在圆木屋另一侧的老大，报告著透过窗户所能看到的范围内有什么战况。

    「啊啊，来到楼梯了。虽然二楼有那群蒙面的男人──啊啊，好像有一个人被射中了！」

    还有……

    「在楼梯途中爆炸！好像是特攻？自爆？但MMTM还是有六个人……」

    以及……

    「好厉害，蒙面人用床铺进行攻击！──第二张床！啊啊！下面有机关枪，快逃，快逃啊！──被击中了！──死掉了……」

    就像这样转播著实况。

    不过提到床铺的时候，老大也忍不住……

    「那是什么枪械的名称吗？」

    提出了这样的问题。

    然后，看见几乎毫发无伤的MMTM，六个人一起对Pitohui潜伏著的房间展开进攻时……

    「快逃快逃Pito小姐快逃现在先逃走吧！」

    以祈祷般的心情这么呢喃，同时也让另外两个人能够听见的莲──

    接下来就反而看见相当恐怖的东西。

    也就是MMTM每个人都没办法好好反击便遭到屠杀的模样。

    从Pitohui开始挥舞蓝白色光剑，她就没办法继续转播，只能看著圆形视界里进行著的地狱绘图般杀戮……

    「喂，莲，怎么了？睡著了吗？」

    「莲，怎么了？发生什么事了？」

    也对两个人的声音没有反应，只是一直凝视著。

    看见两个男人的头部被一起刺穿，鬼火般蓝白色光芒消失的同时就重重掉落到地板上的模样……

    「咿！」

    莲才回过神来。

    「怎么啦？」「莲？」

    「Pito小姐一个人，把六个人……全……全灭了……」

    莲向两个人报告完……

    「啊──我必须得赢过那种怪物吗……」

    莲的口中就说出了内心的群啊

    而左手腕下一刻就突然发起抖来……

    「哇啊啊啊啊啊！」

    把发抖误认为被谁抓住的莲，惊讶地发出悲鸣，然后一瞬间看见了幻影。从地面爬出来的Pitohui，抓住自己手腕后咧嘴一笑的幻影。心跳有了爆炸性的加速，差点就让爱多管闲事的AmuSphere把她带回现实世界。

    不停捶著心脏的她，同时看著左手腕内侧的手表，结果就发现快到扫描的时间了。

    十四点二十分。

    SJ2的第八次卫星扫描开始了。

第三卷 2nd特攻强袭 下 第十八章 疯狂的莲

    关于十四点二十分的卫星扫描……

    「这大概是最后的扫描了吧。」

    酒场里的所有观众都是带著这样心情注视著萤幕。上一届共花了一小时二十八分钟的时间来分出胜负，而且现在只剩下四支小队而已。

    从西边开始的扫描，出现了以高速扫描地图左半部，缓慢的速度扫描右半部这样的结果。

    虽然不可能有如此灵活的人造卫星，但倒是没有任何人吐嘈这一点。

    画面上显示出几乎是南北向排成一列的残存光点──也就是莲等人、PM4以及娘子军集团的位置。距离全在1000公尺内的他们，彼此之间接近到必须扩大地图才能分辨出各自的光点。

    最后一支小队是在城墙上骑著脚踏车逃窜的铠甲六人组，小队T-S──

    他们是在东边城墙上几乎正中央的位置。

    上一次十四点十分扫描的时候位于东北角，所以应该是藉著脚踏车继续南下了。

    「看来是打算从山谷那里靠近，袭击经过炽烈战斗的三支小队存活者。」

    「哼！太下流了吧！是男人的话就光明正大的战斗！除了M之外其他的是女人耶！」

    在众男人的意见当中……

    「大家加油啊啊啊啊啊啊！」

    从战死者待机区回到酒场里的金发墨镜美女，安娜这么放声大叫。

    她的装备与迷彩服都还穿戴在身上，胸口的装备背心被50口径击中的地方则还留著一个大洞。这是因为破损的装备还是会在损毁的状态下回归。

    而且不只有背心，该部分的迷彩服也破了一个大洞。至于可以看出胸部相当丰满的T恤──就已经复原了。

    由于SJ里的污垢不会被带出来，所以服装相当乾净，但长长的金发已经显得蓬乱。身上背著修长德拉古诺夫狙击枪的那种「残兵」模样具有相当的魄力。

    酒场里原本因为安娜灌注了灵魂的吼叫而一瞬间恢复安静……

    「说得没错，嗯，我了解你的心情。要不要到这里来一起看？我可以教你许多狙击的技术哟。」

    「下次要不要一起去解任务？我知道一个风景非常罗曼蒂克的地方──」

    充满色心的男人们，看准这个其他娘子军不在的机会，以色眯眯的表情靠近安娜……

    「吵死了！喂喂，看见真实世界的我之后你们还能这么说吗？给我闭嘴看萤幕吧！」

    遭到美女大声斥责后，便唯唯诺诺地退了下去。

    「喔喔，真恐怖……我才想收回刚才的话呢。」

    「一点都不可爱。操纵者一定是个贱婊子吧……」

    只敢偷偷呢喃著狠话的他们，如果见到现实世界乖巧内向的女高中生安中萌的话，应该会惊吓而死吧。

    残活下来的玩家们也看见扫描的结果。

    心里全都想著「这或许是最后一次受到这个机器的帮助了」。

    莲与不可次郎，以及SHINC的残存成员──老大、塔妮亚、冬马、罗莎都趴在跟MMTM突入之前同样的地方。

    距离圆木屋大概500公尺。露出身体的话不知何时会遭到M狙击的距离。

    确认到PM4依然在建筑物里面，还有T-S这支小队在东侧最边缘的位置上了。

    老大她……

    「这支小队在城墙上面移动。大概是靠某种交通工具。而且还毫发无伤。」

    这么对自己的同伴与莲说道。由于想不出其他可能性，所以众人都能够同意她的看法。

    看见Pitohui展示压倒性力量的莲……

    「剩下一支小队……说不定我什么都不用做，Pito小姐也能直接获得优胜……」

    吐露出今天不知道是第几次的示弱与期待的发言。

    「…………」

    不论是老大……

    「…………」

    还是不可次郎，都没有对她这段话有所回应。

    莲趴著握紧双手……

    「不对，这样不行！我一定得想办法！但是该怎么办才好怎么办才好怎么办才好──」

    像是念经般不停地重复这样的话。脑袋里头则拚命想著作战方法。

    直接这样突击的话能获胜吗？因为对自己的脚程有自信，所以或许可以到达那栋建筑物。但是，在那之后的战斗中能获胜吗？连MMTM那群人都没办法赢了耶。

    「怎么办才好怎么办才好怎么办才好──」

    室内战的话，要让不可次郎如何辅助自己才好？和SHINC的合作呢？不会打到自己人吧？要是谁不小心干掉Pito小姐的话一切努力就变成泡影了，该怎么阻止这种情形发生呢？

    「怎么办才好怎么办才好怎么办才好──」

    不能光是大家随便冲进去一定得想出什么作战不然就会像MMTM一样输掉被杀掉输掉输掉输掉。

    「怎么办才好有什么作战作战作战作战作战作战作战作战作战作战──」

    面对脑袋过热而不停念经的莲……

    「所有人，准备一起突击！」

    老大一句话就让她停了下来。

    「咦？」

    「没办法再等莲的指示。我们自己来吧！开始支援射击！」

    「咦？」

    然后就听见PKM机枪的声音。

    一定是从圆木屋另一侧对准Pitohui他们可能会在的窗户所进行的援护射击。

    「喂喂，等一下！还没──」

    莲急忙抬起头来……

    「怎么了？」

    不知道什么时候已经爬到自己身边的不可次郎把脸靠过来这么提问。莲虽然因为这至近距离而吓了一跳，但还是……

    「老……老大她们擅自开始突击了！」

    「哦……」

    不可次郎咧嘴笑了起来。那是小恶魔般的微笑。

    「大家等一下！我们还没准备好！」

    莲对老大这么说……

    「太慢了！我们要自己上了！」

    但却被这样的回答反驳了。老大她……

    「全员突击！」

    不是对莲而是对SHINC的同伴们下达命令。

    「啊，等──怎么这样！等一下啊！」

    老大没有回答莲的呼唤。

    「哦，也就是说老大她们不在乎合作或者是确定能获胜的机会就擅自展开突击了。」

    不可次郎这么询问……

    「好像是这样……这根本是自杀行为！为什么！不合作的话不可能打倒Pito小姐啊！要有作战！没有作战不行！作战！作战！作战啊！」

    不停叫著同样的话，同时用双手捶打地面的莲……

    「哼哼……」

    没有注意到不可次郎正用鼻子哼歌，似乎在自己身后进行著某种作业。

    五秒钟之后……

    「那我也要走了！」

    面对随著这种发言站起身的不可次郎……

    「作战──啥？」

    趴著的莲抬起眼泪快流下来的脸庞。

    不可次郎露出跟之前没两样的笑容，只举起右手的MGL-140……

    「笨人想不出好主意，只是在浪费时间！只会嚷著『作战作战』根本没用！这样的莲就在那里哭哭吧！不理你了，这个一个人就什么都办不到的小孬孬！」

    随著小学生般的叫骂声朝著圆木屋跑去。

    「啥──？」

    「看著吧！我们会活抓Pito小姐，五花大绑之后带来你面前！」

    不可次郎说著不可能实现的计画并跑走了。

    看见只拿著一把MGL-140且越来越小的背影，莲的脑袋根本完全无法运转。

    嗯？

    也就是说？

    那个？

    思考了两秒之后，才注意到唯一的真相。

    总而言之……

    伙伴们把我自己丢在这里了。

    「等一下，不行啊啊啊！」

    莲放声大叫并准备站起来……

    「──呼哇！噗呸。」

    但却办不到。只能重新趴回草地上。

    明明想跟平常一样敏捷地站起来，但左脚却无法跟平常一样运作。于是从胸部跌回草地上……

    「为什……么……？」

    扭转身体往下方看去……

    「──咦？咦咦咦咦咦？」

    视界就看见造成这种情形的原因。

    由于太过惊讶，所以一瞬间无法理解，但总不能不相信亲眼所见的事实。

    莲看见自己的左脚，以及缠在靴子上的尼龙制宽大布条。还有布条前端绑著的枪榴弹发射器MGL-140。

    虽然不知道它是「右太」还是「左子」，但绝对是不可次郎的武器。这极为沉重的武器，变成了莲的脚镣。只不过是铁球变成了枪械，就让莲看起来简直像过去的囚犯一样。

    不用说也知道是谁干的好事。就是莲在忸忸怩怩地烦恼时，不可次郎所干下的好事。

    那个臭家伙────────────────────！

    莲内心的群跋斐拐个脑海。

    她立刻伸出手想把它解开。

    「可恶！真气人！可恶！」

    莲的手数度滑开，在没有办法的情况下只好脱下两手的手套再次挑战，但是重重缠绕并且打了结的背带……

    「啊啊啊啊真是的！」

    完全无法解开。

    背带异常地强韧，而且又被不可次郎用一身蛮力死命把粗大的尼龙结成一颗小圆球。

    莲为了不被发现，也为了不被射中而低著头，同时拚命拉著不可次郎打的结，然后手再次滑掉……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊我受够了！」

    发出悲鸣的莲，耳朵里听见……

    「冷静下来！不要急，慢慢解开就可以了！」

    看透莲正在做什么的不可次郎，那简直像是嘲弄人般的声音，透过通讯道具传到耳朵里。

    「不可──！你在想什么啊啊啊！别一个人先跑走啊啊！」

    莲停下手来放声大叫，瞪著在草原上奔驰而越来越小的背影。

    而不可次郎……

    「『能够解开那个结的人，就能够成为这个世界的王！』，啊哈哈哈哈！」

    则是这么回答。

    「大──大笨蛋──────────────！」

    透过通讯道具听著莲吼叫声的老大则露出奸笑。

    手拿VSS，全力在草地上呈锯齿状奔驰的她，先把与莲之间的通讯道具关上之后……

    「为了让莲能够像之前那样战斗！所有人抬头挺胸地前进！」

    就对伙伴们下达严格的命令。

    其他人立刻就理解「作战」，塔妮亚首先表示：

    「为了让莲能可爱地活跃，也只能这么做了！」

    冬马接著说道：

    「在这边卖她一个大人情，下次让她请我们吃零食吧！」

    然后罗莎则是……

    「做好康的事，吃好吃的零食对吧！」

    继续用押韵的说法来回答。

    「…………」

    老大沉默了一阵子，最后……

    「可恶！为什么想不出好的答案！」

    真心感到懊悔不已。

    「四名娘子军开始突击。依然接近当中。」

    M趴著架起自己的爱枪M14&#8231;EBR。

    这里是建筑物南侧，附属于房间的露台上。由于原本就不宽，所以M的巨大身躯几乎都在室内。

    以两脚架架起的M14&#8231;EBR，只稍微从露台的栏杆之间突出一些枪身。

    圆形木制的栏杆上，也设置了刚才Pitohui使用过的「板子」。

    两片板子之所以能空著露出枪身的缝隙并且连结起来，完全是因为使用了「横杆」与牛皮胶布的缘故──

    而被拿来当作横杆的，竟然是刚才MMTM成员所使用的突击步枪──G36K以及ARX160。把两把步枪用牛皮胶布重重捆起来，然后再黏到盾牌上。

    变成尸体的角色必须在待机区域里等十分钟，为了打发这段时间，他们能够看见战斗的实况转播。这时候两把枪的主人，应该会感到很难过吧。

    罗莎的PKM机枪，发出的弹道预测线在房间周围闪烁著，然后零散飞过来的子弹除了在窗户上打洞之外，也能听见陷入圆木中的声音。

    虽然用德拉古诺夫狙击枪瞄准了的子弹也会飞过来，但从低处的射击最多只能击中露台的圆木或者屋顶。

    M像是要表示射不中的子弹根本不用理会般，一脸轻松地无视这些子弹……

    「请求队长的指示。」

    然后对接下主导权的Pitohui这么问道。

    「这个嘛……」

    Pitohui正在建筑物北侧，也就是走廊那边。

    趴著的她架著伙伴留下来的手动枪机式狙击枪──Savage110BA。

    并没有使用著装在上面的两脚架。这时支撑著枪枝的是──

    MMTM的其中一个人，也就是尸体。把健太被炸死后只有恢复外形的躯体面部朝下，然后把枪靠在腰部的凹陷处。

    除了不会动之外也能弹开子弹，高度也很刚好，可以说跟刚才SHINC的作战完全相同，不过她们用的是伙伴，这边用的是敌人。

    这在伦理上没有问题吗？虽然会产生这样的质疑，但Pitohui似乎一点都不在意。而她的这种模样，现在应该正在尸体待机处看著实况转播的健太本人又会怎么想呢？

    虽然走廊的低处没有能够当成枪眼的窗户，但没有就自己做一个就可以了。以光子剑在圆木上刨开一个直径40公分左右的洞后，Pitohui就把枪身与瞄准镜朝向该处。

    透过镜头后出现在圆形视界里的是，从草原上往这边奔驰的敌人。而且只有一个人。手上拿著6连发枪榴弹发射器。距离还相当远，大概有450公尺以上。

    「这边小莲不知道为什么没有出现……拿6连榴发的女孩子独自愉快且光明正大地往这里靠近。前队长，你有什么看法？」

    Pitohui保持随时可以射击的姿势并这么反问。

    「就算问我我也……实在看不出对方只是拚命往这边横冲直撞的作战意图。这样就像是自己朝子弹凑过来一样。」

    「就是啊……让人有点害怕。会不会有什么诡计……？」

    Pitohui也以感到狐疑的口气这么说著。如果不是用枪托抵著脸颊并且看著瞄准镜，这时候应该歪起脖子了吧。

    「不过，能够减少敌人人数的时候就不应该客气。」

    「也只能这样了。那么，命令是随意射击击溃敌人。被侵入200公尺时再另作对策。」

    「了解。」

    一秒钟后──

    M的M14&#8231;EBR以及Pitohui的Savage110BA就几乎在同时喷出火花。

    酒场里的实况画面──

    映照出趴在地上射击PKM机枪的女人，从头上闪烁著著弹特效的模样。

    「啊啊！」

    「被干掉了！」

    在男人们的悲鸣当中……

    「…………」

    以门神般站姿，并且双手环抱在胸前的安娜，静静地看著伙伴们的战斗。

    「虽然被射中了──但还没死！我会继续援护！」

    坚强大妈罗莎在头部右边角落闪烁著红光的状态下，一边对往前跑的伙伴这么报告，一边抱著PKM站起身子。HP条迅速减少到只剩下两成，在变成红色的情况下停了下来。

    不施打急救治疗套件了。像要表示哪有那种时间一般，把沉重的机枪扛在肩膀上后，就对著300公尺左右前方的圆木屋二楼，刚才击中自己的枪口火光……

    「嘿啊啊啊啊啊啊！」

    用尽全身的力气开始射击。

    以筋力抑制往上弹的枪，并持续把曳光弹的光线送进那个房间里。

    PKM宛如将主人的斗志实体化了一样，毫无滞碍地持续发出怒吼。

    从枪口喷出的火焰与热风，让周围的草呈放射状摇晃著。空弹壳以猛烈的速度往左飞，最后变成多边形碎片鲜明地消失。

    五秒钟之后──

    从枪械下方弹药箱供给过来的100连发弹链全部射光，世界突然安静了下来。

    「呼……」

    1发子弹朝著放下PKM的罗莎额头飞来──

    贯穿后直接飞到后方。

    听著建筑物南侧传来激烈开火声并往前奔驰的不可次郎……

    恰喀哩！

    听见自己头上传出过去从未听过的金属声。同时彷佛被某个透明人推了一下般，脖子稍微往右倾斜。

    「呜咿，子弹擦过头盔了好恐怖啊啊啊。不过我真幸运！」

    即使如此，她还是继续跑著。

    射击的Pitohui……

    「身材娇小真的很作弊耶……」

    操纵Savage110BA的枪机把空弹壳排出，然后把下一发子弹送进弹仓里。接著……

    「那边如何了？」

    对在建筑物另一侧开火的M这么问……

    「现在解决第二个人。应该可以干掉全队。」

    然后得到这样的答案。

    酒场里的观众们……

    「看来是不行了。」

    「要被干掉了……」

    也完全放弃她们了。

    画面当中，可以说进行有勇无谋突击的SHINC成员，使用德拉古诺夫狙击枪的冬马被击中后倒地。

    她虽然不断重复著跑动、停止然后射击几发子弹的行动，但在以机枪援护射击的罗莎被打倒而停止射击的状况下，她接著被选中也是理所当然的事。

    把德拉古诺夫弹匣内的10发子弹射完之后，剧烈来回的枪机就在完全退后的状态下停止，当她准备从腰包里拿出新的弹匣时──

    头部中了1发。

    接著胸口较高的位置也中了1发。

    遭到无情连射的冬马从膝盖跪了下去，然后整个人趴到地面。最后浮现「Dead」标签。

    「算是帮『盾牌』报了仇吧……」

    「SHINC也只剩下两个人。分别使用野牛冲锋枪与VSS。」

    「两个人的动作都很不错，但都还无法攻击到M吧。」

    「不过都努力到这种地步了，只得到这种结局还真让人有点难过……」

    进行对话的其中一名观众，偷偷瞄了一眼站在左后方的女性。

    安娜依然保持著门神般站姿紧盯著画面。

    由于她在室内也戴著太阳眼镜，所以看不见她的眼睛。她是以什么样的眼神看著伙伴被击中，以及即将被击中的模样呢？

    这个时候，娘子军的小队成员之一，五短身材的女人出现了。就是故意死亡，成为PTRD1941台座的女人。现在刚从待机区域回到这里。

    「安娜，情况如何？」

    面对女矮人的问题……

    「老大她们正在实行作战。」

    金发美女头都不回一下，只是简短地这么回答。

    M交换完弹匣，就把瞄准镜朝向下一个目标。

    手拿野牛冲锋枪，脚程最快的银发女性。距离大概是250公尺左右。虽然每三秒钟会变换一次奔跑的方向，但是模式过于单调。

    「右……左……右……」

    M很容易就猜想到接下来的行动，由于对方身材娇小，所以瞄准的不是头而是身体。

    子弹像是要把自己与目标的腹部缝在一起般往前延伸，之后对方的身体便往前扑，滚了一圈后仰躺在地上。虽然受了重伤但应该不至于死亡，所以女性就在躺著的状态下摸索著掉落的野牛冲锋枪，然后只用右手朝著这边射击。

    但那只不过是无谓的抵抗。

    使用手枪子弹的冲锋枪不论再怎么射击，子弹也不可能攻击到这里。

    事实上，弹道预测线不要说命中M了，甚至没有延伸到他的周围──

    M悠然把瞄准镜对准变成静止目标的女性头部，然后扣下扳机。

    从开枪到著弹为止的短暂时间里，M看见了。

    那个女人脸上露出很高兴的笑容。

    「…………」

    M凶狠的脸庞上，两个眼睛瞪大到前所未见的程度──

    但因为角度的关系没有被转播出来。

    「唉……最后只剩下我吗？」

    以不符合巨大身躯的速度急速奔跑著的老大，从左上角的HP条确认伙伴已经全部阵亡。

    把视线移回来后继续拚命奔驰，剩下的距离还有200多公尺。

    眼前是已经变得相当大的圆木屋，同时也能看见在二楼摆出枪械的男人。

    「那么，该怎么办呢……？」

    当她这么呢喃时，就被从男人枪上延伸出来的鲜红弹道预测线照射到……

    「哦！」

    老大微笑了起来。

    M平常总是使用无线射击，这无疑是第一次受到他的预测线照射……

    「哈！有一套！不愧是M！已经了解这边的想法了吗！」

    老大大大称赞著想要杀了自己的男人。

    同时停下脚步，为了躲避预测线而往旁边跳去。巨大身躯轻轻在空中飞舞，接著子弹便通过一瞬之前所待的空间。老大以单手撑住身体，然后展现漂亮的前受身。

    完美闪过攻击的老大……

    「机会来了！」

    在半蹲的状态下迅速架起VSS，以瞄准镜对准男人并扣下扳机。

    必杀的消音狙击枪发出确实十分细微的运作声后子弹便冲出，最后陷进露台的栏杆里造成木屑飞溅。

    「不行！没射中！」

    在观众的悲鸣声中，画面里的M扣下扳机。

    这一边则跟刚才一样没有错过瞄准的目标，子弹被吸进架著VSS的辫子大猩猩左眼当中。当巨大身躯摇晃了一下时，第2发子弹就命中几乎相同的位置。

    在似乎可以听见「咚滋」的剧烈撞击声下，猩猩女仰躺到地面──

    「Dead」标签传达出上一届准优胜SHINC小队全灭的消息。

    观众群当中，为她们的失败感到惋惜的声音还大过了称赞M射击技术的声音。

    在这样的情形下……

    「呵！」

    安娜轻轻一笑……

    「唉……老大，你也太过火了吧。」

    旁边的苏菲则是这么呢喃著。

    安娜拿下墨镜，把脸朝向待在左侧且身高比自己矮的苏菲。鲜艳翠绿色的眼睛，让她身上妖艳的美感更加增添魅力，在场偷偷瞄著她的男人都发出了叹息。

    安娜毫不理会这群男人，直接对苏菲问道：

    「你对刚才的老大打几分？」

    击倒老大，完全排除这一侧威胁的M……

    「消灭SHINC了。」

    首先简短地向Pitohui报告……

    「你那边呢？」

    然后提问。

    M开枪射击期间，Pitohui也发射了2发子弹。

    威力比M射击的7.62×51毫米子弹多出一倍的338拉普麦格农子弹，其粗豪的发射声在Savage110BA的炮口制动器引导下往侧面扩散，在走廊上传出了轰然巨响。里面回响的枪声应该比室外还要巨大。

    面对这「当然干掉对方了」，但为了慎重起见还是确认一下的提问……

    「只不过──就是没出现啊。」

    由于没有主词，所以M听不懂这个答案。

    「我过去那边。」

    「请哟～」

    M举起爱枪站了起来，由于直径只有1.5公尺的圆洞太过狭窄，所以就钻过自己轰出许多弹痕的门来到走廊上。

    首先把仍在计时的巨榴弹停下来。

    然后站到把尸体当成台座来支撑Savage110BA的Pitohui身旁，架起M14&#8231;EBR，透过瞄准镜看向窗户玻璃外面。

    「十一点钟方向。370公尺。」

    按照Pitohui的指示移动视界……

    「…………」

    结果在那里的不是莲，而是应该是她搭档的女性角色。

    少女用背带把MGL-140背在肩膀上，戴著巨大头盔，身负大背包拚命在草地上爬著。她正笔直地朝这边过来。

    而她双脚的底部已经消失了。

    从以瞄准镜扩大的视界可以看得很清楚。和手臂一起动著的脚，其纤细脚踝以下的部分已经消失，目前只闪烁著红光。

    「一开始的第1发只是偶然哟。」

    Pitohui在狙击姿势下这么说明。

    「射中可爱女孩的左脚，把它轰断了。然后她就滚倒在地。等了一阵子还是没有人出来，所以我就射击另一只脚。但就算这样还是没有出来。小莲她人在哪里呢……？还是说，她完全没有拯救伙伴的意思？」

    Pitohui以寻找捉迷藏对象的口气这么说著。

    让一个人受到不足以致命的伤害，然后因为疼痛与死亡的恐惧而发出痛苦呻吟，再把无法坐视不管跑来救援的士兵全部击杀──

    实际战斗时，狙击兵经常会使用这种残酷且具有效果的技巧。

    不过GGO怎么说也是游戏，所以大概都是……

    「抱歉，只能说你运气不好，放弃吧。」

    「这个无情的家伙。」

    「不然我让你轻松吧？」

    「臭家伙，别开玩笑了。」

    会演变成这样的对话。

    「够了，1发子弹给她一个痛快。应该很容易办到吧。还是说，真的没子弹了？」

    M一这么说……

    「这是什么意思？温柔？慈爱？慈悲？」

    Pitohui噘起了嘴。M则是……

    「慈爱和慈悲是一样的。然后全部都不对。这不是现实世界的战斗。莲不会鲁莽地冲出来解救同伴。她是上一届和我搭档，战斗到那种地步的勇者。应该具备这种冷静的判断力。」

    M以平淡的口气这么回答。

    「跟这个比起来，我比较担心莲是不是偷偷绕到死角了，还有另一支残存的小队会不会找到交通工具朝我们迫近。南侧已经收拾乾净了。只剩下北侧和东侧。希望能快点干掉那个家伙，开始警戒四周围。没时间让你玩了。」

    当M缓缓说了这一长串话的期间，敌人少女相当有骨气地继续匍匐往这边迫近。

    距离剩下340公尺左右。这已经在枪榴弹发射器的射程之内，虽然相当困难，但幸运地射进窗户里的话将会相当危险。

    只不过对方还没有朝著这边架起武器，所以Pitohui依然悠闲地说：

    「可以再等一下吗？」

    「不行。那让我来吧。」

    M单手打开眼前的玻璃窗。从下方往上抬，将其固定之后，再次架起M14&#8231;EBR……

    「唉……」

    Pitohui开枪射击了。

    子弹随著巨响往前飞，击中匍匐前进中的少女左手腕。

    戴著手套的小手随著红色著弹特效飞上空中。

    被击中的少女因为惊吓与拟似痛楚而扭曲身体──

    接著侧躺，以右手按住左手手腕。看起来简直就像实际失去手腕，为了止住溢出的血所做的动作。

    「啊，抱歉。我瞄准头部，但是射偏了。因为不习惯这把枪～」

    装填著下一发子弹的Pitohui忝不知耻地这么说完，接著发射下一发子弹。

    第2发子弹也因为「射偏」而击中少女右手手腕。当然该处也就跟左手一样被轰飞。

    「Pito……」

    M虽然以苦涩的口吻这么说，但是没有开枪。

    Pitohui没有装填下一发子弹。

    「受到这种程度的伤害，大概马上就会死了吧──咦咦？」

    出乎意料的是，躺著不动，或者应该说无法动弹的少女身体上并没有浮现「Dead」标签。

    也就是说，即使受到四肢全被轰飞的伤害，她的HP也没有归零。由于SJ里没有办法看见对方的HP，所以不知道对方还剩下多少数值……

    「真是强壮！不愧是莲的搭档！不知道是从哪里找来的……GGO里有那么娇小又实力坚强的女孩子吗……」

    感到佩服又疑惑的Pitohui，最后轻松地丢出一句话。

    「不过这样接下来就有两分钟以上她什么都不能做吧？没有手也没办法射击！」

    酒场里头──

    不可次郎陷入重大危机的模样被摄影机转播出来。

    「喂喂！太过分了吧！」

    「这未满十八岁禁止收看吧……」

    「虽说是虚拟角色，但是欺负那么小的女孩子有什么好玩的！」

    除了有这么说的人之外……

    「她从刚才就轰飞别人的头或者是斩首了，现在这只是小儿科吧！」

    「那个女孩子，刚才在车站不也毫不留情地把好几个人轰成肉酱？」

    「虐待人的也是女生啊……」

    也有人说出这种极为正确的言论。

    到了最后……

    「嗯，不论看起来多残忍，终究只是游戏。还是得跟现实世界做出区别哟。」

    则是以这种煞风景的话做出结论。

    时间稍微回溯一些──

    「可恶！可恶！」

    当莲不知道是第几次解结失败时，耳里就听见枪声。很明显是从建筑物那边往这边射击。

    然后……

    「呜咿，子弹擦过头盔了好恐怖啊啊啊。不过我真幸运！」

    是不可次郎的声音。

    「被射中了吗？快趴下！」

    「才不要哩！」

    除了这样的回答之外，也能听见建筑物另一边正在进行剧烈枪战的模糊声音。正在连射的狙击枪，自己很熟悉它的枪声。那是M的M14&#8231;EBR。

    SHINC正在突击，而M则是在应战──过去曾经接受M锻炼的莲能够听得出来。

    这样的话，攻击不可次郎的就绝对是Pitohui了。

    那现在该怎么办才好呢？

    总之现在最重要的是把脚镣拿下来。

    莲再次努力地想解开背带，但还是因为太过坚固而无法成功……

    「可恶啊啊啊！」

    她发出彷佛要诅咒整个世界般的吼叫声。

    「喂喂，还在搞吗，亚历山大大帝先生？」

    听见了不可次郎的声音……

    「啥？」

    莲茫然打开嘴巴，然后注意到了。不可次郎临去之前曾经说过奇怪的话。

    「『能够解开那个结的人，就能够成为这个世界的王！』。」

    然后现在再次……

    「亚历山大大帝先生。」

    说了这样的话。

    这两个提示在脑袋里结合，时间过了&#8231;五秒之后……

    「可恶！」

    莲便停止试图解开结的手，将其绕到腰部后面──

    「早知道一开始就这么做了！」

    就像拿剑把没有人能解开的「戈耳狄俄斯之结」一刀两断的亚历山大大帝那样，以军用格斗小刀把绑在自己脚踝旁边的结砍成两半。

    终于恢复行动自由，把小刀收回去并重新戴上手套的莲，耳朵里再次听见枪声。

    接著……

    「呜咿！被～打～中～了～！」

    传来不可次郎毫无紧张感的声音。

    「喂！没事吧！」

    莲一边这么问，一边想起只要看就知道了，于是把视线瞪著左上角。

    不可次郎的HP迅速减少，最后少了大概10％左右。幸好不是太大的伤害。应该是头部与胸部以外的地方吧。

    「不可！已经够了，快躲起来！我现在开始援护突击！」

    「不，没办法了。」

    「为什么？」

    「被打中后就没有左脚板了。又断掉了。最近的年轻人真的动不动就东断西断的。」

    「啥啊啊啊？」

    莲以单筒望远镜搜寻不可次郎。最后在距离129公尺处，发现左脚底端闪著红光在草原上爬行的身影。

    下一个瞬间，再度传出轰然巨响。

    接著这次就看见不可次郎的右脚被轰飞的模样。

    「噗咿！呜哇──还有你吗，右脚啊！啊，真想吃凯萨沙拉。」

    不可次郎的声音听不出是仍然相当轻松还是已经混乱了。她的HP继续不断减少。现在剩下七成左右。

    莲开始搜寻射手。

    由于知道大概的地点，所以立刻就发现了。

    建筑物中央附近，二楼走廊的墙壁上，开了一个到刚才都没有的小洞。以望远镜最大倍率，好不容易才看见枪口。目前依然断断续续可以听见M14&#8231;EBR的枪声，所以这一边的绝对是Pitohui。

    原本打算找到的话就开枪射击，于是准备把放在眼前的小P拖过来……

    「…………」

    但左臂随即停止动作。

    P90不可能瞄准将近500公尺处的敌人。如果只是要把子弹射过去应该没问题，但当然不可能击中目标，而且弹道预测线还会泄漏自己的所在地。

    如果自己有狙击枪的话，先不管能不能射中，至少可以把那个洞穴当成瞄准的目标。

    啊啊，一开始的讲习，如果听狙击枪课程时有认真听讲就好了……

    现在才想这种事情也于事无补。说起来如果不是一开始就使用冲锋枪型的武器，莲也不可能成长到这种地步。

    「唔……莲啊……我的搭档啊……用心听我说吧……」

    不可次郎传来这样的发言。

    「现在，终于知道了。因为我已经无法自由行动，所以大概是不成了。」

    「打从一开始就知道了啦！谁教你要做这种鲁莽的突击！」

    「但是，我不会后悔也没有在反省哟～」

    「拜托你后悔一下啦！谁教你没有考虑就展开行动！」

    「总比莲刚才那样犹豫不决要好多了！你不知道『兵贵神速』这句名言吗？小学上数理课时有教过吧？」

    「才没有哩！」

    莲的视界当中，失去双脚的不可次郎依然进击著。

    「嘿咻、嘿咻。我爬、我爬。」

    她使用手肘与膝盖来匍匐前进。

    「已经够了，从那里发射枪榴弹！射程不足也没关系！打不中也无所谓！我会趁爆炸的时候冲出去！知道了吗？」

    「原来如此，这或许是不错的──」

    轰天巨响。

    「呜哟？」

    传出了可能是──不可次郎悲鸣的声音。

    接著是在视界中散开的著弹特效。莲看见搭档的左手飞了出去。HP又减少了两成。

    「咕哇！左手断了！这样就没办法戴结婚戒指了啊！」

    没有结婚计画的不可次郎这么大叫。

    「…………」

    莲这时候只能默默看著眼前发生的事情。

    随著继续传出的枪声，连按住左手腕伤口的右手腕也像是被一刀砍断般飞上空中。

    「啊啊……不行了吗……没有预测线就飞过来果然很狡猾啊……」

    不可次郎无力地呢喃著，然后躺在地上一动也不能动──

    HP进入剩下三成左右的黄色区域……

    「可、可、可──」

    莲她……

    「可恶！」

    用力捶著大地并放声吼叫。

    曾几何时，已经听不见M14&#8231;EBR的枪声。

    GGO的世界里，就像刚的喧嚣全都是在作梦一样回归安静……

    「可恶……」

    套著迷彩披风外套的莲，独自一人趴在草原当中。

    「可恶……」

    到目前为止的日子与时间宛如走马灯般闪过脑海。

    SJ2从头到尾都是那么地不顺利。

    明明只要快速找到Pitohui，然后想尽办法把她打倒就可以了──

    结果打从一开始就被配置在最远的地方，至今为止的漫长移动，以及被强迫跟无数阻碍者战斗……

    「可恶……」

    被迫使用大量子弹，虽然用魔法之吻增加了自己使用的弹数，但不可次郎的粉红色烟雾弹则是浪费了一大堆……

    「可恶……」

    但就算是这样还是努力订定作战计画，结果在「紧要关头」使用烟雾弹时却又遭到巨大的阻碍……

    「可恶……」

    即使如此还是拚死重整态势想要完成作战，结果又换成强队搭车子闯入……

    「可恶……」

    虽然那些家伙最后被打倒了，但也因此而看见了接下来即将对战的对手展现媲美鬼神或者怪物般的强大实力……

    「可恶……」

    接下来当想构思有没有什么新作战或者完美的计画时，伙伴们又全部擅自强行突击，然后正如自己所担心的一样被打得落花流水……

    「可恶……」

    然后现在束手无策的自己只能趴在这里发抖。

    「啊啊啊啊！我受够了！」

    莲对著阴沉的天空大叫。

    「我不管Pito小姐的死活了！想要优胜就自己快点去优胜吧！像怪物一样强的人怎么可能会死呢！」

    哦哦……

    依然倒在地上的不可次郎，在咧嘴微笑的情况下听著莲灌注灵魂的狂吼。

    「我才不理什么必须抹杀Pito小姐呢！我不干了啦！这样的话，我就不用那么辛苦了！就算死了也没关系！」

    「这样的话，应该怎么办哩？」

    不可次郎的声音，听起来简直就像来自神明的提问一般。

    「干掉她！」

    莲这么回答。

    「干掉谁？」

    「Pito小姐！」

    「用什么方法？」

    「谁知道！」

    啪沙！

    莲一跳著站起来，就把身上的迷彩披风外套扯下来。

    「不论用什么方法都没关系，总之就是要宰掉她！看是要用小刀！还是其他手段都可以！」

    在草原上出现的粉红色当然相当显眼。该处现在站著一名眼神诡异的少女。

    「宰了Pito小姐！」

    说完双脚就往大地踢去。

    「不错喔！那我也来帮忙吧！小莲！」

    莲清楚地听见拿在手上的爱枪「小P」，兴致勃勃地从下方对自己搭话。

    「好！那我们走吧！小P！」

    这么回答的莲，开始全力往前奔跑。

    插图010

    听著这样的叫声……

    噗哈哈哈哈哈哈哈！

    不可次郎在心中哈哈大笑，然后这么想著。

    原来如此，那就是疯狂的莲吗？

第三卷 2nd特攻强袭 下 第十九章 最后一战就交给我

    酒场的转播画面当中──

    粉红色小不点脱下拟装站起身子，展现出粉红色雄姿……

    「来了！上届优胜者！」

    「竟然在那种地方吗！」

    「太棒了，快上！」

    加油的声音……

    「笨蛋！为什么在那种地方出现！」

    「太快把迷彩披风外套拿下来了吧！」

    「啊～这下死定了……」

    与绝望的声音在完全相同的时机下响起。

    如同要回应这两种声音一般，粉红色小不点开始用上所有锻炼出来的敏捷性往前全力奔驰。

    「咦？」

    笔直朝向西北方而去。

    也就是说，往远离圆木屋的方向逃走了。

    「出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    Pitohui惊喜不已。

    为了搜敌而降低倍率的瞄准镜，视界上方有一道粉红色人影从草堆里站起来。

    「我这边也看见了。是莲。」

    以窗框架著M14&#8231;EBR的M这么报告……

    「她是我的！随便出手的话我会干掉你哟！」

    Pitohui先这么警告著。然后……

    「那么！过来吧！」

    刚露出斗志聚合体般的表情瞪著瞄准镜……

    「咦？」

    就看见如脱兔般遁走的莲。

    原本就娇小的背部变得更渺小了。

    「喂！怎么会！竟然逃走了！不敢相信！真不敢相信！」

    其猛烈的逃走速度，让Pitohui已经无法从打开的洞里看见莲，所以身体只能离开Savage110BA站了起来。

    抓住放在旁边的自身爱枪KTR-09突击步枪之后……

    「要追过去喽！跟过来！」

    就迅速对还是茫然无措的M下达命令。

    「噢……嗯……她的搭档怎么办？」

    「之后再处理啦！」

    「但手脚复原之后，枪榴弹会很难搞喔。」

    「少嗦！」

    Pitohui的黑色靴子从M的两腿之间狠狠往上踢。

    「呼咕哩！」

    然后对随著奇妙悲鸣当场跪到地上的M……

    「快！要走喽！」

    丢出这极为强人所难的一句话。

    「咕呜呜呜──但……但是……」

    虽然看不出是感到痛苦还是高兴，但用膝盖与手肘支撑身体的M……

    「就算我们追上去……也不可能捕捉到……认真逃走的莲……」

    做出这种冷静的判断。

    「这我知道。小莲跑起来就跟车子一样快。」

    疼痛与快感似乎已经消退的M迅速抬起头来……

    「那么？」

    「当然是用车子追上去啊！」

    莲在面对最后决战之前就开始全力大逃亡的样子，当然也被摄影机转播出来──

    空中的某台摄影机映照出莲的背部，以及以猛烈速度从她身边往后流动的草地。

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在没有天空、墙壁的微暗空间，只有萤幕飘浮在空中的待机区域里，老大开始放声大笑。

    而她的身边……

    「有一套喔！」

    塔妮亚……

    「莲！加油！」

    冬马……

    「拜托了！」

    罗莎等成为尸体的众人也坐在黑色地板上，很愉快地看著萤幕。

    老大凶恶的脸上露出微笑并呢喃：

    「对了对了。这才是我想打倒的莲。」

    在草原上全力奔驰的莲，倏然停下脚步回过头去。

    用左手维持以背带提著的P90，右手把一直握住的单筒望远镜拿到眼睛前方。

    一转眼间就距离圆木屋1公里左右。视界当中，圆木屋的西边角落可以看见三台四轮驱动车。有两道人影搭上其中一台。接著车子就动了起来。

    「嘿嘿嘿嘿。」

    咧嘴露出凶恶笑容的莲……

    「那就跟过来吧！」

    改变了方向。

    朝东方而去。

    「看到了！正往东边跑！」

    压扁草原的草往前疾驶的悍马车驾驶座上，M握住纤细的方向盘并这么大叫。

    「看见了哟──！」

    Pitohui站在前后左右四个座椅中间，从被防弹板包围的车顶探出头。左手抓著扶手，右手则是握著KTR-09。

    「撑住！」

    悍马车随著M的声音往右转向。身体被离心力推到车顶旁边的Pitohui……

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    看起来非常高兴。

    「哒啊啊啊啊啊啊！」

    莲只是拚命动著脚往前跑。

    这是已经把己身性能发挥到极限的速度。

    由于是草地，所以看不见自己所踩的地面。如果该处有颗稍大的石头，莲一定会立刻跌倒，并且往前滚动一大段距离。

    但莲还是完全没有放慢脚步。她边跑边往后瞄，看见褐色车子往自己接近……

    「还没，还没呢！」

    依然专心地持续往前跑。

    虽然朝正东方奔跑，不过右侧身边已经看不见圆木屋，而是跑到右斜后方去了。

    接下来前方的地形是被雪山与岩山包夹的山谷──草地、池塘以及河川。

    一台悍马车在隔了大约400公尺的距离下，追著宛如骏马般在草原上奔驰的粉红色小不点。

    「喂，M！油门踩大力一点啊！这样没办法瞄准吧！」

    汽车的速度输给了急奔的莲。虽然从刚才就一点一点地缩短距离，但就算是Pitohui，也没办法在这样的距离下，单手在剧烈摇晃的车上击中敌人。

    驾驶座上的M则这么反驳：

    「当然可以往下踩，但车体晃动得更激烈的话，你可能会被甩出去喔。不知道接下来的路面状况究竟如何。」

    「没关系！照做就对了！」

    Pitohui用左脚往正在开车的M头部踹去。

    「喀噗！──我不管喽！」

    M粗壮的脚把油门继续往下踩。

    排气量达6500cc的V6型柴油涡轮引擎发出怒吼，隔了一拍后悍马车猛然加速。Pitohui也跟著被用力往后拉，是靠著她强壮的臂力才支撑下来。

    「Hi-yo Silver──！」

    Pitohui像某个故事主角般大叫──

    马尾迎风飞舞的她，在悍马车上眼睛闪闪发亮。

    「那么小莲！让我看看你会怎么战斗吧！」

    看著奔跑的莲与追赶的汽车……

    「小莲会用什么战术呢！」

    「不可能毫无策略吧。真令人期待。」

    酒场里的观众们也感到十分雀跃……

    「莲她什么都没想吧。」

    「嗯嗯。完全是随机应变。」

    在待机区域的塔妮亚以及老大，则是进行著这样的对话。

    「但就是这样才好。」

    圆木屋北侧，等待手脚复原的不可次郎，好不容易才只用手臂与嘴巴把急救治疗套件施打到身上。

    在HP慢慢回复当中──

    看著莲依然毫发无伤的绿色HP……

    加油啊加油啊。

    然后在心中喊著。

    只要努力就一定会有办法。

    怎么办怎么办怎么办怎么办？

    狂奔的莲，内心只想著这件事。

    虽然在盛怒之下冲出来，但其实没有任何作战计画。只是想先回避必须冲进由高强狙击手把关的进筑物这种超难游戏般的状况。

    莲再次稍微回过头。

    呜咿。

    四角形车辆已经比刚才更加靠近，距离大概250公尺到300公尺左右吧。

    可以辨识从车顶探出身子的Pitohui脸上挂著笑容。她的右手上拿著长长的黑色棒子。虽然不清楚那是什么，但绝对不是拍打棉被用的棒子。

    可恶！

    在内心骂了今天不知道是第几次的脏话后，莲就考虑了起来。

    从开始玩GGO之后，就经常口出秽言耶。

    先别管这个了，得想出作战计画。

    是要回头，以P90开火来迎击他们？

    200公尺的话刚才也打中了，是不是可以再次期待偶然击中敌人？

    「不可能不可能！这种距离的话，对方也会射击吧？我们停下来的瞬间就会被打中了。」

    小P否定了这个想法。

    实际上正如它所说的，Pitohui的武器是突击步枪。在射击上绝对会输给她。

    莲持续奔跑，然后就看见了。

    进路的左斜前方，距离100公尺左右的地方有一个池塘状的东西。

    直径数十公尺的圆形水塘，只能看到水面映照出淡灰色天空，不清楚深浅如何。

    「…………」

    莲稍微把前进方向移往该处。

    透过画面看见莲改变路线的酒场观众们……

    「喂喂！那边是池塘哟！」

    「不会是想跳进去游泳逃走吧？」

    「这或许是个不错的作战。就算是悍马车，冲进池塘里的话也没办法动了。」

    「如果很浅的话呢？说不定只是个湿地的水洼而已喔。水深只有50公分左右的话，车子可以冲过去吧？」

    「但那不靠到很近的话就看不出来吧？」

    擅自说出自己的见解热烈地讨论著。

    莲持续朝著池塘飞奔。

    希望Pito小姐不要射击！

    心里只是一直这么祈求。

    稍微回过头一看，发现与车子之间距离200公尺。

    头转回前方，看见距离池塘30公尺。

    好！上吧──！

    莲在脑袋里做出停下来的指令。彷佛机械般动著的双脚瞬时紧急停止。

    莲的靴底边翻起草原土壤边滑行著，藉此来减低自己的速度。

    虽然是超乎想像的紧急煞车，但莲还是让身体后仰来撑住减速负荷，同时左右脚也取得完美的平衡，让自己没有跌倒就顺利停下来。

    煞车距离只有短短的5公尺左右。

    「那是什么！」

    「好猛的动作。」

    酒场里的观众发出这样的感想。

    「呜哇！那是什么动作，怎么办到的！」

    「хорошо（了不起），莲要是玩虚拟新体操的话一定会很厉害！」

    待机区域里，塔妮亚与冬马都感动不已。

    瞬间急停，以流畅动作转身的莲……

    「我知道了，是要在这里疯狂射击吧！」

    宛如无视小P的声音一般，把用背带斜背著的它转到身体后面去。

    「咦？不用我射击吗？不射击吗？不射击吗？」

    无视嗦的爱枪，莲把右手移到腰部后方……

    「呼！」

    反手拔出放在该处的格斗小刀。

    然后像拳斗士一样把它摆在眼前。

    「来吧！Pitohui！」

    「呼咿？」

    Pitohui因为惊讶而发出了怪声。

    至今为止一直追著的粉红色小不点，才像是要降落到航空母舰上的舰载机一样停下来，就立刻转身拔出小刀来面对开车逼近的自己。

    瞪大眼睛的脸，瞬时转变成惊喜的表情。

    「哇啊！太棒啦──！」

    Pitohui在悍马车上放声大吼。

    把右手上原本想要瞄准敌人的KTR-09随手往悍马车的后座上一丢。立刻传出钝重金属声。

    剩下150公尺。

    「马儿！直接冲过去！要单挑喽！」

    Pitohui这么命令完M，右手就握紧其他武器……

    「呀呼！」

    从该处产生蓝白色光芒。

    水平拿著村正F9光子剑，Pitohui当场以流畅的动作迅速转了一圈。光剑把著装在悍马车车顶周围的防弹板从底部漂亮地切断。四分五裂的防弹板不断往车子左右的后方落下。

    现在的悍马车车顶没有任何东西，只能看见手中拿剑的Pitohui腰部以上的部分。

    她威风凛凛地举起右手的剑……

    「由在下来担任你的对手！」

    Pitohui像一个武士一样大叫著。

    M也没有放松脚下的油门。

    太好了！

    莲露出了奸笑。

    悍马车已经在100公尺前方，拿著光剑的Pitohui坐在上面，笔直地朝著自己冲过来。

    「喂喂！现在的话，应该就能射中车上的女人吧！小莲，现在是绝佳的机会吧！快点把我举起来射击！」

    吵死了给我闭嘴把你卖掉喔。

    莲在心中斥责完爱枪后，就越过举在眼前的黑色刀刃，瞪著坐在巨大马匹上往自己迫近的敌方骑士。

    「要单挑了！小不点打算跳起来砍对方！」

    「结果如何呢！」

    酒场里的声音……

    「好帅！」

    「上啦！」

    「刺死她！」

    以及待机区域里的声音，当然都传不到莲耳里。

    实况画面当中。

    拿著刀子摆出架式的粉红色小不点，以及引擎发出低吼声迫近的悍马车距离──

    50公尺。

    40公尺。

    30公尺。

    「呜喔喔喔！」

    莲开始跑起来。20公尺。

    车上的女人拿著光子剑的右手臂稍微往后缩，摆出毫无破绽的突刺姿势。左臂反而往前伸出，摆出不惜牺牲它的防御姿势。

    看著转播的每个人都理解了。

    这场单挑将在不允许眨眼的一瞬之间分出胜负。

    就在距离现在的两三秒钟之后──

    开始助跑的莲，应该会发挥自己的敏捷性高高跳起后砍向对方，而女人则是会用光子剑加以迎击吧。

    那么，谁的头颅会飞走呢？

    直冲过来的车子与加速的莲之间的距离──

    剩下10公尺。

    接著观众们就目击了──

    难以置信的瞬间。

    啪哒。

    趴下去了。

    粉红色的小不点──

    趴到地上了。

    原本对著悍马车突击的莲，才刚停下脚步就趴了下去。

    趴在草地上的莲非常地平坦──

    接著悍马车的前后轮从她左右两边经过，车体则从她身体上方经过。

    「什么──！」

    一直瞪著对手的Pitohui，看见那个家伙变平并被吞没到车子下方的模样……

    「小莲，你这家伙──！」

    Pitohui在车顶迅速翻转身子。

    往后一看就发现粉红色人形立刻站起来，左手拿著P90瞄准这边……

    「这样也算武士吗──！」

    对方如同要表示「不，我不是」般开枪射击。

    「小莲！一开始就打算这么做了？」

    喷火的小P以疑惑的口吻这么询问……

    谁要和搭车的人进行肉搏战啊！我和Pito小姐不一样！

    莲就在心中这么回答。

    虽然对于光靠左手的瞄准没有什么自信，但敌人靠近的现在是最初也是最后的机会了。打算把50发子弹全部射光的莲用力扣著扳机。

    「可恶啊啊啊啊啊！」

    Pitohui发出怒吼。

    几条呈放射状的红色弹道预测线朝自己飞过来。

    知道完全著了莲的道之后，Pitohui就露出小孩看见后会哭泣的恐怖容貌……

    「呜啦啊！」

    以光子剑的蓝白色光芒挡下一条朝自己脸部飞来的红线。

    在车体到处被子弹击中的清脆金属声中──

    咻！

    混杂了某种蒸发的声音。

    莲手中P90的弹匣共有50发子弹。目前还有许多子弹可以继续射击下去。

    Pitohui放弃迎击了。在关上光子剑电源的同时，就把双脚往前伸直，重重地坐到悍马车内。这时又有数发子弹擦过她的头顶。

    「有池子！要停车喽！」

    Pitohui则是这么回答驾驶的声音：

    「不要紧，直接冲过去！」

    莲只用一只左手开著枪……

    很好，没问题！

    之后就看见了。

    通过自己上方的车子，丝毫没有减速就朝著池塘冲去。

    这样下去的话将无法停止，整台车会沉进水里去。就算那台车再坚固，也不可能是水陆两用车吧。

    趁著这个机会更换P90的弹匣并靠到池塘边缘，这时当然要换成用右手确实瞄准，等两个人浮出水面，在水里挣扎似乎快溺水时就毫不容情地击杀他们。

    身上带著重装备的两个人，不拚命挥动双手双脚的话应该会沉下去，所以也就无法反击。

    当然，要这样直接溺死的话自己也不会阻止哟。

    那个时候就节省子弹，带著「还没有吗？还没溺死吗？」的心情在旁边注视著即可。

    「其实小莲也是很狠呢！」

    吵死了，所谓胜者为王啦！

    莲这样回答爱枪。同一时间，弹匣里的50发子弹也全部射出。

    莲把右手的小刀收回腰部的刀鞘当中，然后把P90交到空下来的右手上。左手跟著把空弹匣从枪里拔出。

    嚓磅～！

    传出了壮大的水声。

    悍马车冲进池塘里──

    「M！直接冲过去！」

    「喔！」

    就这样继续奔驰著。

    「咦咦咦咦咦咦？」

    莲想装上新弹匣的手停了下来。

    车子依然在草原前方的池子上开著。巨大轮胎豪爽地卷起水花，虽然速度相当慢，但还是依然在行走。

    那种模样简直就像水黾一样。

    一瞬间有了「难道轮胎有厉害机能？」的想法，但立刻就又想到更加普通的理由。

    怎么会这样！太浅了吗！

    莲把新弹匣「啪叽」一声装进P90里后，随即拉下上膛杆。

    在池塘──不对，应该说水洼上行驶的车辆，先是右弯然后再开始大大地往左边回转。一看就知道回过头之后会再度往这边冲。

    「怎么办？小莲？」

    听著小P声音的莲再次开始全力冲刺。她的目标是眼前的车辆。

    「这边很浅哟！光用看的不会知道就是了！」

    在巨大水洼上行驶的悍马车内，Pitohui一边把手朝掉落的爱枪伸去一边开口这么说。

    「你怎么知道？」

    开始往左边回转的M这么问，而再次握住KTR-90的Pitohui则这么回答：

    「房间墙壁上贴了喷水时间与地点的说明啊！你没看内容吗？」

    悍马车啪嚓啪嚓地拨开积水继续前进，最后完成180度转向。车子随即稍微减速。

    悍马车的雨刷与普通车辆完全相反，是由上方朝下挂著，而这样的雨刷现在就在M眼前将湿濡的挡风玻璃擦乾。

    擦乾水后看见的是站在水洼前方架起P90的莲。距离大概是50公尺前方。

    「怎么办？」

    Pitohui忽然从后面靠近并回答：

    「那还用说吗！再次冲过去哟。不过这次在前面急转弯！用轮胎把她压扁！」

    「…………」

    M虽然稍微绷起脸，但Pitohui看起来倒是相当开心。

    「至今为止用了殴打、枪械、枪榴弹以及光剑来杀人，但还没有『辗死』过人。那现在刚好──就这样冲过去吧！」

    啪叽一声被拍了一下右肩后，M就踩下油门。

    莲以P90对准再次朝著自己冲过来的褐色四角形猛兽。

    瞄准的目标是车顶上方。如果Pitohui露出脸的话，就准备好以火力全开的全自动射击来对付她。

    轮胎啪嚓啪嚓地卷起积水，车子继续往前突进。

    Pitohui没有出现。

    「…………」

    莲在架著P90的姿势下往后退。

    「好，冲吧！」

    Pitohui没有从车顶探出头，只是保持压低身体的姿势，透过挡风玻璃瞪著莲。

    莲本人往后退了几步……

    「即使逃走也要压扁她！」

    M虽然默默无言，但是没有放松油门。

    在被撞飞的三秒钟前。

    莲往前跑了起来并往上跳跃。

    利用超乎常人的跳跃力飞上空中的莲，P90朝向的目标是开了个大洞的悍马车车顶。

    喀喀喀喀！

    车内响起几道金属声，爆散出火花。

    「嘎！」

    这时Pitohui的声音也加了进去。

    此次不再趴下而是往上跳跃的莲，对著经过自己下方的车顶开口疯狂地开枪。

    翻转身体的Pitohui，脸部像残像般映照在莲眼里，接著就看见2、3发著弹特效，不过全部都是在脚上。

    可恶！没射中！

    莲为了降落在积水上而伸出双脚。

    「怎么办？接下来有什么作战？」

    莲在内心这么回答爱枪的提问。

    只能逃走了吧！

    M为了拉开与莲的距离而驱车前进……

    「不要紧吧？」

    M从右后方回头这么问道。

    「好样的，真的是好样的！」

    在后座座位上整个人翻倒的Pitohui……

    「小莲确实很有一套！」

    像是很高兴般这么说著。她的右腿上出现两处著弹特效。HP还剩下八成左右。

    M把头转回前方，再次让悍马车U型回转。

    莲在浅水滩上啪嚓啪嚓跑著远离悍马车。虽然跟在草原上比起来已经变慢了，但逃走的速度依然令人叹为观止。

    「停下来！没办法，只有射击了！」

    Pitohui从按照指示停下来的悍马车车顶探头，确实把KTR-09架在肩膀上，把选择器调到全自动模式的位置。

    目标是在水洼上奔跑的莲。距离为70公尺左右，而且还在不停远离。

    「这样就结束了，看枪。」

    KTR-09在全自动模式下发出怒吼。

    然后造成几道巨大的水柱。

    足足有2公尺的水柱，不停在奔跑著的莲周围升起。看起来简直就像突发性喷泉一样相当美丽。

    水柱追上莲后掩盖住她的身影，但其中还是可以看到闪烁著鲜红色著弹特效。

    只能逃走了只能逃走了只能逃走了！

    专心一志这么想著，同时在并非完全平稳的水洼上奔跑著的莲，突然发现眼前的去路被水挡住了。

    当她注意到那是枪击造成的水柱后四周已经被包围，连趴下来的时间都没有右膝盖就有钝重的疼痛闪过……

    啊──

    跌倒的莲在水面上滚动，最后背部打在水面上。

    这时候她看见了乌云密布的天空、仍在自己周围上升的水柱，以及闪亮的弹道预测线。

    这下、可能已经、不行了……

    虽然也看见自己的HP条迅速减少的模样──

    但在急速扣完所受的伤害后，HP就在剩下一半左右时停止减少。不过，现在整个身体几乎都在水里，这种情况在GGO当中，通常HP将会慢慢减少。

    直接躺著不动的话，最后将会死亡。

    但是站起来被1发子弹打中也会死亡。

    当莲这么想时，枪声与水声都倏然停了下来。

    「干掉了吗？」

    暂时停下射击的Pitohui，眺望著水柱止歇的水面，然后找到了仰躺著浮在水面的粉红色身影。但上面没有浮现「Dead」标签。

    「还没吗～！难道只有击中1发？嗯，狗屎运真的很强！不对，是因为很娇小？还是都有？」

    「Pito，要靠近吗？」

    M这么问……

    「咦～不用靠近也没关系哟。下一发就能击中了。」

    「没有啦，只是想就近在眼前，你可能会想看猎物死前的表情而已。」

    「哦……你倒是很了解我嘛。」

    「怎么样？」

    「不过还是算了。老实说小莲真的有点恐怖。害怕随便靠过去的话自己反而会被干掉。」

    「哦……你也会觉得害怕吗……」

    「干嘛把人家当成怪物。我当然会害怕啊。正因为害怕死亡，才会这么高兴！看来有必要跟你沟通一下，给我坐好。」

    「我本来就坐著了。」

    莲仰躺著漂浮在水面──

    为什么不射击呢？

    心里这么想著。

    或许是因为装备很轻吧，莲漂浮的身体勉强可以呼吸。

    像这样轻轻漂浮著感觉还不赖。

    并不是完全没有反击的机会，但站起来的话立刻就会被击中吧。虽然不是完全等于零，但也几乎是零了。

    自从豁出去之后，就一心一意地努力到现在，看来终于到了乖乖认命的时刻了。

    忽然想起什么的她举起左手来看著手表。

    十四点二十七分。

    上次是在二十八分时结束，所以是完全相同的时间。

    「小莲！不能放弃啊！」

    少嗦，已经够了。

    「小莲！还有机会喔！」

    虽然还有但也趋近于零。

    「莲！还活著吗？我到那里去喽！」

    不用来了。

    「莲！还活著吧！你在哪里？」

    啊──！

    由于过于惊讶而打开下巴，使得许多泥水跑进口鼻当中。

    「喀噗啊！」

    「哎呀，小莲很痛苦吗？溺水了？」

    从悍马车上眺望著的Pitohui这么说道。

    「或许吧。因为在水里HP会减少，放著不管会死喔。」

    「嗯，这样是也没关系啦……」

    Pitohui的发言之后，M的脚就离开煞车踏板。踩下油门后，柴油引擎随即发出高亢的声音，悍马车也缓缓动了起来。

    「喂喂？」

    「不会靠太近。只是再过去10公尺左右。」

    「哦～……好吧。那我要射击了。总觉得也不想让她溺死。」

    Pitohui用KTR-09瞄准脸朝上浮在水面的粉红色娇小身影上。

    悍马车一点一点缩短距离，到了水边缘后就停了下来。

    Pitohui以及M都看见了。

    莲拿著P90的右手整个往天空举著──

    「哎呀？」

    Pitohui虽然迅速蹲下，但莲的枪口没有朝向这边，而是突然开始对著天空开枪。

    「啥？」

    Pitohui一边听著「啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦」的枪声，一边大大地歪著脖子……

    「那是在干什么？举行什么仪式吗？」

    「谁知道。」

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦。长达50发的枪声连发，然后唐突地停止。

    「没有什么遗憾了吧？那就──」

    Pitohui确实地架起KTR-09，仔细地瞄准莲。

    呼一声吐出一口气，然后屏住呼吸──

    当她正要开枪射击时……

    磅咚！

    眼前的池塘，以及自己与莲之间就升起了高达5公尺的水柱。

第三卷 2nd特攻强袭 下 第二十章 最终决战

    「真的是一路努力到现在，终于撑不下去了吗……」

    酒场里的某个观众以惋惜的口气这么说道。

    在莲猛力冲刺逃走之前，几乎所有观众都是在帮她加油。

    漂亮欺骗对手从悍马车底下钻过去，接著则是跳起来让对方受伤──

    莲活跃的程度让观众群产生了热烈的喝采。

    所以她被无情的子弹袭击，遭到水柱阻挡而倒下时，酒场里就传出了悲鸣。

    接著最后的瞬间终于来临了。

    画面当中，悍马车慢慢地靠近，女人在车顶确实地瞄准对手。这不是会失手的距离。

    当莲突然用P90朝著空中开枪时，现场观众分为「应该是陷入恐慌当中」以及「是在表达最后的悔恨」等两种意见。

    紧接著，那个女人再次瞄准，手指也放到扳机上……

    「南无阿弥陀佛。」

    甚至有观众已经先帮她念经了。

    所以……

    滋咚！

    爆炸声与巨大水柱……

    「呜咿！」「呀啊！」「噗哈！」

    让酒场的各处都发出悲鸣。

    瞬时掌握事态的就只有……

    「哦。」「哎呀。」

    依然站在那里瞪著画面的安娜与苏菲这两个人。

    「原来如此……往天空的连续射击，是为了掩盖搭档发射枪榴弹的声音吗？」

    苏菲这么说完……

    「虽说是偶然，不过因为是用车子移动，所以也没听见对方的引擎声吧。」

    安娜虽然做出这样的结论，但苏菲却咧嘴笑著说：

    「真的是偶然吗？」

    在复数的画面中，同时发生了不同的事情。

    一个画面里，身体随著水柱形成的波浪摇晃的莲趁势站起来，对自己施打急救治疗套件，同时帮P90更换了新弹匣。

    另一个画面里，Pitohui转向180度，把KTR-09的枪口朝向后方。

    而最后的画面当中──

    另一台悍马车在草原上奔驰著。距离池塘200公尺左右，而且依然接近当中。

    因为光线增加而能看见的车内，在驾驶座上握著方向盘的是手脚重新长出来的少女。

    「啧！玩过头了！」

    Pitohui苦涩地这么叫完，就以KTR-09的全自动模式疯狂射击。

    子弹虽然被吸进不可次郎驾驶的悍马车，但当然全被弹开。开了10枪左右……

    「啊啊气死了！」

    Pitohui就放弃了。

    敌人的悍马车笔直地往这边突击。

    「她是想撞我们！我要开车了，抓好喽！」

    M踩下车子的油门。后座的Pito一屁股坐到位子上。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦！」

    不可次郎娇小的身躯把油门踩到底部，像是趴在巨大方向盘上一样驾驶著悍马车。

    挡风玻璃前方看见的是……

    「让开让开让开──！」

    另一台同型的车子。

    转播画面当中，新出现的悍马车朝著M他们搭乘的车子突击而去。

    新出现的这一台车顶还装设有防弹板，所以很容易就能分辨出来。面对不断迫近的防弹板悍马车……

    「喔喔！直接冲撞吗！」

    「嗯，要破坏车辆的话，这是最确实的方法了。」

    「但是……坐在上面的小不点也不会毫发无伤哟。」

    「有什么关系。这边是一个人，对方有两个人。就撞上去吧！」

    因为莲快要死亡而陷入丧礼状态的观众们，再次开始热烈讨论了起来。

    M以悍马车的正面来面对冲过来的另一台车子。

    知道对方要冲撞的话，绝对不能侧面朝向对方来逃亡。因为对方只要简单地修正角度，就能从侧面把自己撞飞到天空。

    如此一来就一定会翻车。身体在车内到处碰撞后，会受到很大的伤害。被系统判断颈骨折断的话，甚至可能立刻死亡。

    最佳的方法当然是车尾朝著对方逃亡。因为追撞受到的伤害最轻微。

    但没时间这么做的话，从正面冲过去就是最容易闪躲的方法。在快要撞上的时间点，把方向盘整个往右或者左打来闪过对方。

    现在，两台即将正面对撞的汽车就在草原上奔驰──

    其中一台忽然改变方向。

    「啊啊！」「啥啊？」

    观众发出惊呼声。

    也难怪他们会这样。因为改变方向的是著装著防弹板那一台。

    在草原上以猛烈速度擦身而过的两台车，其中一台笔直地朝著池子冲去。

    在水面啪嚓啪嚓行驶了一阵子，瞬间就来到奔跑的小不点身边，像是要帮忙挡子弹般以右侧面朝著她停下来。

    透过防弹玻璃看著莲……

    「嘿嘿小姐！怎么全身都湿透了！要不要搭上我这台酷炫的超跑呢？」

    不可次郎开始搭讪了起来。

    「我要我要！带我走吧！」

    全身被泥水弄湿的莲这么回答，不可次郎则是咧嘴露出笑容。

    「我最喜欢老实的女孩了！今天我可不让你回去喽！」

    莲随即打开后座的车门。

    「好重！」

    好不容易打开因为设置了装甲板而跟金库门一样重的车门，跳上去后就把它关上。

    接著来到车子中央，站起来从车顶探头看向后方……

    「呜哇！」

    M驾驶的另一台悍马车当然已经逼近了。目前车头正从草地冲进水洼当中。距离大概是40公尺。

    「不可！别管什么方向了先开车吧！」

    「了解！这个世界不知道有没有汽车旅馆喔？」

    不可次郎以娇小的脚踩下油门。

    紧接著，SJ2最初──

    绝对也是最后的飞车追逐开始了。

    上空的摄影机捕捉到一台逃走以及一台追上去的车子。

    两台车通过水洼后再次来到草原上。

    其中一台的车内……

    「M！把所有的手榴弹拿出来！」

    Pitohui一这么大叫，M就立刻遵照她的指示。

    只用右手开车的他，操纵著仓库栏把电浆以及除此之外，只要有手榴弹名字的道具全都实体化。

    光粒成形之后，随即有各式各样的爆裂物在副驾驶座的椅子上滚来滚去。

    另一台车子内部……

    「不可的枪榴弹，用丢的也会爆炸吗？」

    莲开口这么问道。不可次郎的MGL-140以及背包都放在副驾驶座的椅子上。

    而主人的回答是……

    「不发射就不会爆炸。」

    「可恶！」

    「那要不要换你开车？」

    「我没办法！──倒是不可，你哪时候考到驾照的？」

    即使在这样的情况中，莲还是输给好奇心如此询问对方。

    「不久之前就开始上驾训班了。没有车还是很不方便。说起来，应该不要准备什么学测，早点把驾照考到手才对！──咦？我没跟你说过吗？」

    「还没听说呢！不过真的很厉害耶！已经这么会开车了！」

    「没有啦，我才刚报完名而已。应该说，为了准备这个大会忙得要命。」

    「啥啊？那你怎么会开车？」

    草原上有小河流，横跨时轮胎稍微受到影响导致车身不稳定，但不可次郎每次都能不停修正方向盘，让车子几乎是笔直地在草原上奔驰。开车的技术确实是一流。

    「这哪有什么。我用别的帐号玩了一下赛车游戏。」

    「平常都在GGO待这么久了！你是多喜欢玩游戏啊！」

    「但现在派上用场了吧？」

    「咦？嗯。」

    莲这么回答的同时，车体后部就整个往右倾斜。接著传出爆炸声。

    「呜喔！」

    不可次郎把方向盘往右修正，然后又打向左边，最后再右转来控制车体。结果漂亮地让悍马车恢复平衡。

    莲从被防弹板包围的车顶探出头。透过装设的防弹玻璃所看见的是，M他们在左后方20公尺处与自己并排奔驰的车子。

    Pitohui只把手从圆形车顶伸出来并投掷某种东西。呈物线飞过来的是电浆手榴弹……

    「咿！」

    手榴弹「喀」一声掉到车体后部，莲立刻把头缩回去。

    但是手榴弹没有立刻爆炸。从往下倾斜的车体后方滚落并掉在草原上，最后在距离5公尺左右的地方爆炸了。

    看来引爆时间设定得比较长一点，就是这样自己才能得救。

    但车体还是因为爆炸的旋风而剧烈摇晃，速度立刻急速变慢。

    「可恶！」

    莲再次从车顶探出头，以P90瞄准左后方的悍马车。由于车子不停晃动，所以即使这么近也没办法好好瞄准。但是莲不在乎，全力射击了10发左右的子弹。

    虽然车顶与引擎盖爆出火花，但没有击中车内的Pitohui。证据就是再度有投掷攻击袭来。

    这次的瞄准相当完美。

    丢过来的电浆手榴弹漂亮地笔直朝自己这边飞来──

    啊，这会掉到车内。

    然后会在里面爆炸，我和不可都会死亡。

    在变成慢动作的景色当中，莲相当清楚自己接下来会有什么样的命运。

    莲内心有两个方案。

    第一个是只有自己立刻跳下车。莲的话应该可以在空中改变方向，利用腿部来滑行的话就能毫发无伤地著地吧。

    但莲选择了另一个方法。

    她用双手举起P90，使用它的侧面……

    「嘿呀！」

    咚！

    把快要飞进车内的电浆手榴弹打了回去。圆球滚落到车体外侧的地面，在距离两台车很远的后方爆炸了。

    呼！

    松了一口气的莲……

    「太过分了，小莲！把我当成球棒！」

    虽然听见小P的抱怨，但是直接把它当成耳边风。

    然后就准备面对接下来的投掷，但M的车子立刻就降低速度，离自己越来越远了。

    放弃了吗？

    当莲产生这种疑问的瞬间……

    「莲啊，前面！」

    听见不可次郎近乎悲鸣的声音，莲便重新转往前方，然后看见难以置信的一幕。

    前方30公尺左右的地方有一个小水洼，从该处喷起高达10公尺的水柱。

    那不是子弹所造成的水柱。是像喷水池一样，从大地喷出的水源。刚才看著前方时，绝对没有这种东西。

    「那是什么啊啊啊啊啊啊！」

    「谁知道啊啊啊啊啊啊啊！」

    载著大叫的不可次郎与莲的车辆，直接就冲进水柱当中。不可次郎好不容易稍微把路线往右边修正，总算避开从正面撞上去的命运。巨大喷泉从车体左侧数十公分的地方经过。

    喷泉的水像骤雨般降到车内……

    「噗──好痛！」

    莲对这些水送来拟似疼痛这件事感到惊讶。

    一看之下，皮肤上已经闪烁著认定为伤害的特效。虽然不像被击中时那么严重，但HP明显减少了。现在大概剩下一半左右。

    「是热水！」

    「啥？」

    「这里是温泉地带！所有水洼全是不知道什么时候会喷水的间歇泉！我们跑到不得了的地方来了！」

    莲了解一切了。这里是不能随便踏入的，由大自然所设下的陷阱区域。

    「你说什么！」

    不可次郎惊讶的声音传进莲耳朵里。

    「也就是说有用不完的热水喽！这样要泡速食乾面的话是再方便也不过了！」

    「咦？重点是这里吗？」

    实况转播的影像也让酒场里的观众大吃一惊。

    因为从稍早前的影像里就知道有间歇泉，所以他们惊讶的不是这件事。

    「为什么M的车能够事前躲开？」

    在喷出之前，M的悍马车简直就像早就知道会这样一般修正了路线，观众们就是对此感到疑问。

    现场没有人知道答案。

    圆木屋客房的墙壁上，贴著山谷的地图、（喷出间歇泉的）水洼的位置以及喷出的时间。

    把这些资讯全部记下来的Pitohui，在悍马车的后座一边看著手表一边呢喃著。

    「时间分毫不差。真不愧是虚拟世界。」

    「不可！这里对我们不利！换个地方吧！」

    莲从左侧看著M他们的车辆，对不可次郎做出指示……

    「嗯，确实是这样比较好，但已经办不到了。」

    但却得到这样的回应。

    「咦？为什么？」

    「这台车马上就要停下来了。」

    「为什么？」

    「没油了。出现夸张的灯光。液晶面板还很亲切地告诉你『还能跑多少公尺』。」

    「那……那是多少公尺？」

    「写著300公尺。」

    「什么！」

    这根本一转眼就到了。

    这台车应该一开始就没什么燃料了吧。话说回来，现在才想起上次的气垫船好像也是马上就没有燃料了。

    「莲，怎么办？」

    被迫必须立刻做出决定的莲……

    「那就没办法了。」

    她瞪著由M驾驶，Pitohui坐在上面的车子并这么回答。

    「朝那个撞去吧！」

    另一台车子里……

    「Pito，没有燃料了。剩下500公尺。」

    「哎呀，这可伤脑筋了。」

    Pitohui一边把30连发的弹匣装到KTR-09上，一边以极为困扰的模样回答：

    「那就朝那个撞去吧。」

    从上空拍摄的影像当中，两台悍马车并肩跑在到处是水洼与小河的草原上──

    现在两台车急遽接近。

    右侧的一台里，满身污泥的粉红色小不点露出脸来。

    左侧的一台里，身穿深蓝连身衣裤的女人探出头来。

    莲看著Pitohui往自己迫近的脸庞。

    Pitohui看著莲往自己迫近的脸庞。

    两台车就在草原上从前端猛烈撞在一起──

    在那之前，两个人就从车顶跳下车子了。

    在草原上著地的两个人，不随便抵抗往下掉的速度，缩起身体后在地上滚动著。

    莲像是抱紧P90一般蜷曲成一小团。

    Pitohui虽然也摆出同样的姿势，但因为拿著的枪太长而碍事。KTR-09绊到草原上的草，从Pitohui手中被扯走。

    「啧！」

    两个人还在滚动时……

    「呜呀啊啊啊啊！」

    「咕哇啊！」

    两台悍马车因为冲撞的速度而翻车，然后直接往左右两边滚去。

    巨大车体不停地翻滚……

    「噗呀啊啊。」

    「咕呜呜！」

    驾驶座上的不可次郎与M，陷入宛如游乐园的游乐器材那样的高速旋转当中。

    两个人拚命抓住方向盘，腿部与手臂上的肌肉发挥到最大极限，把身体压在椅背上忍耐著旋转。

    如果被出驾驶座，身体不是在车内到处碰撞，就是被从车顶的大洞被到车体外面。

    两台车同样转了五圈，然后同样处于车底朝天的状态下，在距离50公尺左右的地方停了下来。

    「咕咿咿……」

    「呼……」

    不可次郎与M都不愧是锻炼出强健肌肉的勇者。两人总算都没有被出不具备安全带的游乐器材。

    因为头盔下颚的带子陷进脖子内而感到痛苦的不可次郎……

    「现实世界的话应该挂掉了啊啊……拿到驾照之后，还是要系好安全带并且小心开车才行……」

    从车上跳下来，即使在地上滚了好几圈还是迅速站起身的莲……

    在哪里！

    把P90架在腰间，旋转著身体来寻找Pitohui。

    自己看见她跳下来了。应该就在附近才对。

    接著就在短短10公尺前方发现了对方的身影。

    对著尚未完全站起，同时手上也没有枪的Pitohui……

    「呜哇啊啊！」

    莲以P90发射大量子弹。就像用水管水平洒水一样，形成高1公尺左右横向扩散出去的弹幕。就算想横向跳跃来逃走，也一定会被子弹击中才对。

    Pitohui没有站起来。

    直接重重往后倒下之后，双手就从两腿的枪套里拔出XDM手枪来同时开枪。

    右手射击的子弹擦过莲的左肩，左手射击的子弹则是擦过右肩，造成了擦伤般的著弹特效。莲的手指离开P90的扳机。

    这样的话！

    莲把右肩朝向Pitohui。只用右手拿著P90，把它像手枪一样往前伸出，自己则是只露出半身。

    Pitohui接下来的枪击，通过了莲的腹部与背部前方。在莲敏捷的动作之下，看起来就像主动避开了子弹一样。

    没问题！就这样边接近边开枪就能干掉她！

    莲的手指再次放到P90的扳机上──

    最后的工作了！小P！

    「好哟！」

    莲开始全力射击。

    全自动模式的连射声响彻整座草原……

    「呀啊！」

    同时也能听见Pitohui的娇声。

    莲右手上的P90整个朝向上方，对著天空开枪。当然，发射出去的数发子弹全都朝天上飞走了。

    这是因为Pitohui第三次的两手同时开枪，其2发子弹同时命中P90枪口正下方处，强行把它往上抬的缘故。

    莲这时看见了。

    仰躺著只有抬起脸，把双手上手枪对准这边的Pitohui，脸上露出了壮烈的笑容。

    从XDM枪口延伸过来的两条弹道预测线稍微分开，刺向莲的右眼与左眼。

    在视界变得一片鲜红的情况下，莲这么想著。

    小P，对不起了。

    而小P则这么回答她。

    「哎呀，这没什么啦。」

    Pitohui第四次的双手同时开枪。

    2发40口径手枪子弹在完全相同的时间下从枪口飞出，朝著莲的脸飞过来。

    接著撞上莲用来保护颜面的P90胴体部分，把强化塑胶打裂了。

    「哒啊啊！」

    莲直接朝Pitohui跑了过去。同时把长50公分，宽20公分的盾牌举在眼前。

    「喝！」

    Pitohui第五次的射击。2发子弹再次命中P90，中弹的机匣与枪身爆出火花。

    第六次射击。

    P90的弹仓弹飞，原本用弹簧的力量压住的残弹飞舞在空中。

    第七次的射击──

    没办法完成了。莲已经神速迫近到Pitohui眼前……

    「哒啊！」

    「咕噗！」

    娇小的右脚踏了一下Pitohui的颜面后跳了起来。在空中转圈并且著地，接著就把P90的背带从身上拉下来。

    从鼻子上闪烁著鼻血般伤害特效的Pitohui，趁著这个时后扭著身躯站起来，把双手还有许多残弹的XDM对准莲。

    但在开火之前，它们就被从Pitohui双手上弹开了。

    「什么！」

    莲仗著自己的敏捷度靠近对方，拿著P90的背带把它横扫出去。

    即使是被子弹击中而满是弹痕的塑胶制枪身，而且处于弹匣被轰飞的状态，长50公分的物体还是能确实发挥出武器的功效。

    「有一套！」

    接著莲便听见Pitohui以高兴口吻称赞自己的声音。

    在3公尺的距离下对峙的两个人，动作一瞬间停止了。

    莲的右手放开背带，让双手恢复自由。虽然P90应该还能射击，但没有时间更换弹匣。

    两把手枪被弹飞的Pitohui，双手也恢复自由了。

    「小莲。」

    就像过去一起享受游戏任务时一样，Pitohui笑著向莲搭话……

    「什么事，Pito小姐？」

    莲也像过去一样笑著回答对方。嘴里回答著的她，手同时也慢慢往腰部后方移动。

    「真的很谢谢你参加SJ2。托小莲的福，我才能被逼到这种地步！能够打一场热血沸腾的比赛，我真的很开心。」

    「别客气。但是我却因为这样而有许多想到就会胃痛的回忆哟！」

    莲的右手一点一点地往小刀刀柄前进。

    「哎呀？但是，等一下你就能得到第三名了，这不是很好吗？上届优胜，本届第三名。这很了不起了！不过，如果上次我有参赛的话，冠军也会是我啦！」

    「不用了不用了，第三名就让给Pito小姐吧。」

    莲边说边寻找著Pitohui剩余下来的武器。在可以看见的范围内，没有枪械类的武器。

    现在能看见的就只有著装在靴子外侧的细长小刀。虽然位于可以迅速拔出的地方，但攻击力不会太高，只要不被刺中要害，比如说双眼等地方的话，以莲现在的HP来说应该可以避开立即死亡吧。

    最重要的是那把恐怖的光子剑。面对那足以把小刀刀刃斩断的1公尺长剑身，莲可以说没有任何胜算。

    那把剑目前在哪里呢？

    现在既然看不见，那可能是著装在身体后方吧，她能以多快的速度拔出光剑？还是放在像居合道达人那样能够瞬间拔出的地方呢？

    不对，不是这样。

    莲如此判断。Pitohui的主武器怎么说都是枪械。装备上应该是以这些武器为优先，让自己能够率先使用它们才对。就像刚才那两把手枪一样。

    「嗯～我也不要。我只需要优胜的宝座。或者应该说，优胜也不重要。我想要的就只有『在这场大混战里活下去』而已。优胜只是副产品。反正要给我的话，我就不客气地收下。」

    距离是3公尺。以自身的速度来看，这是可以边拔刀边一瞬间靠近的距离。

    只不过，Pitohui进入完全防御态势的话，攻击几乎都发挥不了作用。比如说她脚不会打开，并且会保护脖子与脸孔等部位。

    真要说有什么获胜的微小机会，那就是Pitohui对自己发动强烈攻击的时候。如果那个机会还是她难以取出的光子剑就更好了。

    莲一边探索，一边持续著对话。

    「反正只是游戏，就算死了也没关系吧。又不是真的会死掉。」

    「对小莲来说或许是这样。但是……对我来说有另外一种意义。」

    Pitohui的口气变得沉闷了一些。所以莲尽量以开朗的口气问道：

    「哦……那是什么意义？如果可以的话，趁现在告诉我吧。因为杀掉你之后就没办法说话了。」

    插图011

    需要的是朝自己发动攻击时一瞬间的空隙。而且得是相当大的空隙。

    为了获得这个机会，能做的就只有一件事。

    「嗯～就算说了我想你也不会了解。嗯，真要比喻的话，就像是──『对游戏赌上真正的性命』吧？」

    Pitohui以开玩笑的口气这么说著，但莲却从她的眼里看见了前所未见的认真。笑的就只有嘴巴而已。

    那么，差不多──

    该试著激怒恶鬼了。虽然很恐怖就是了。

    莲缓缓地吸气，然后在内心祈求一件事。

    拜托了，AmuSphere。这次请千万不要强制登出。

    「把生命赌在游戏上？你是说像那个变成重大新闻的Sword Art Online刀剑神域那样吗？那不是──」

    「不是怎样？」

    如此反问的Pitohui，眼睛看起来就像枪口一样，莲心脏跳动的速度加快了。

    但是已经没有退路了。莲露出有史以来最棒的笑容，直截了当地表示：

    「不是很蠢吗！没有玩到那种传说级的狗屎游戏真是太好了！」

    莲完全没有猜想到。

    Pitohui竟然──

    会露出如此悲伤、泫然欲泣而且难过的表情。

    同时开始把右手绕到腰部后面，而这就是莲期盼已久的大空隙。

    我不客气了。

    莲随即往大地踢去。

    踏出第一步前，右手握住了小刀。

    第二步时，入侵高挑的Pitohui怀里，反手拔出了小刀。

    第三步时，豪爽地撕裂她左腿内侧并钻过胯下。

    第四步时，整个往右侧飞跃，一边转过手一边回转身体……

    小刀的刀刃切开Pitohui左边脖子，在她的刺青上加了一道新的痕迹。

    「喀噗！」

    脖子上闪烁著鲜红特效的Pitohui，身体往右边倒去──

    其右手著地的同时就像一个大弹簧般弹了回来。

    「咦？」

    动作就跟无视物理法则的地板霹雳舞舞者一模一样。Pitohui以一只右臂支撑全身并且爬了起来──

    而且右臂还以猛烈的速度朝著莲的脸袭来。

    莲的世界被银色筒子覆盖住了。

    喀滋！

    从脸上发出奇怪的声音。

    莲的身体被往后打飞了3公尺左右，然后在草原上继续滑了5公尺，最后掉落在该处一个大水洼，溅起水花后才停了下来。

    虽然只是一瞬间发生的事，但莲极为清楚地看见所有状况。

    Pitohui以抽出的光子剑狠狠揍了自己。她没有空按下按键，也就是叫出光刃已经算是不幸中的大幸。

    HP迅速减少，剩下四成左右。右手依然握著小刀只能说宛如奇迹一般了。

    紧接著，莲就看向Pitohui。

    自己已经砍断她左大腿的动脉，最重要的是左边脖子的颈动脉应该也被用力切断了才对。

    如果是普通的游戏角色，那样就应该已经丧生了。

    啊，忘记了。Pito小姐不是普通角色。

    现在才注意到已经太迟了。

    「呼～被你打败了～」

    Pitohui很难过般往上看著天空。

    「HP只剩下两成左右～」

    这样竟然还有两成吗！怪物！不死身！

    莲虽然这么想，但是当然没有说出口。只是在直径10公尺的水洼边缘，拚命想著自己能做什么。

    和Pitohui之间还有7到8公尺的距离。

    以小刀袭击过去的话，当然不是被躲开就是被用光子剑砍成两半。

    那该怎么办才好怎么办才好怎么办才好怎么办才好。

    实在不知道该怎么办了。

    以莲的投掷能力，就算把小刀丢出去也丢不中吧。

    不行了。走投无路。

    自己马上就会被杀掉。

    话说回来，不可次郎没事吧？

    她目前还剩下许多HP。真不愧是强壮的不可次郎。

    但是这也没有意义。就算不可次郎杀死Pitohui也一点意义都没有。

    结果还是不行吗？

    已经想不出任何办法的莲放弃思考了。

    视线前方，Pitohui做出了难以置信的行动。

    她轻轻拿起莲用来挡手枪子弹的P90。虽然弹匣被子弹轰飞了，但是弹仓里应该还剩下1发。她就要用这唯一的1发来射击。

    Pitohui仔细地把上膛杆拉到一半，确认弹仓里唯一1发子弹。接著将P90抵在肩上确实瞄准……

    「这是小P第二代？」

    然后这么问道。

    听她这么一说，莲虽然觉得有点像什么电器名称，但还是轻轻点了点头。

    「那至少让你死在爱枪之下吧。不要动啊。」

    Pitohui的手指放到扳机上。

    几乎用遍所有枪械开过火的Pitohui，当然也有使用过P90的经验吧。而在这样的距离下，应该不可能会失手才对。

    莲脑袋里只浮现将被爱枪小P杀害这样的事实。什么SJ2的优胜、抹杀Pitohui之类的都已经在脑袋之外。

    搞什么嘛，小P。太过分了吧。

    才在内心这么对它搭话，就立刻有了回应。

    「不要放弃！看仔细一点！」

    啥？

    「看仔细一点！」

    什么？

    「看仔细一点啊！」

    由于对方不厌其烦地这么命令，莲也就遵照指示这么做了。Pitohui架在肩上的P90。放在扳机上的手指。以及准确朝著自己的枪口。

    没有！

    看不见！

    没看到弹道预测线！

    看不到本来应该从枪口笔直往额头延伸的红线！

    为什么？怎么会这样？

    唯一只有一种可能。

    啪嚓。

    站起身子的莲溅起水花。

    紧握住右手的小刀……

    「哒啊啊啊啊！」

    开始跑了起来。

    「那么，去死吧，小莲。」

    目标是满脸笑容的Pitohui。

    而Pitohui的手指则是扣下了扳机。

    「小莲就由我来守护！」

    低沉的破裂声……

    「嘎！」

    以及Pitohui短短的悲鸣响起。

    小P在她的手中完成了最后的抵抗。

    就是所谓的膛炸。发射的子弹以及火药的压力无法从枪口发泄，以致枪管从内侧破裂，枪身也跟著损毁。

    原本就被Pitohui击中而破烂不堪的P90，在这个瞬间完全变成了废铁。

    莲已经预测到这一切了。

    手指已经放到扳机上，却没有看见弹道预测线的理由唯一只有一个。也就是──

    这把枪无法发射子弹。

    忘记装填子弹、子弹已经射光的枪都不会出现弹道预测线。另外故障的枪械也是一样。

    所以莲才会注意到这件事。

    但是Pitohui却没有注意到。因为著弹预测圆不论在什么情况下都会确实地出现。

    莲就赌上这一点，果敢地实行最后的突击。

    原本以为只是无法发射子弹，但情况比这个还严重。小P在最后的一刻还是守护了自己。

    谢谢你，小P！

    莲在心中这么大叫──

    并对著双眼被零件袭击，现在这个瞬间什么都看不见的Pitohui发动突击。

    左手靠在反手持刀的右手上，将其移到胸前。姿势看起来简直就像是向神明祈祷一样。

    莲冲出去的瞬间，原本跌进去的水洼刚好也喷出水来。原来是间歇泉的喷发。如果还待在那里的话，被热水淋到的莲应该会立刻死亡吧。

    以喷出数公尺的水柱为背景，同时以粗豪的喷出声作为BGM──

    莲一瞬间缩短与Pitohui之间的距离。

    最后跳起来把小刀的尖端对准高挑Pitohui的颜面，然后直接袭击过去。

    黑色刀刃朝著Pitohui依然覆盖在伤害特效之下的眼睛伸去。

    「呜啦啊！」

    应该看不见的Pitohui，双手抓住了莲两手手腕。

    这时候小刀尖端已经在眼前几公分。当然她的眼睛还是看不见，但还是确实抓住了。不知道是感觉到杀意，还是单纯的第六感。

    Pitohui直接往后倒，途中把右脚脚底踢向莲的腹部──

    完成了柔道里名为「巴投」的技巧。

    莲眼里的世界遭到翻转，从背部被人到草地上。

    「咕噗！」

    发出了青蛙被人压扁般的声音。由于底下是草地，所以没有被判定为伤害。

    「来吧。」

    下一个瞬间，就被站起来抬起手臂的Pitohui拖走，陷入被吊在半空中的状态。

    Pitohui光是用右手就紧抓住莲握住小刀的双手手腕，并且把她高举起来。莲的脚距离地面相当遥远。

    「呼──────────」

    魔王用力呼出一口气，同时瞬间瞪大双眼。

    「有一套啊啊啊啊啊啊啊。连爱枪都想要保护你吗！」

    可恶，放开我。

    莲虽然不停挣扎，但脚在半空中的她根本无计可施，即使尝试用膝盖或是脚来踢Pitohui的腹部──

    但是对筋力值远超过自己的Pitohui根本发挥不了效果。

    不论挑战多少次都没用。莲的肉搏战能力终究是无法给人造成伤害。

    背后喷出的间歇泉停止喷发了。当它停下来的时候，莲也就不再进行无谓的攻击。

    那就用小刀吧。

    直接让依然握在双手上的小刀掉下来，应该就能击中Pitohui的脸吧。

    虽然一瞬间犹豫是不是该放开这货真价实的最后武器，但也没有其他方法了。

    相信奇迹的莲打开双手，对Pitohui的脸丢下小刀……

    「哈。」

    Pitohui随著笑声──

    喀哩。

    用嘴把它接了下来。

    「咦？」

    刀刃有20公分左右的小刀，现在被牙齿紧紧夹住带有刀刃的那一边。结果对Pitohui完全没有任何伤害……

    「嘿。」

    还造成了送给Pitohui一把武器的最糟结果。

    左手握住小刀的Pitohui……

    「不错的小刀嘛。要给我吗？或者是要我用它杀掉你？」

    轻松地对莲这么问道。

    「都不是啦！」

    气到脑充血的莲像个小孩子一样回答完……

    「那就丢掉吧。」

    Pitohui宛如安抚小孩子的幼稚园老师般，左手一挥就把小刀丢在草地上。

    接著对终于进退维谷的莲……

    「真的很了不起呢，小莲。我也得学习你到最后都不放弃的态度才行。」

    说出不知道是认真还是开玩笑的发言。

    然后……

    「M！到这边来。」

    又这么表示。

    到了这个时候，莲才有「话说回来，M也在喔」的想法。他已经完全在自己的思绪之外了。如果M瞄准自己的话，一定就会被他杀掉了吧。

    「嗯，现在就过去。」

    声音是来自莲的右后方。

    莲在被吊在半空中的情况下往该处瞄，结果就看见M扛著M14&#8231;EBR的巨大身躯。以及……

    「不可！」

    自己的搭档&#8231;不可次郎也被他带过来。

    不可次郎头上已经没有头盔，没有绑起来的金发整个露在外面。双手手腕被牛皮胶布重重捆绑起来，连嘴上也被贴了一片。

    虽然从HP条得知不可次郎依然生存，但才正因为都没听见声音而感到不可思议，结果想不到是陷入这样的状态当中了。

    由于自己也被抓住，所以目前是LF小队成为PM4的俘虏了。

    M和不可次郎来到身后5公尺左右的地方……

    「坐下吧。」

    当场要不可次郎坐下来。不可次郎的脚虽然可以自由行动，但双手在那种状态下，就算逃走也没有用。所以只能静静地盘腿坐到地上。

    Pitohui对M下达命令。

    「只有一把也没关系，去把XDM找过来。应该就掉在那边附近。」

    M立刻在草地里寻找，当他按照指示找到一把时，就把它送到Pitohui身边。

    「谢谢。」

    Pitohui用左手接过来后，就要M退下。于是M走回不可次郎旁边。

    莲不停用脚乱踢，尝试要把Pitohui的手枪踢落……

    「好了好了，到这边来。」

    Pitohui把右臂朝旁边打开，所以莲根本踢不到手枪。自己虽然很轻，但一直只用一只右手吊著自己，而且还面不改色的Pitohui确实很恐怖。

    Pitohui把左手朝著不可次郎他们的方向伸，用XDM的枪口对准该处。

    磅。

    开枪了。

    磅。

    又开了1枪。

    莲虽然在SJ2里看过各式各样令人难以置信的光景──

    但这一幕让她最为惊讶。

    「呜……」

    被击中而发出呻吟的是M，庞大的双颊上闪烁著著弹特效……

    滋磅。

    然后从膝盖跪了下去。由于没有出现「Dead」标签，所以应该还活著才对，但脸孔中了2枪，这怎么看也是相当大的伤害。

    他旁边的不可次郎也是惊讶到极点。眼睛已经瞪大到相当有趣的地步。

    「Pito小姐！你……你在做什么啊！」

    莲在被吊著的情况下这么大叫。

    「这样不对啦，不行哟那是同伴，拜托OK吗？」

    由于太过惊讶，莲甚至开始语焉不详了。

    Pitohui朝她瞄了一眼……

    「俳句吗？」

    「不……不是啦！为什么要射击M先生真是不敢相信他不是同伴吗！」

    「这是有理由的。小莲上一届时不也被M射击了？」

    「呜──那是，嗯，那个……那个……」

    「我告诉你理由吧──那边那个被虐待狂背叛我了。」

    「啥……啥啊？」

    由于心里有鬼，所以莲的声音变得沙哑。

    但看来Pitohui想说的并非这件事……

    「刚才你的搭档驾驶的悍马车往这边逼近时，在那之前，这家伙就稍微移动了我搭的悍马车。说是什么『为了比较容易瞄准』，但那是骗人的。」

    她突然就开口这么表示。

    「…………」

    莲因为摸不清楚头绪，所以只能安静地听著。

    M这时依然在脸颊冒出光芒的情况下跪在地上。

    「这家伙呢，从车子的后照镜发现到另一台车接近了。为了不让我发现，故意让引擎发动声音，做出了不必要的移动。那他是为了而什么这么做？是为了不让我在那里杀掉小莲，并且让你的搭档到达。嗯，在那之前呢，就不知道是不是为让了小莲剩下自己一个人，故意做出把那些跟你合作的娘子军全灭掉的事情，不过这件事我饶过他了。」

    真是想不到。

    M先生明明强调过不会把私情带进游戏，会完全为了Pitohui而行动了。

    内心的某处还是出现私心了吗……

    莲想起豪志那个时候的表情。

    那张嘴里说著「我是真的爱她」，以敲墙咚的形式朝自己迫近的帅脸。

    对著保持安静的M……

    「被告有什么要反驳的吗？」

    Pitohui提出了这样的质疑……

    「没有。」

    M立刻这么回答。Pitohui把XDM的枪口对准M的脸后……

    「那么，最后有没有什么想说的？」

    「我是爱你的。」

    「我知道。但不准把爱带到游戏里。」

    磅。

    这是最后的1发。

    眉间遭子弹击中的M，跪著的巨大身躯缓缓往前倒──

    「啊啊！」

    倒到草地上之后，身上终于浮现「Dead」标签。

    「喂……喂！你在做什么啊，Pito小姐！真不敢相信，这个恶鬼！恶魔！魔王！」

    「哎呀，魔王这个称呼倒是不错。」

    Pitohui像是真的很高兴般这么说道，吸了一大口气后，竟然就在右臂举著莲，左手握著XDM的情况下唱起歌来了。

    「Mein Vater, mein Vater, jetzt fa&#223;t er mich an！ Erlk&#246;nig hat mir ein Leids getan！」

    莲曾经听过这首由「My father！My father！（父亲！父亲！）」开始的歌曲。

    这是由舒伯特作曲的歌曲《魔王》。

    而她清澈、漂亮到令人难以置信完美的歌声，根本感觉不到任何魔王的气息。

    「喂，Pito小姐！我想要拍手，快放开我！」

    「哈哈～我不会上你的当哟。」

    Pitohui看向莲的脸，当她的视线离开的瞬间，不可次郎就把被牛皮胶布绑住的双手移到头部后面。

    然后手在那里一滑，坚固的牛皮胶布就轻易地断掉，不可次郎的双手随即恢复自由。

    然后右臂在头上转了一圈后，就抓住在那里的握柄迅速抽了出来。

    不可次郎长长的金发散开落到了大地上。在它们碰到草地之前，不可次郎就冲了出去。一边用左手啪一声撕下嘴巴上的牛皮胶布。

    「好痛啊！」

    然后右手上拿著的是刚才把头发盘起来的「发簪」。把小刀刀刃削细后制作而成的最后武器。

    Pitohui在莲之前先注意到她的行动──

    磅磅磅。

    XDM开火了。子弹击中不可次郎的双肩还有腿，但光是这样还无法阻止她的突击。

    「呵！」

    Pitohui对不可次郎的强壮发出感叹声后，迅速把左脚往后拉，把右手的莲吊在眼前。

    「呜！」

    由于实在无法刺向搭档，不可次郎的突击也就紧急煞车了。

    知道发生什么事的莲，对著不可次郎大叫：

    「砍！踢！」

    光听声音的话，就只有「砍踢」两个字──

    「好哟！」

    但不可次郎还是了解搭档的命令。

    对以莲的身体做盾牌的Pitohui跳去后……

    「喝啊啊啊！」

    刀刃就横向一闪而过。

    过去每天都在ALO里挥剑的不可次郎，字典里没有「失手」这两个字。

    即使是短刀，也完美地砍对了地方。

    她的目标是手臂。

    莲纤细的手臂。

    而且是两条一起。

    漂亮地把被Pitohui握住之处稍微往下一点的地方一刀两断。

    而且左脚著地的同时，就用右脚使出强烈踢击。

    这一踢就像是要把掉下来的背部踢飞一样。

    莲虽然失去了剩下来的大部分HP与双臂，但是得到了行动的自由。

    然后又让搭档「推了自己一把」。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    狂吼著的莲，张大嘴巴袭击过去的是……

    「什么！」

    Pitohui的脖子右侧。

    喀咕啾！

    传出从未听过但很刺耳的声音，接著莲的牙齿便陷入Pitohui的脖子里。红色光芒飞出。

    「喀啊！」

    Pitohui丢下莲的双手并扭动身体……

    呼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    莲为了不被甩落而在下颚上灌注更强的力量。

    杀掉Pitohui。

    脑袋里只有这样的想法。

    喉头被咬住，而且无法甩开对方的纠缠──

    Pitohui看著自己的HP一点一滴地减少。

    「小……莲……」

    这自言自语的声音……

    呼──！

    让莲从口鼻呼出强烈的气息来回答她。

    「小、莲……你果然……是我的……『死亡』吗……」

    喝啊啊啊啊啊啊啊！

    在不清楚这道气息是肯定还是否定的情况下……

    「这样啊……我要死在……这里了……」

    Pitohui最后这么呢喃完，就缓缓往后倒下。

    Pitohui倒下，依然咬著她脖子的莲也跟著倒下……

    「噗呼啊！」

    莲终于松口了。

    然后对著以将死之人的眼神看著自己的Pitohui……

    「Pito小姐不会死的！不对，是不会让你死的！啊，又不对，现在马上会杀掉你，我指的是现实世界的事情！」

    「什……么……？」

    「我从M先生那里听说了！如果在SJ2死亡，现实世界的Pito小姐也打算死掉！」

    「什……可恶……那个……笨蛋……」

    莲对倒在地上露出微笑的Pitohui……

    「Pito小姐和我在那一天已经约好了吧！『我们有一天一定要认真地一决胜负，Pito小姐输掉的话，就在现实世界和我见面。这是女性的誓约。』！」

    失去双手手掌的莲，用手臂的最前端碰了一下Pitohui。

    「金打！」

    「…………」

    茫然的Pitohui……

    「噗！」

    将死的脸噗哧一笑的同时……

    「要遵守约定喔！」

    莲也笑著张大了嘴巴。

    接著莲就狠狠咬住Pitohui的喉头，用下巴的力量把它整个咬碎──

    Pitohui原本只剩下一丁点的HP也就因此而归零了。

    莲「咬死」Pitohui的瞬间──

    酒场里安静到就像没有任何人待在里面一样。

    实际上，除了一直观看转播的观众之外，包含SHINC在内等先回到这里的参赛角色已经几乎把酒场挤满了。

    现在真的很安静。

    结果枪声打破了这样的寂静……

    「咦！」「啊啊！」「啥啊！」

    画面中的两个女孩子被打成了蜂窝。

    两人身体上全闪烁著著弹特效，当场重重倒下，身上立刻就浮现「Dead」标签。可以说很轻松就被干掉了。

    画面一个切换，就看到距离400公尺左右的草地上，全身护具的未来士兵们，各自举著冒烟的枪械。

    其背景的天空中……

    「CONGRATULATIONS！WINNER T-S！」

    出现这样的文字。

    「啊……」

    也就是说，不停逃窜的T-S，在最后的最后坐收最大的渔翁之利了。

    接著酒场里就卷起了由怒吼与谩骂形成的暴风，虽说战场上应该听不见才对──

    但T-S的六个人很聪明地没有回到酒场里。

    比赛时间：一小时三十五分钟。

    第二届Squad Jam结束。

    优胜队伍：「T-S」。

    大会总开枪数：79,408发。

第三卷 2nd特攻强袭 下 第二十一章 拍手

    二二六年四月十九日。星期日。

    根据天气预报，东京的最高气温将会超过摄氏25度，这气温已经不是温暖而是炎热了。

    十三点七分，都内某处高层公寓前面的道路旁停了一台车子。那是一台擦得闪闪发亮的德国制高级SUV。

    「呜喔，看起来好贵！超级想开这种车到处逛逛！」

    「但你还没有驾照吧，美优！」

    「那后座也可以啦。」

    在宽广的步道上，把脱下来的夹克挂在手臂上等待著的美优与香莲，因为这台车而稍微兴奋了起来。

    或许是很中意吧，美优依然是春假遇见她时那样的发型与眼镜。香莲则是自从剪头发之后就没有变过了。

    虽然两个人都是简单的长裤加上衬衫这种似乎要去散步的休闲装扮，但香莲胸口还可以看到一个娇小可爱的项炼正在闪闪发亮。

    「不过，M先生还没来吗？」

    美优……

    「是豪志先生啦。阿僧o豪志先生。」

    以及香莲左顾右盼地看著周围……

    「真的很抱歉，因为塞车而迟到了。」

    这道声音让她们再次看向停在眼前的车辆。

    驾驶座的门打开后，就有一名穿著整齐的深蓝色西装，发型也整理得相当端正的帅哥站在那里。

    「呜哟！」

    听著美优发出大吃一惊的尖叫声……

    啊啊……活著真是太好了。

    香莲内心有了这样的想法。

    ＊＊＊

    十五天前，也就是四月四日。SJ2大会当天──

    三两下就被从远方飞来的子弹干掉的不可次郎与莲回到待机区域。

    由于两人死亡的瞬间SJ2就已经结束，所以不需要等待十分钟。

    黑暗空间里，「是否要登出？或者要回到酒场？」这种跟莲之前看见的几乎一样的选择文字飘浮在空中。旁边还有「准优胜者」几个文字。

    放下长发的不可次郎面前放著两把MGL-140，而莲的面前就只有小刀与机关枪而已。

    没有空哀悼第二代小P的死亡，莲立刻选择回到酒场。

    当出现在酒场小小舞台上的瞬间，莲与不可次郎就置身于盛大的喝采当中。无数人称赞她们善战的欢呼声回响整个空间。除了SHINC的众人之外，MMTM的成员也在现场。

    这时莲只问了一件事：

    第三名的Pitohui和M不在吗？

    酒场的观众不是询问自己的同伴，就是主动帮忙寻找──但是都没看见他们。

    莲说了声「抱歉，我马上回来后」就立刻登出了。

    回到自己房间的香莲，在戴著AmuSphere的情况下传了电子邮件到豪志的信箱里──

    「拜托了！」

    当香莲紧握手机的瞬间，它就震动了起来。

    出现在上面的文字相当简短。

    「现在正和她谈论今后关于我们两人的未来。」

    ＊＊＊

    「豪志先生，这位是美优。筱原美优。她是我的好友，也是VR游戏的师傅，不可次郎。」

    被介绍给站在眼前的豪志认识后……

    「嗨！受到你很多照顾！我不会忘记嘴巴被你贴了胶布的事哟。」

    美优竖直大拇指来这样跟对方打招呼。紧接著……

    「不过你真的很帅耶。怎么有这种像漫画人物般的帅哥。可不可以跟我结婚啊，等一下有没有空？」

    这毫不客气的发言，简直像在还待在GGO里头一样。

    豪志不笑也毫不畏惧地笔直回望美优的眼睛……

    「谢谢你的称赞。但这件事请恕我难以从命。因为我已经有衷心爱上的对象了。」

    「哎呀！」

    美优夸张地皱起整张脸后……

    「那个人是现实世界的Pitohui小姐吗？」

    才提出这早知道答案的问题。

    「是的。」

    「那就没办法了。」

    豪志迅速低下头。然后……

    「我对两位充满了感谢。真的给你们添了许多麻烦。所以今天至少要让我补偿两位一下。现实中的Pito也是这么想，而且她也由衷期待与两位相见。」

    香莲笑著回答：

    「我也是啊！」

    收到来自豪志的电子邮件──

    是在SJ2结束后又过了一个多星期的四月十三日，也就是上周一时的事情。

    香莲就读的大学已经开始新学期。每天都努力用功的她，SJ2之后就连一次都没有登入过GGO。

    美优则在北海道的大学与驾训班里上课，同时尽情地享受著回归的ALO。

    不可次郎的GGO用全身装备，目前沉睡在莲租借的柜子当中。两把MGL-140再次从巨大枪口喷出火花的日子是否会到来──现在还不清楚。

    豪志的电子邮件里只有简单的内文：

    「Pitohui说想跟你见面，请问下周日的中午过后到晚上这段期间可以空下来给我们吗？」

    香莲当然答应对方的邀约，然后询问在什么地方以及到该处的方式。

    结果豪志……

    「十三点时会开车到公寓前面迎接两位。考虑到可能会塞车，请先用完餐、上完厕所并且静候我到达。」

    只写了这些内容。他表示Pitohui交代不能透漏其他事情。

    有些担心的莲打电话与美优商量……

    「嗯，一定会被杀掉。为了游戏里的死亡报仇。」

    结果她先说了这种恐怖的话……

    「所以我就跟你去吧。你对M说──『一起战斗的可爱枪榴弹使用者也想跟你们见面』。再追加一条，『也很欢迎赞助她到东京的交通费哟』。」

    然后说出让人感到安心的提案。

    觉得先不要提交通费的莲以电子邮件询问豪志这件事后，对方很乾脆地答应下来。还以电子邮件把来回的电子机票寄过来。

    就这样，前天周五时，美优便搭晚上的班机来到羽田机场。住宿的地点是香莲的房间。

    昨天十八日，D等附属高中新体操部的六个人来到香莲的房间，举行了约定好的茶会。

    老大等人明明那么热切地期望对战，却选择帮忙抹杀Pitohui作战，当然得好好地慰劳她们一番才行。香莲和美优一起出门购物，买来了量大到令人难以置信的零食。

    四月二十日刚好是香莲的二十岁生日。D她们都还记得之前提过的这个日期。

    「虽然还有点早，不过还是先祝你生日快乐！香莲小姐！」

    她们准备了送给香莲的生日礼物。把零用钱凑起来后购买的是……

    「一定很适合你哟！」

    细小炼子上带著小饰品的项炼。

    是那种自己不会买，但一直想著「真希望能戴这种可爱样式」的单品。

    「啊啊！谢谢……」

    眼眶湿润的香莲，失败了好几次后才成功把它戴上。新体操社的六个人立刻发出欢呼声。

    「真是不错！那这是我送的礼物！」

    从美优那里得到了大量只有北海道才能买得到的速食炒面。

    然后到了十九日。

    让香莲与美优坐在后座的SUV，在豪志的驾驶下缓缓地往前行驶。小心且安全驾驶的汽车，就这样跑在周日的都内。

    「呜哇，里面也很棒耶！静到几乎听不见外面的声音。皮椅也不会太软或太硬！如果驾训班也用这种车就好了！」

    目光被车内豪华设备所吸引的美优兴奋地这么说著，香莲则对驾驶座提出问题：

    「豪志先生。我们要去什么地方？」

    美优也立刻……

    「对啊！这很重要！别想绑架我们两个清纯少女啊！你是想把我们载到港口然后送上船再卖到国外去吧！我已经安排好了，如果晚上不打电话回老家，警察立刻就会冲过来哟！」

    以不知是在生气还是享受，又或者同时带著两种心情的口气这么表示。香莲还是第一次听到老家的事情，不过美优的话确实可能这么做。为了避免她压根忘了有这件事，香莲决定把它牢记在心底。

    这时豪志如此回答她们：

    「不会的！请不用担心。今天没有搭船的预定。」

    「光说不用担心我们怎么可能会懂！我们两个都未成年喔！虽然小比明天就二十岁了！」

    「哎呀……我不知道这件事。那真是恭喜了。」

    「对吧？没有什么礼物要送给她吗？」

    美优这么说时，车子正好因为红灯而停下来，于是豪志便转头说：

    「我没有准备什么东西，但社长应该会有所表示。」

    「哦……你说的『社长』，就是现实世界的Pito小姐？」

    美优这么问，豪志便回答了一声「是的」。

    「谜题全部解开了！那么，她是什么样的人？」

    「关于这部分，她表示想亲自跟你们说，所以我没什么可以透露的。」

    变成绿灯之后，车子再次开始行驶。

    在十分小心谨慎的驾驶下，车子从大路上来到首都高速公路的入口。

    爬上斜坡准备进入高速公路时就遇上了大塞车。汽车虽然加入车阵之中，但被迫只能以行走般的速度来行驶。

    豪志切换成自动跟车系统后，就把手脚从方向盘以及油门上移开。接下来车子将会自动地行驶。

    「东京就是会塞车！豪志先生，时间没问题吗？」

    美优从后座这么发问……

    「时间已经抓得比较宽松了，所以应该没问题。」

    「这样啊！──那么，我们就随便聊聊喽！还是说，豪志先生有没有什么要跟我们说的？」

    美优把话题过去后……

    「这个嘛──」

    豪志就这么回答。

    「那么，就说说我和现实世界的Pito在一起的经过吧。」

    「呜喔！这内容我超想听的！」

    美优一听见眼睛便闪闪发亮……

    「咦……」

    香莲则是瞪大了双眼。

    「真的可以吗……？」

    当香莲无法理解对方为什么会突然提出这种话题时……

    「其实……是现实世界的Pito跟我表示『最好能说给她们听』。她认为这样比事后说明要轻松，而且开车时也没事可做──如果不是这样的话，我可能会一辈子放在心里吧。」

    就由豪志说出了答案。

    「原来如此。」「这样啊……」

    对著异口同声的两个人……

    「只不过……因为是相当现实的内容，说不定你们听完后会觉得不舒服。」

    豪志先提出这样的警告事项。

    「以这个年纪就已经尝尽人生酸甜苦辣的我来说是完全没关系，小比你怎么样？」

    「我要听。」

    香莲立刻这么回答。

    「真的可以吗？说不定今天晚上会睡不著哟？」

    「反正也骑虎难下了。而且……」

    「而且？」

    「我想Pito小姐就是希望我们听才会这么说。」

    「唔……」

    美优难得露出认真的表情……

    「那就拜托你了，豪志先生。」

    然后砰一声拍了驾驶座真皮座椅的肩部。

    「我知道了。那么，首先请看这个。」

    豪志边说边把手往后伸，递过来的是他的智慧型手机。

    香莲接过去后，看见显示在画面上的是……

    「嗯嗯？」「……？」

    一名肥胖青年的照片。

    像是从团体照切割下来的一样，左右两侧有其他人的半身。后面的背影似乎是校园，所以应该是大学的团体照吧。

    该名青年是满身肥肉，脸庞与肚子都是肥滋滋的模样。呆滞的脸孔虽然稚嫩，却又因为体型而显得老气。

    无谓的长发、有点脏的运动服再加上宽松牛仔裤的打扮实在很老土，简单说起来……

    「嗯，一看就知道不受女生欢迎。」

    就如同美优直截了当所表示的这样。

    「那这个人是谁？难道是相亲照片。很可惜，我没办法跟这个人结婚。小比你呢？」

    美优做出这种吓死人的猜测。

    香莲虽然认为不会是「相亲照片」，但还是思考起这个人究竟是谁，豪志先生又为什么要给我们看这张这片……

    「不会吧……」

    她又再次仔细地端详著智慧型手机的画面。然后用手指扩大了男性的脸部。

    由于是从团体照上撷取下来，放大之后画质也就变差了。虽然看不清楚眼睛的轮廓，但香莲还是……

    「这难道是豪志先生……？」

    提出内心所想的问题。

    「咦，怎么可能！」

    美优从右边发出的声音……

    「嗯，就是我。」

    被豪志从前面发出的声音盖了过去。

    「噗唏！」

    「是我没错。这是刚认识Pito的时候。」

    「不会吧～？」

    以不可思议的声音连续惊叫的美优，把智慧型手机从香莲手上抢过来，拚命盯著看了一阵子……

    「仔细再看一次之后，发现长得真不错耶。这家伙瘦下来后很有前途！这样的话，我也愿意跟他结婚啦！」

    之所以能厚著脸皮说出这种话，完全是因为美优的个性使然。香莲露出苦笑，豪志则像很高兴般笑了起来。

    香莲再次看著美优还回来的智慧型手机，然后把它还回前面的驾驶座。

    接过去的豪志，自己也瞄了一眼后，才关上画面把手机放回怀里。车子虽然持续著自动驾驶，但驾驶人注视手机画面是违法的行为。

    「我从懂事开始就一直很胖，想都没想过自己能瘦成普通人的体格。同时也很讨厌拍照，这应该是当时唯一的照片。」

    豪志开始以平淡的口气叙述事情经过。

    香莲原本打算静静地听讲就好──但又觉得这样豪志很难说下去。因为怎么说也是在驾驶当中，脸必须朝向前面才行。

    但是，当她不知道该做出哪种反应的时候……

    「人都有过去嘛。然后呢然后呢？」

    美优就帮了她一把。

    有她在真是太好了……

    这么想的香莲，默默听著豪志说话。

    「我一直对自己没有自信。持续过著灰色人生的我，某一天遇见了一名女性。」

    「呀～！」

    可以听见美优的尖叫声。故事一口气充满了浪漫的气氛。

    「然后我就变成那名女性的跟踪狂了。」

    「哟？」

    可以听见美优感到不可思议的声音。故事一口气充满了犯罪的气息。

    虽然是这样──

    不过，反正是他们两个人之间的事情。

    香莲对于丝毫没有动摇的自己感到惊讶。感觉在GGO里，以及和他们两个人有交情后，自己的内心就受到不少锻炼。

    「虽然很丢脸，但请当成笑话听我说下去吧──当时是大学生的我，求职也不顺利，过著心灵每天都遭到砂纸磨损般的生活。」

    「但还是没变瘦？」

    「因为压力大而吃了很多东西……」

    「那你是怎么变瘦──算了，继续说下去吧。」

    「好的。那是在某一天的傍晚，回家途中的我因为肚子太饿──但又没有其他店，所以就进入平常绝对不会去的时髦咖啡厅。结果看见一名送水给我的女服务生后，就有种被用45口径枪械轰中脑袋的感觉。」

    耳朵相当好的香莲，没有错过在他平淡诉说著的口气当中还带著一丝喜悦。

    这时美优提问了：

    「那就是──现实世界的Pito小姐？」

    「是的。她是看起来宛如女神般的女性。我长这么大以来，从未见过那么美丽的女性。」

    「你回头看一下如何？」

    「两位虽然都很优秀，但还是比不过现实世界的Pito。至少对我来说是这样。」

    「我要告你侮辱！──那继续说下去吧。」

    「从她和店长的对话里得知，她一边每天在这家店里打工，一边努力朝著自己的梦想迈进。在企业管理相关的夜校里拚命学习。」

    「这样啊。那跟踪狂又是怎么回事？经常到店里去消费的话，不过就是一般的『好客人』而已吧？」

    「是的。我因为成为她美貌的俘虏──」

    「告白了吗？」

    「没有，跟踪她了。」

    「警察先生，就是这个人。」

    「当时的我真的失去理智了……即使被逮捕也一点都不奇怪。几乎每天都跟在离开咖啡厅的她后面，在保持适当的距离之下跟著她到学校或者公寓。」

    「不会被发现吗？东京干这种事都不会被发现？」

    「为了不被发现，我真的非常小心谨慎。知道要是一直跟著的话实在太显眼，所以就记住她走的路线，彻底研究要在哪个适当的时间点进入其他巷弄，或者从哪边出来才能自然地跟在后面。不知不觉之间，脑袋里就能完美地记住地图了。」

    「呜哇，真恶心！」

    「我真的做了很恶心的事情。」

    听著他们的对话……

    原来如此，就是这样才有那么优秀的地理感觉吗……

    香莲就解开了关于M的一个谜团。

    「但是，这种日子结束的一天终于到来……」

    豪志很难过地这么说道，美优就以担心的口气询问：

    「接下来的内容……未成年也可以听吗？小比还只有十九岁哟？」

    「美优的生日比我还后面吧！」

    这时就连香莲也忍不住这么吐嘈。

    「哎呀，别在意啦。那么，豪志先生，请继续吧。」

    「好的。这是某天傍晚发生的事情。当我跟在她身后，打从心底享受著她美丽的背影，以及自己站在她身边的妄想时──」

    「恶心！然后呢？」

    「就注意到有一个男人跟在她后面。」

    「啥？你是看到镜子吗？」

    「没有。很明显是其他男人，那家伙是好几次以客人身分到店里来的男人。是一个穿西装的帅哥上班族。」

    「然后呢？」

    「我跟至今为止一样，变换过好几次路线，结果每次他也都在后面，所以绝对不会错。他就是，不对，应该说『他也是』跟踪狂。」

    「然后呢？」

    美优也只做最小限度的回应了。带著同样心情的香莲，等待著豪志继续说下去。

    「然后，当她快走到回家路上人烟最稀少的自然公园旁边时──那个上班族就从背后架住她并塞住她的嘴，把她拖到公园里去了。我虽然一瞬间愣住，但接下来的瞬间就涌起猛烈的杀意，然后只记得自己朝著她消失的方向猛冲。」

    「最……最后怎么样了？」

    「当我醒过来时，已经躺在公园的地上，而她正在照顾我。」

    「喔喔！」

    「美丽的脸庞就在近处，以温柔的声音对我说『你不要紧吧？』……我还以为自己死掉来到天堂了。但不是这样。据她所说，我突然发出怪声飞扑过去，然后和上班族格斗──其实根本称不上格斗，而是变成小孩打架般的状态，上班族最后对自己倒下来的我补上一脚后就逃走了。我虽然全身发疼，幸好没受什么大伤，总算是平安获救了。」

    「太棒了！不对，一点都不好！──那后来呢？」

    「她当时是这么说的。『你是经常来我们店里的客人吧？我的房间就在附近，请跟我一起来吧。让我帮你治疗一下伤势』。」

    「哇！然后呢？」

    「我因为没有正常的思考能力，只觉得『这是在作梦』，然后就跟著她走了。进到她整理得井然有序的房间，闻到里面的香味时，真的觉得死了也没关系。」

    「真是浪漫耶。因为这样而认识的两个人……」

    美优以陶醉的口气这么说著……

    「之后就像是恶梦一样了。」

    豪志就用跟刚才没有两样的平淡口气这么表示。

    「回过神来才发现我的手脚都被绑住。由于记忆相当暧昧，所以不清楚究竟是为什么会变成这样。记忆已经像在看老电影那样了。」

    「…………」「…………」

    「接著我便不断被她责备、辱骂并殴打。像是『这个死跟踪狂』、『我早就知道了啦！』、『怎么不和那个上班族一起去死！』之类的。」

    「…………」「…………」

    「我才知道她不是贤淑的天使，其实是内心隐藏著猛烈暴力、破坏冲动的恐怖魔王。我完全无法抵抗，到天亮为止只能不停流眼泪。最后终于被释放时，她威胁我说『敢把今天晚上的事情告诉警察，我就爆料你跟踪我的事』，然后还被拍下丢脸的照片。」

    「…………」「…………」

    「之后我就被当成她所谓的『男朋友』了。不论再怎么忙，只要她找就一定得到场。我因此而无法找工作，连大学都没办法好好地去上课。然后我开始觉得这种日子真是太棒了。能够待在美丽的女性身边并帮上她的忙，可以说是身为男人最大的幸福了。」

    「等一下，这故事还没拍成电影吗？那就由我来当导演吧。」

    即使对美优无论什么时候都能耍宝的坚强个性觉得感动……

    啊啊，Pito小姐和M先生就是这样诞生的吗？原来如此，M不是代表「Map」的M吗？

    香莲还是露出解开所有谜题的名侦探一般的表情。

    「不过，这是真爱耶！」

    美优很高兴地这么说道。

    「的确是爱。至少可以知道的是，我和她之间确实有爱。到了现在也是一样。」

    「呜哇～那豪志先生变这么瘦也是为了她喽？」

    「不，我没有特别做什么……在以『魔王手下』的身分努力工作之中就变瘦了。被找去的话一定会用跑的，也在没有吃饭的情况下一直陪她到早上。等瘦到一定程度之后，就为了和她走在一起时不让她丢脸而开始注意自己的体态与打扮。」

    「出本『成为仆役就能减肥』的书吧！一定大卖！」

    「这将来再说吧──就这样，我和她过著虽然扭曲但是幸福的生活。她确实地实现自己的梦想，而我则是一直支持她。在三年前的某一天之前，日子一直过得很顺利。」

    香莲隔了许久才再次开口说：

    「二二二年十一月六日──」

    「是的。」

    美优把脸凑到香莲旁边。

    「嗯……那是什么日子？」

    香莲这么回答她：

    「Sword Art Online刀剑神域正式开始营运的日子。」

    「没错！」

    为了说明整件事的经过，所以美优已经知道Pitohui曾是SAO的封测玩家以及之后所发生的事情。

    「原来如此……这样我全部了解了……哎呀，真的是很有趣的过程呢……」

    在边这么说边不停点头的美优旁边，香莲对著豪志问道：

    「Pito小姐连这个部分也想让我们知道吗？不是豪志先生个人的判断？」

    「这是她的希望。她告诉我『对小莲要一切开诚布公！』。」

    「这样啊……」

    经过一处大交流道后，首都高速公路的拥塞也得到纾解，车子开始顺畅地前进。豪志再次握住方向盘后，高级SUV就平稳地奔驰了起来。高楼大厦不停在窗外往后流动。

    安静了一阵子后……

    「抱歉，我要睡了。」

    美优就立刻睡著了，所以香莲便静静地看著窗外。

    车子下了首都高，在车辆稀少的一般道路上行驶著。

    看著这种景色的香莲，似乎一直在想些什么──

    「…………」

    豪志则不时透过后视镜看著莲沉思的侧脸。

    「马上就要到了。请把美优小姐叫起来吧。」

    豪志的声音让香莲戳了戳美优。

    时间是十三点五十七分。虽然遇上了塞车，还是有将近一小时的车程……

    「唔……这是哪里？大阪？京都？」

    「不，还是在二十三区内。」

    正如豪志回覆美优的答案，此处依然是高楼大厦围绕的大都会中心。

    「东京就是这样！北海道的话，一分钟就能跑一公里喽！」

    车子混在行人众多的繁华街道当中前进……

    「马上就到了。就是右前方现在可以看见的那栋建筑物。」

    豪志的声音让两个人把脸凑在一起，这时透过挡风玻璃能看见的是，有学校体育馆那么大，黑色且呈四角形，而且还几乎没有什么窗户的不可思议建筑物。

    美优她……

    「像那样的建筑物，通常只有两种可能性。不是神秘组织的基地就是LiveHouse。」

    「正确答案。美优小姐，你真是有眼光。」

    「对吧！──所以是基地？」

    「不，是LiveHouse。」

    「哒～说起来今天原本是想去神崎艾莎的迷你演唱会的啊！」

    美优在车子里暴动了起来。

    神崎艾莎的迷你演唱会就是今天在都内的某处举行，而且这次也因为没有被抽中而无法购买数量极少的入场券。

    这次是会确实检查姓名的电子票券，所以就算再有钱也没办法在拍卖上买到。

    「那真是太好了。」

    豪志一边把车停到LiveHouse后面的停车场一边这么说。

    「这里就是神崎艾莎的演唱会会场。」

    「啥啊？」

    美优惊讶的声音……

    「豪志先生，难道说……」

    与香莲的提问重叠在一起──

    豪志选择回答香莲的问题。

    「是的，没错。Pito就是这间LiveHouse的老板。她很早就发掘出神崎艾莎并让她在这里唱歌。算是帮助她成名的功臣。」

    「演唱会十四点就要开始了。我会请工作人员带你们，请直接在招待席上欣赏演唱会。已经没什么时间了，等演唱会之后再跟社长见面吧。」

    豪志这么说完，就命令靠近车子的西装男带领两个女孩。

    男人肃静地让两人从相关人员入口入场，为了证明两人是受邀的客人，还递给她们贴在衣服上的贴纸。

    按照指示坐下的地方，是LiveHouse二楼的中央最前排。只要坐著就能完整看见整个舞台的位子。可以说是无可挑剔的特等席。

    往下看著将近一千名的观众，并且在明显是业界绅士淑女包围下坐著，从刚才开始就一直露出茫然表情的美优……

    「啊啊……欠我的都还清了哟……」

    就对著香莲这么呢喃。

    当香莲静静地露出微笑时，会场的照明也暗了下来。

    宛如作梦一般的演唱会──

    真的让两人度过了梦一般的时间。

    娇小、清纯的黑发美女神崎艾莎，比从照片或影像看见时还要美丽许多，同时也更加地虚幻──

    现场的歌声也比从音乐播放器里听见的更加令人舒服。

    ＊＊＊

    当演唱会结束观众开始离场时，豪志就来到两人的位子前……

    「请在这里稍待片刻。等客人少一点，我就带两位到休息室。社长表示想在那里和你们见面。也说要介绍神崎艾莎给你们认识。」

    然后在耳边这么对她们说道。

    整个人瘫在椅子上的美优……

    「小比啊……我死而无憾了……」

    红著眼眶这么表示。

    香莲则是用险峻的表情回答：

    「我也是──虽然很想这么说，但还有相当重要的任务未完成，所以不能在此死去。」

    「哦，说得也是……在见到神崎艾莎并且把我的爱传达给她知道前，确实还不能死……」

    「你的重点是这个？」

    「不然还有什么？」

    「啊哈哈。」

    露出微笑的香莲──

    却用锐利的目光看向舞台。

    开始收拾乐器的舞台上，还留有到刚才都还在那里唱歌的女性残像。

    客人走光后，坐在相关人员位子上的人们也到大厅去了。

    豪志只对两个人说：

    「他们要在大厅『庆功』──也就是参加庆功宴，但我们要让他们等一下，直接到休息室去。」

    然后就要两个人跟自己走。

    「要……要走了吗……别紧张……哟……？」

    美优露出香莲至今为止从未见过的表情这么说。

    两个人跟在豪志身后，从一楼旁边进到「相关人员外禁止进入！」区域。该处有眼神锐利的人站岗，看见豪志之后就让他们通过了。

    「不愧是社长的……」

    美优这么呢喃著。虽然不清楚之后是要接「男朋友」还是「仆役」，但豪志确实是个重量级人物。

    在似乎永远没有尽头的通道上走了十秒钟左右……

    「就是这里了。」

    三人站在贴有「神崎艾莎小姐」名牌的休息室前面。

    还来不及做好心理准备，豪志便大剌剌地敲起门来。

    「请进！」

    从里面传出来的是相当爽朗而且浑厚的女性声音。

    豪志打开门，请香莲她们入内──

    「打扰了。」

    香莲轻轻低下头后就走到房间里。

    然后就看见了。

    八张榻榻米大小的休息室里面只有两位女性。

    穿著安可曲时的裙子加上T恤这种轻松打扮的神崎艾莎，就坐在眼前4公尺左右的位置。

    她身边还站著另外一名女性。

    年龄是三十五六岁快到四十岁左右。大概一七多公分的她，拥有不输给香莲的身高，另外还是具有饱满双峰与玲珑曲线的丰满体型。

    染成茶色的头发在身后绑起来，脸上画著完美的妆，服装则是眩目的鲜红西装裙。

    这名显眼且坚强的女性，可以说不用介绍也能够瞬间知道她是「女社长」。

    确实把门关上的豪志，把这名女性介绍给两个人认识。

    「这位就是本LiveHouse的营运公司社长，佐藤丽。」

    似乎可以把名字的「丽」字拿来当形容词的女性，以有些紧张的神情转过头来……

    「初次见面！」

    以相当清晰且具有活力的声音打招呼。

    「那么，哪一位是小莲，哪一位是枪榴弹女孩呢？等一下！先不要说，让我来猜猜看！」

    丽说完后就把手放在下巴上烦恼了起来……

    「…………」「…………」

    香莲和美优则是默默地面面相觑……

    「嗯……」

    美优看著发出沉吟声的丽……

    「…………」

    香莲把脸朝向从刚才就被丢著不管的神崎艾莎，然后往前走两步来到她所坐的椅子前面。

    然后……

    啪叽、啪叽、啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽──

    香莲开始对这名抬头看著自己的娇小女性拍起手来。

    「…………」

    她笔直地往下看著露出疑惑表情，甚至感觉到恐惧的神崎艾莎……

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽──

    重复著狂热的拍手。

    在美优、豪志以及丽都以打从心底感到不安的表情注视著自己的情况下……

    「歌声实在是太完美了！我一直很想要拍手！」

    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽──

    持续拍著手的香莲几乎是用叫的来说出这段话。

    「那……那个……」

    在身高一八三公分高大女性的气势压迫下，神崎艾莎娇小的身体虽然往后缩，但立刻就被桌子挡住了。

    虽然香莲还是继续拍手，但拍手声里这时还混杂了美优的声音。

    「那……那个……很抱歉，我的搭档因为太过紧张，所以不知道该以什么为优先……」

    接著来到不停拍手的香莲旁边……

    「喂喂，小比，这之后再做！搞错顺序了！先要向女社长（Pito小姐）打招呼啦！」

    然后想要拉她的手臂。

    响彻房间的拍手声倏然停止，休息室突然回归安静……

    「了不起，真的太了不起了──」

    香莲的声音打破了这道寂静。

    「实在是相当了不起的『魔王』！」

    再次回归寂静的休息室……

    「噗！」

    先是传出女性的噗哧一笑，接著……

    「噗哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    放声大笑打破了现场的寂静。

    「噗哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈！──嘻～啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    神崎艾莎以让人怀疑娇小的身体哪来这种力量的巨大声音持续笑著。在椅子上捧腹大笑的她扭动身体，眼眶里也浮现泪水。

    「咦？」

    无法理解而僵在现场的美优，把脸转向豪志与丽……

    「耶嘿？」

    就看见伸出舌头耸了耸肩的丽……

    「…………」

    以及默默看著天花板的豪志。

    然后她就了解了。

    「咦～！」

    这个疯狂大笑的神崎艾莎就是Pitohui本人。

    「噗哈哈哈哈哈哈！嘻～！啊哈哈啊哈哈！」

    艾莎双脚乱踢，像是吃到不可食用的菇类一般持续笑著。如果有其他人看见那种模样，很可能就会叫救护车了。

    笑声持续了整整二十秒……

    「啊哈哈哈哈哈哈！呼……」

    才终于平静下来……

    「理由！」

    依然坐著的神崎艾莎严厉地这么问道。

    询问的对象是站在眼前那个比自己高出30公分的女孩子。也就是香莲。

    「从很久之前开始，还有来这里的途中，都有事情让我感到不可思议。」

    香莲开口回答。

    「哦？什么事情？」

    「首先是今天觉得不对劲的地方──」

    「嗯。」

    「就是为什么豪志先生要绕这么多远路呢。」

    「嗯？」

    艾莎歪起脖子……

    「什么意思？」

    「从我住的公寓来到这里，花了大约一个小时的时间。虽然遇见了塞车，但带我们到位子上时，几乎已经是演唱会开场的时间了。」

    「能赶上真是太好了！」

    「嗯。但我认为那是故意的。」

    「为什么？」

    「豪志先生在下公速公路后就经过各式各样的道路。虽然没有经过同样的路，但一直看著窗外的我很清楚，他转了好几次弯，故意多花时间来前往目的地。这是在GGO里学会看地图后才拥有的能力。」

    香莲的话让美优迅速看向豪志……

    「…………」

    豪志默默地把眼睛移开。

    「真的假的～」

    美优这么呢喃完，艾莎就对香莲问道：

    「这样啊……那为什么要拖到快开场才让你们抵达呢？」

    「因为太早到的话，很可能会露出马脚。如果距离开演还有一段时间，我们可能会向旁边同样被招待到此的客人搭话。虽然只是有这种可能性，但为了不让这种事情发生，才会让我们准时到达。然后在演唱会之后像这样带我们到休息室，把丽小姐这个幌子介绍给我们认识。这都是为了让Pito小姐──艾莎小姐欣赏这一切。」

    「哦……只有这样？」

    「还有另一个理由。这是存在我内心已久的重大怀疑。」

    「说来听听看？」

    「豪志先生知道我的地址、姓名还有外表。明明不可能发生这种事情的啊。」

    「好像是这样喔。听说还偷偷去找你商量参加SJ2的事情。」

    「我一直在想，他为什么能够办到这种事……我没有对Pito小姐还是GGO里的任何人说过自己的本名、现居地以及身高等事情。所以豪志先生也不可能有办法知道，这让我感到很不可思议。就算问豪志先生，他也不告诉我。」

    「嗯嗯。但那为什么会变成理由？」

    「因为我终于想到唯一的可能性了。因为我曾经写信告诉一个人我是小比类卷香莲，也提到自己住在哪里，然后对身高有自卑感，为了减轻这种自卑而以小不点角色在GGO里闯荡等事情。」

    「哦？」

    「那个人就是你──神崎艾莎小姐。我只对你寄过歌迷信。然后就算你没有看，在同一家公司工作的豪志先生，也能够因为事先检查而看过内容。你就是『神崎艾莎所属事务所』的社长！如果不说丽小姐是LiveHouse的老板而是所属事务所社长的话，我或许就相信了。」

    「哎呀！太掉以轻心了吗……」

    艾莎啪叽一声拍了一下额头，这时丽则从后面说了一句：

    「我也很努力扮演你了！真是可惜！」

    「抱歉。之后会在精神上还你这个人情。」

    「嗯，只要之后也在这里唱歌，我就没什么意见了哟──那么，接下来就交给你们年轻人吧！」

    丽这么说完就轻轻挥手准备离开休息室……

    「啊，大家还在等你参加庆功宴。尽量快一点喔。」

    最后就一边关门一边这么表示。

    门「磅」一声关上之后，艾莎就站了起来。

    「嗯，本来就像是最后的抵抗了，既然轻易就被识破也没办法喽。」

    当她笔直看著凝视著自己的香莲……

    「我遵守约定喽，香莲。」

    下一个瞬间，香莲就对娇小的身体冲了过去。

    「呜！」

    被巨大身体靠近并且被紧抱住，艾莎一瞬间没办法呼吸……

    插图012

    「太好了啊啊啊啊啊啊！你没有死真的太好了──！」

    接著就听见香莲含泪的声音。

    「都是因为你把我干掉了啊！嘿，我不能呼吸了，快点放手。要窒息了要窒息了。」

    「啊啊，对不起！」

    艾莎对急忙后退的香莲说了一句：

    「蹲下来蹲下来，我看不到你的脸。」

    「咦？好的……」

    香莲单膝跪地，把被眼泪弄湿的脸移到较低的位置。

    艾莎把双手靠到她的脸上……

    「嗯，现实的你也很可爱哟！我很喜欢！」

    然后把嘴唇凑过来。

    「唔咕？」

    被吻的香莲眨了好几次眼睛，然后对著过了两秒左右才把脸移开的艾莎……

    「唔嘎啊啊？」

    以红得像煮熟章鱼般的脸表达抗议之意……

    「有什么关系嘛，又不会少块肉。而且我看过SJ2的转播影像了。给你弹匣的那个男人，你很简单就亲了他的脸颊一下吧？跟那比起来，这个吻要健全多了！」

    呵呵大笑的艾莎这么说著。

    「那……那个人是女的！只……只只只是谢谢她提供为了打倒某人所需要的弹匣！」

    「哎呀，果然是这样吗？她腰部的动作很有女人味啊。为什么周围的众人都没有注意到呢？那对象是女性的话一切就不算数，所以这样应该也不算什么吧？」

    话才刚说完，就又在香莲的嘴上亲了一下。

    「什──」

    豪志从后面对说不出话来的香莲表示：

    「我忘了说了，这家伙是男女通吃的花心萝卜。不要随便靠近她比较好喔。」

    「豪志先生，你太慢了。慢到夸张。我的好友已经嫁不出去啦～」

    香莲则是……

    「呜咿……」

    另一边的膝盖也重重落下，像是发烧一样，红著脸露出头昏脑涨的模样。

    面对这样的香莲，艾莎把清纯的脸靠了过去，以清澈的声音在她耳边像唱歌一样呢喃道：

    「香莲啊──下次可不可以去你房间玩？在那里过夜也没关系哟。」

    「不行！」

    香莲立刻红著脸这么大叫。

    接著又说：

    「不会在GGO之外的地方跟你见面了！」

    某月某日。

    红色天空下，红褐色沙土与岩石的大地无尽往前延伸的GGO练功场里。

    两个角色背靠在大岩石上并肩坐著。

    其中一个人全身包裹在粉红色服装底下，而且不论从哪个角度看都是小不点。膝盖上放著一把涂成粉红色的P90。

    另一个是身穿深蓝色连身衣裤，有著人造人般体型的美女。右边则放著著装了弹鼓的KTR-09突击步枪。

    「别想亲我！敢这么做的话绝对会发出性骚扰警告，也会开枪射击喔！」

    「不会啦不会啦。在GGO里面接吻有什么用？对了对了，还是在现实世界里见面如何？」

    「不用了！豪志先生很生气喔，他说明明为了准备接下来的演唱会忙得不可开交，你还一直在玩。」

    「怎么，你们之间还有互传讯息啊？不然我把那家伙送给你好了！」

    「我不要！珍惜自己的搭档好吗！」

    「我当然很珍惜他哟。不过呢，这个嘛，以文学来表现的话，就是『这个和那个是两码子事』。」

    「好了，这个话题就到此为止！」

    「啧！唉，算了！光是隔了这么久还能和小莲待在GGO里就够了。玩游戏真的很快乐喔。」

    「对啊，游戏是要用来享乐的！不是用来赌命的！」

    「都说过对不起了。我跟你约定，不会再干那种蠢事了。只要还活著，就会用别的事情来享乐。」

    「那就好！只不过──」

    「嗯～？」

    「Pito小姐战斗的时候真是一点都不留情耶。从头到尾贯彻为了求胜不择手段的态度。」

    「是啊。只是没想到有人比我还要夸张。」

    「哇……竟然能让Pito小姐这么说……那个人是谁？」

    「咦？」

    面对瞪大眼睛看著自己的Pitohui……

    「咦？」

    莲提出这样的问题。

    「…………」

    插图013

    当Pitohui在烦恼应该要怎么回答时……

    滋滋！

    岩石后面传来模糊的爆炸声──

    「上钩了！」「上钩了！」

    两个人各自抓起自己的枪，同时往外面冲去。

第三卷 2nd特攻强袭 下 插图



第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    二二六年七月五日（星期日） 十二点十五分

    「呜呀！」

    莲一边发出悲鸣一边跑著。

    身穿粉红色战斗服，粉红色弹匣袋挂在双腿上，戴著粉红色帽子，手拿粉红色枪械，身高不满一五公分的小不点……

    「会死会死会死！这样会死！会死！会死！咿～死定了！」

    就这样噙著眼泪，以壮烈的速度全力奔驰。

    这时有声音透过通讯道具传到莲的左耳当中。

    「别担心！你那么小只，不会那么容易被打中啦。」

    是Pitohui全无紧张感的声音。

    「嗯。莲啊，真有什么万一，我会帮你收尸的。」

    接著传来不可次郎丝毫不紧张的声音。

    「加油。」

    最后是M跟平常一样冷静的声音。

    「呜呜……」

    莲虽然以猛烈的速度奔跑著，但发出低吼的子弹却以更快的速度穿越她的头顶。显示子弹通过路线的红色弹道预测线，像探照灯一般在四周蠢动。

    「真的就这样死了的话，我会恨死你们！我一定变成鬼回来找你们！」

    莲虽然对著不在附近的队友们这么大叫……

    「在游戏里死亡，真的能变成鬼回来报仇吗？」

    「Pito小姐，这很难说哟。莲这个家伙个性这么一板一眼，说不定真的会被她找出什么好方法。」

    但是两名女性队友的对话还是那么悠闲。像是完全不在乎目前处身于枪林弹雨之中，为了不被击中而全力奔驰的那个人一样。

    「太过分了！就算没死也恨你们一辈子！不是同伴的话，早开枪打你们了！」

    莲嘴里虽然这么咒骂著，不过还是为了不丧命、为了不被击中，同时也为了活下来而持续奔跑。

    好不容易甩开从左后方伸过来的几条弹道预测线，但下一个瞬间，又换成从右斜前方飞来一颗子弹，擦过莲的帽子。

    「呜呀啊啊！」

    在酒场里看著转播的观众们……

    「状况太严苛了吧。」

    「我看不久后就会死了吧？」

    非常清楚粉红色小不点处于绝望的状况当中。

    出现在画面上的是巨大铁路设施。

    极为宽广的空间里，铺设了水泥与砂石，同时还设置了几条，不对，是几十条平行的轨道。数目可以说数也数不清。

    轨道上各处都停了各式各样的货车。

    有的载了货柜，有的载了油罐，有的则载了金属箱。

    它们有的连结在一起，有的只是一辆孤零零地放在那里。甚至有的脱轨而整个翻过来了。

    这里是被称为「编组站」的地方。此设施是使用分岔出去的无数轨道，组编来到此地的货物列车。

    粉红色小不点就在这极为宽敞，除了车辆以外就无藏身之处的战场到处逃窜。而且是孤身一人。

    在酒场里看著转播的数十名观众全都知道。

    莲是第一届Squad Jam的优胜者，同时也是第二届的第二名。另外也知道她娇小的身体以及锻炼出来的敏捷度，让她成为「难以攻击的对象（Hard target）」。

    即使如此……

    「就算再怎么会逃窜，依然是有界限……」

    在广大的战场上，不断被从四面八方出现的敌人小队攻击的话，总是会被逼到绝路然后中弹吧。

    现在又能看到画面中有信号弹发射了。

    红色光弹升上暗灰色天空，然后乘著降落伞轻飘飘地落下。

    「哎呀，又增加了。」

    「这下子又会有更多周围的队伍聚集过来了。」

    酒场里的客人很清楚。

    那颗照明弹，代表著「发现包含莲与Pitohui在内的小队，合作将其逼入绝境！」的意思。

    刚才已经有好几发升上天空，然后每次都会有一大堆小队以它为目标聚集过来。

    吊在酒场天花板上的许多萤幕之一，映照出穿著红茶色迷彩服的小队拿著突击步枪毫不间断地对莲射击的模样。

    明明还有300公尺的距离，就毫不在意剩余子弹数，死命开枪射击在大量铁轨对面四处逃窜的粉红色兔子。

    「那些家伙！又组成联合部队了吗！」

    「真是群学不乖的家伙……不过这次或许能成功。」

    萤幕当中的莲正死命奔逃。

    根本没有时间用手上的P90反击。因为不持续奔跑的话就会被击中。

    Virtual Reality Online Game「Gun Gale Online（GGO）」。

    小队大混战大会──「第三届Squad Jam（SJ3）」。

    开始后才短短十五分钟。

    实力雄厚的小队就陷入极大的危机。

    专心逃窜的莲大叫著：

    「果然不应该参加──！」

    但一切都太迟了。

第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第一章 有二就有三

    二二六年六月六日（星期六） 十四点二十分。

    东京从早上就淅沥淅沥地下著雨，在这个又热又闷的日子里……

    「啊～」

    小比类卷香莲正在床上滚动。

    「呜～」

    一八三公分这种以二十岁日本女大学生来说，算是异类的修长身体包裹在淡黄色睡衣底下……

    「哦～」

    在自家公寓房间，她相当喜爱的矮床上不停地滚动著。

    雨天暗沉的光线透过白色蕾丝窗帘，照射进空调设定为除湿模式的室内。

    乳白色的绒毯、简单的家具、整理得相当整齐的书架、衣架以及挂在上面的P90空气枪……

    「哒～」

    全都静静地守候著像动物园里的熊一样到处滚动的房间主人。

    尽情重复著从宽广床铺这一头滚到另一头行为的香莲，最后将手脚打开呈大字型来仰躺在床上……

    「啊～没事做的午后……最棒了……」

    明明没有人会听见，她还是用炫耀的表情这么呢喃。

    无事可做，但也不会睡觉，只是在床上虚耗、打盹然后想著各种事情，她目前正在享受这样的过程。

    短短的头发显得凌乱，当然也没有化妆，甚至让人怀疑是不是洗了脸的她，就用这种堕落的模样享受著雨天的星期六午后。

    床旁边放置著AmuSphere。

    只要把这个银色大型护目镜般的机械连结电脑并戴到头上，就能出发并享受到完全运用五感，而且与现实极为相似的虚拟世界。

    但是香莲的AmuSphere，表面已经蒙上一层薄薄的灰尘，看来有好一段时间没有使用它。

    香莲已经有一个月以上没有玩VR游戏，也就是唯一拥有帐号的Gun Gale Online了。

    插图005

    在Gun Gale Online里举行，由个人赞助的小队大混战形式的战斗大会，名字就叫作Squad Jam。简称，同时也通称为SJ。

    至今为止举行过两届大会，而莲两次都参加了。

    在第一届Squad Jam，经过一场又一场的激烈战斗，结果获得了优胜的日子是今年的二月一日。

    第二届Squad Jam里，完成打倒Pitohui这个参赛目的后，以第二名作收的日子是大约两个月前的四月四日。

    之后与渴望见面的Pitohui真实身分，也就是神崎艾莎相遇后有了惨痛遭遇，下定决心「绝对不在现实世界与她见面！」的日子是四月十九日。

    在那之后，香莲潜行到GGO的次数仅仅只有三次。

    第一次是四月二十五日星期六。

    把SJ2第二名的奖品冲锋枪组合全部卖掉，再利用这笔资金购买了新的P90。

    由于原本是队友的筱原美优，亦即不可次郎又再次回到「ALfheim Online（ALO）」去了……

    「奖品？全部随你处置！直接卖掉吧！但可别连柜子里的右太与左子都卖掉哟。」

    所以获得的奖品，莲都可以随自己的意思来处置。

    但就算荷包满满也买不到商品，结果花了许多时间来寻找。几乎找遍GGO世界的首都格洛肯里所有的枪械店。

    第二次是五月五日。黄金周最后一天。

    再次紧握著P90，和Pitohui碰头之后一起去狩猎怪物时。第3代「小P」依然确实地完成自己的工作。

    曲线握柄熟悉的手感。适合自己娇小身材的轻量袖珍枪身。以及每分钟900发的高速连射与50连射弹匣。莲在心里决定，一辈子都要用这把枪来玩游戏，绝对不会外遇。

    第三次是第二次的隔天。

    由于傍晚出现空档，所以就自己一个人悠然潜行到游戏里，在景色优美的战场喝茶放空，结果倒楣地被其他玩家角色发现，由于没有硬与对方战斗的理由，所以就逃走了。逃走的速度飞快正是自己的唯一强项。

    之后香莲就没有再潜行到GGO世界里了。

    说起来总共有三个理由。

    第一个理由是，新学期开始后必须确实完成大学课业。也就是现实世界相当忙碌的关系。

    游戏怎么说都是兴趣与空闲时的娱乐，依香莲一板一眼的个性，实在不允许因为玩游戏而导致成绩一落千丈的情形发生。

    第二个理由是在SJ2里为了打倒Pitohui，已经尽情地──真的是完全按照本能，宛如恶鬼般大闹了一番，所以有了不少「燃烧殆尽」的感觉。

    最后一个理由是，Pitohui几乎没时间玩游戏。

    Pitohui在现实世界的身分，是知道之后绝对会大吃一惊的超有名创作歌手，香莲与美优都是其超级粉丝的神崎艾莎──

    而她即将要开始举行演唱会。

    她将在六月中旬到七月上旬，举办北至北海道南至九州，全国共七场的巡回演唱会。

    由于当然不允许失败发生，所以一定会仔细地进行彩排。因此Pitohui也完全没有到GGO世界来了。

    「最契合的搭档」没有玩的话，也没必要强迫自己潜行，所以香莲也跟著离开GGO的世界。

    至于Pitohui之外认识的玩家──因为视其为对手，所以不会一起玩游戏，但在现实世界成为好友的附属高中新体操社的众人……

    「最近我们也超Busy！有一阵子不能玩GGO了！」

    香莲和社长新渡户D之间会互传讯息。

    「虽然大家都很有精神！但今年的新入社员挂零！现在有点危险了！嗯，不过不久之后会有许多变更社团的人，所以我们还没放弃希望！等情况稳定下来后，希望我们大家还能够一起去吃零食！」

    可以感受到升上三年级的D正处于非常时期。

    看见她传过来的讯息，香莲……

    「真是青春耶……」

    脑袋里浮现这种悠闲的感想。

    在大学里依然没有朋友，一直都只有自己一个人的香莲，现在已经不在意这件事了。

    不用刻意去交朋友。依照自己的步调过生活就好。没什么好担心的。

    开始玩GGO的契机明明是「在VR世界成为另一个自己，累积自信与积极性后能不能交到朋友呢？」，现在的香莲却做出了完全相反的结论。

    「唔～」

    当这样的香莲享受著自甘堕落的午后时──

    噗噗噗噜。

    「呜？」

    爱用的智慧型手机，在附加于床头的架子上震动了起来。是接收到电子邮件或者讯息的铃声。

    「呜嘎？」

    香莲在仰躺的姿势下将修长的手往后伸，确实抓住手机注意不让它掉下来后就把它移到自己面前。

    虽然世界上总共有七十五亿人口，但是会跟香莲联络的人极其有限。

    最多的是住在同栋公寓楼上的亲姊姊。

    像是「丈夫今天晚归，来和自己女儿一起吃饭」、「到车站大楼去购物」、「老家寄来了番薯与玉米有空就上来拿」、「最近学校功课如何」等等，许多事情都会传讯息来通知香莲。

    由于姊姊也代替老家的双亲负起监护人的责任，因此双亲反而不常跟香莲联络。

    之外就是在老家北海道的美优，会以略少于姊姊的频率与香莲联络。她会告诉香莲最近上驾训班时失败的例子，以及在玩翻了的ALO里又有什么样的活跃。虽然美优也是女大学生，但完全没有提到任何关于课业的事情。

    再来就是D了。此外现实世界里的M，阿僧o豪志也偶尔会与香莲联络。

    虽然神崎艾莎没有告诉她电子邮件信箱，但有需要时，使用GGO的讯息机能也是一样。

    「那么，究竟是谁打扰我打盹呢～」

    结果映入香莲眼帘的讯息……

    「香莲小姐！大消息！」

    是来自于D。

    「哦哦，是什么大消息呢～？」

    香莲机械式这么回应完，就保持仰躺的姿势，只用右手卷动手机萤幕。

    「你看见新闻了吗？」

    「嗯？什么新闻？」

    香莲一边对著画面做反应，一边继续阅读讯息内容。

    「下个月要举行了哟！果然间隔很短的时间就再来了！」

    「嗯～？什么东西来了？」

    「你一定会参加吧！这次绝对要守诺言喔！我很期待呢！现在已经是热血沸腾了！」

    「所以说到底是什么啊～？」

    香莲完全放松的脑袋还无法顺利运转。放弃思考的头部，只对大拇指下达转动与卷动萤幕的指令。

    「这一次，我一定会干掉你！」

    对这文章的结尾感到惊吓……

    「呜咿？」

    香莲发出奇怪的声音，手同时滑了一下。智慧型手机在重力引导之下掉落数公分的距离。

    喀滋！

    「好痛！」

    手机的尖角击中香莲的额头后，直接掉到了床铺上。

    香莲在床上……

    「呜……好痛、好痛～」

    正当她因为跟刚才不同的理由而在床上滚动时，东京二十三区内某处被水泥墙包围的地下停车场里，有一名美女正坐上德国制高级SUV。

    那是一名有著娇小且纤细的身躯，把黑色直发留到将近臀部长度的二十出头岁女性。目前是牛仔裤加上T恤的休闲打扮。

    一坐上后座，就咚一声把轻盈的身体靠到奢豪的皮椅上。

    她的名字是神崎艾莎。

    在日本是相当知名的创作型歌手，同时也是只有少数人才知道的，GGO里疯狂又实力强大的女性角色──Pitohui。

    艾莎一坐到位子上就迅速系上安全带，将身体靠到椅背后立刻闭上眼睛。

    「要关门喽。」

    年轻男性的声音响起，接著后车门就响起厚实的声音并关了起来。之后一名男性就坐进右侧的驾驶席，车子也因此而稍微晃动一下。

    坐进驾驶席的是一名身穿整齐深蓝色西装的美男子。

    男性的名字叫阿僧o豪志。

    他在社长是神崎艾莎的事务所里担任董事，也是专属司机，可能也是恋人以及「仆役」、「下人」或者「奴隶」，总之就是这样的存在。

    而他在GGO里，是以满身肌肉且技术高超的巨汉──M这样的身分来战斗。

    SUV静静往前驶动。爬上地下停车场的弯道，进入下雨的都内人烟稀少且宽广的大路。

    车子一在大路上奔驰，驾驶座上的豪志就在没有回头的情况下往后方搭话。

    「辛苦了。今天已经没有其他工作。然后有另外一件事──刚才看新闻讯息才知道，那个果然正如预料决定举行了。」

    后座的艾莎闭著睫毛相当显眼的眼睛，看起来就跟睡著了没两样。对她搭话后过了几秒钟，樱桃小嘴才微微动了起来……

    「你说什么？」

    然后只说了这么一句话。

    从驾驶座……

    「你累了吧……」

    传来慰劳她的声音。

    「是啊。虽然不知道是什么，不过听完这件事情后我就要睡了。到公寓之后，就拜托你把我背进房间了。」

    艾莎做出这样的回答。结果豪志……

    「…………啊～听完这件事，我想你大概也睡不著喽。」

    以有些困惑的态度这么表示。

    「还是等你醒了再说吧？」

    「哦……你说这个理由能让整夜没睡，目前是世界最强困意保持人的我睡不著？那就说说看吧？如果是真的，等一下我就从屁股踹飞你算是奖励。说谎的话，我就狠踹你的屁股哟。」

    依然闭著眼睛的艾莎，以悦耳清澈的声音，说出让粉丝听见应该会陷入绝望的发言。

    由于她本人也很清楚这一点，所以在公寓以及车内等私人空间之外的地方，绝对不会用这种方式来说话。

    这时亮起红灯，SUV随即停了下来。

    豪志在面向前方的姿势下，遵从了女方下达的命令。

    「那么我就说了。传闻马上就会举行的第三届Squad Jam，已经正式决定举行了。时间是下个月五日的星期日，中午十二点开咕噗哇！」

    豪志之所以没有把话说完，是因为瞬间张开眼睛的艾莎撑起身体后，随即用纤细的手臂对豪志的脖子轰出一记正拳……

    「开车时请不要这样！幸好现在还是红灯！」

    这时豪志还是忍不住这么责备对方。从后方殴打驾驶脖子的行为相当危险。好孩子可千万不要学。

    「少嗦啦，蠢货！回去之后立刻潜行到GGO里去！」

    「你不是要睡──嘎噗啊！」

    艾莎又动手了。

    「谁睡得著啊，蠢蛋！我要参加！一定要参加SJ3！你也一样！」

    「但是……那天是巡回演唱会刚结束的隔天喔。你应该会很累才对吧？」

    豪志是因为担心艾莎才这么说……

    「不要是当天就好！」

    但立刻得到这样的回答。

    接著，大约两小时之后──

    星期六傍晚，时间大概是刚过十七点左右。

    「哈！小莲！好久不见！」

    GGO内，首都格洛肯的餐厅里……

    「Pito小姐，好久──唔叽！」

    身材较高的Pitohui，v纤合度的身体像是老虎钳一样紧抱住莲，莲立刻感觉内脏似乎要从嘴里喷出来了。

    Pitohui跟平常一样，穿著紧密覆盖纤细身体的深蓝色连身服装，脸上是多边形刺青。绑成马尾的黑发则在身后晃动著。

    莲也一样身穿成为她注册商标的粉红色战斗服与粉红帽子。应该说，她现在也只有这套服装。

    Pitohui带著像要绞杀对方般的力道……

    「感觉好像很久没见面了！你还是那么可爱！是不是变矮一点了？」

    一边兴奋地这么说，一边左右摇晃娇小的身躯。

    「哇呀！」

    「Pito，节制一点。」

    如果身穿T恤，像座山一样的巨汉没有开口阻止的话，莲可能真的会被绞杀致死。

    接著莲、Pitohui以及M三个人，就进入其他玩家看不见也听不到声音的包厢当中。

    「来，你的冰红茶！」

    Pitohui点完莲喜欢的饮料，它立刻就从桌子底下跳出来……

    「好了，乾杯乾杯！耶～！所以呢──真的很期待在SJ3和你战斗！」

    Pitohui开门见山地说出主题。

    「啥？」

    面对咬著冰红茶吸管面露茫然模样的莲，单手拿著谜样色彩酒类的Pitohui笑著回答：

    「在刚才的讯息里不是写了。要举办SJ3了哟。」

    「这我知道！但我从没回过我要参加喔！」

    「哎呀？你不愿意吗？第一届的光荣优胜者，第二届又打倒我并获得第二名的勇者，不会看到燃烧复仇之火的我就夹著尾巴逃走了吧？」

    Pitohui虽然用了酸溜溜的说话方式……

    「哼哼，我才不会著了你的道呢！」

    莲却也变得相当坚强了。用冰红茶润了润嘴巴后，随即毫不留情地反击。

    「我不想再和Pito小姐战斗了，那真的很累！老实说，快累死了！可以的话，实在不想参加！应该说，绝对不想参加了！」

    「咦，太坏了吧～」

    「然后呢，最！重！要！的！是已经没有战斗的理由了！」

    「咦～」

    「对了！这次我会在酒场里帮你加油！会确实地把Pito小姐的英姿烙印在我的眼里！」

    像要表示「怎么样，认输了吧？」一般回答完，莲就再次用吸管啜著冰红茶。

    「啊～原来如此。确实是没有和我战斗的理由了，这一点我可以理解。」

    Pitohui肯定了莲的意见……

    「哦？」

    莲也因为对方意料之外的反应而瞪大了眼睛。只不过……

    「那么，这次就以同队的身分参赛吧！」

    这句话让莲差点把红茶喷出来。

    「啥啊？」

    「因为你不想跟我战斗吧？那就只能同队参赛了啊！终于能够以伙伴的身分参加SJ了！好高兴喔！嗨，战友！」

    「…………等等，但是……」

    Pitohui以笑脸靠近试图抵抗的莲。那是符合她个性的，爽朗且黑心的笑容。

    「而且呢，小莲你不是毁了一个很重要的约定吗？」

    「什么？」

    莲真的听不懂这句话的意思了。

    由于和Pitohui之间的约定已经在SJ2时完成了，所以她真的认为已经没有任何约定了才对……

    「就是和那群娘子军的对决！」

    结果Pitohui就帮助她回想起来。

    「啊……」

    莲想起大约两小时前，智慧型手机掉到头上的原因。

    Pitohui说得没错。在SJ2时，因为莲私人的问题而把D，也就是娘子军团老大所希望的全力对战延期了。

    托她们的福，Pitohui才能像这样活生生地站在自己眼前，莲这时先把想吐嘈「话说回来，这全都是你害的吧！」的心情摆到一旁，想著确实应该履行与老大之间的女人约定。

    但是，还有一个很基本的问题。

    「为什么Pito小姐会知道这件事呢？」

    自己应该没有对任何人提过在SJ2里头的约定才对。就算看了转播画面，也听不见声音。同时也不认为老大她们和Pitohui有任何关系。

    「咦？这种事情──」

    接著Pitohui就以完全无法理解莲为什么会这么问的表情回答：

    「不用想也知道是美优告诉我的啊。」

    当时另一个人物的脸孔就像暴风一样闪过莲的脑袋。美优与不可次郎的脸，就像圆扇的表里两面一样交互出现。而且两个人脸上都带著笑容。

    也就是说，美优在没有被香莲发觉的情况下取得Pitohui，不对，应该说是神崎艾莎的联络方式，然后瞒著香莲毫无顾忌地与对方进行交流。

    和忽然被深吻而感觉到贞操危险，因此与神崎艾莎保持距离的香莲比起来，可以说是完全相反的行动。

    「那……那……那──那个臭家伙！」

    当莲这么大吼的时候，已经再怎么挣扎都没有用了。

    「好啦好啦，放弃吧，小莲。当天能够来酒场的话，就表示你也没什么重要的事情吧？」

    「呜呜……」

    「所以呢，就为了要履行与娘子军团对决的约定而参加SJ3。要和强队战斗就需要强大的队友，所以就由我和M──既然有这个机会，就邀美优也一起加入吧！只要她再次转移到这里来就可以了吧！」

    「呜～……」

    计画就这样不断在鼓起脸颊的莲面前被决定下来。

    「虽然一支小队最多能有六个人……不过凭我们的实力，四个人应该就够了吧！」

    「唔～……」

    「别这样闹别扭嘛！这次让我们一起在大赛里战斗吧！这是游戏哟！只不过是普通的游戏吧！所以只要打从心底来享受它就可以了！」

    听见至今为止的两届大赛，让自己无法打从心底享受游戏的真正犯人以爽朗的笑容这么说……

    「…………」

    莲已经不清楚这个时候应该生气还是应该发笑了。

    ＊＊＊

    莲就这样被强迫参加SJ3，而说到之后的几天里面，其他超喜欢SJ的小队有什么动静嘛──

    「太棒了！香莲小姐说要和Pitohui小姐以及不可次郎小姐他们组队参赛！」

    以D作为队长的附属女校新体操社，简称「SHINC」的众人听见后可说是欣喜若狂。

    「太好了，一定要复仇！」

    「报SJ1的仇！」

    「是我们期望的全力战斗！」

    「一定要干掉她！」

    大庭广众之下，身穿制服的可爱女高中生们大叫著这样的发言，让周围的行人都吓了一大跳。

    「SJ3来喽！大家要参加吗？」

    日本各地最喜欢机关枪，平常就利用通讯软体闲聊的众男子汉，名称为「全日本机关枪爱好者」，简称ZEMAL的众人……

    「那是当然了！」

    「一定要！这次也要注意上方！」

    「我反而想立刻知道不参加的理由。」

    「就算把父母亲拿去典当也要参加！不知道能当多少钱喔？」

    也同样陷入亢奋状态。

    「太好了！那马上去登录！不过──还有一个名额，真希望还有人能加入。」

    「虽然有同感，但现在应该来不及了。」

    「要找到跟我们同样喜爱机关枪的玩家？这有点困难吧。」

    「好吧。那这就当成今后的课题。这次也由我们五个人一起努力吧！」

    「太好了！希望机关枪之神能保佑我们！」

    「哦哦！希望k能保佑我们！Yes！Open Bolt！」

    「保佑我们！OB！」

    「神啊！OB！」

    「OB！OB！OB！」

    他们终于建立新的宗教了。

    「事情就是这样，才会紧急要大家集合。」

    上上届被M与莲，上一届被Pitohui一个人全灭的小队「Memento mori」，简称MMTM的男人们……

    「今天就不去打猎，留在这里开会。」

    全都在GGO内碰面了。

    这里是首都格洛肯的酒场里的某一间包厢。

    男人们的服装全是在SJ2时统一的，将绿色以直线基调组合起来的旧瑞典军队迷彩服。这身服装似乎已经变成他们的注册商标。

    「当然会希望我们小队能够参加。有没有人七月五日实在无法抽身？」

    听见帅哥队长的提问，围在圆桌旁的其余五个人都回答没有问题。

    「很好！这次一定要获得优胜！」

    队长一只手握拳来击打另一只手的手掌。

    「SJ也有一定的知名度了，说不定会出现新的强大队伍──不过目前知道的强敌，有擅长小队合作，由母猩猩所率领的娘子军团、娇小到很难击中的粉红小不点小队，还有那个疯女人Pitohui的小队。今后只要能集合的时间，都尽量用来拟订对付他们的战略并实施训练。」

    这个时候，其中一名戴著太阳眼镜的成员……

    「关于这件事，我有点话想说。」

    就举起手来对充满干劲的队长这么表示。

    他的名字是勒克斯。是一名使用5.56毫米口径突击步枪「G36K」的男人，SJ1时是沉入湖底而溺死，SJ2时是被Pitohui用光剑砍头而丧命。

    「之前就有这样的想法了，我想趁这个机会转职为狙击手。」

    「哦……」

    面对有所反应的队长与将视线移过来的同伴们，勒克斯开始说明自己的想法。

    「参加后才知道，SJ许多时候都是在开阔的场所战斗。所以就觉得有一个可以瞄准800公尺外敌人的狙击手也不错。因此我想放弃G36K，购买『MSG90』。只要有自动狙击枪，就可以支援大家。不过这样小队战略就必须改变，所以我觉得要先得到所有人同意。」

    正如勒克斯所说，「MSG90」是只要扣下扳机就能射击的自动连射式狙击枪。

    和G36K同样是由德国的黑克勒＆科赫公司（HK）所制作。它是以「G3」突击步枪为基础所改进的枪械。口径加大为7.62毫米。这跟M的M14&#8231;EBR相同。

    除了可以用来狙击之外，危急时也可以藉由连射攻击中距离到近距离的目标，是一把全能且威力强大的枪。在用途、性能方面也与M14&#8231;EBR类似。

    「原来如此……」

    听见提案的队长开始思考了起来。

    这支小队到目前为止，都是由Machine gunner，也就是机枪手杰克来担任简易的狙击兵角色。

    这当然与成为他「HK21机关枪」基础的G3战斗步枪有关，它可以用发射控制选择开关切换成半自动射击。同时也具备瞄准远方的瞄准镜。

    只不过，机枪本来主要目的就是透过疯狂射击来张开弹幕。命中准确度当然比不上狙击枪，附属瞄准镜也是低倍率，无法准确地瞄准远方。

    小队里有一名专门的狙击手的话，应该可以为开阔地点的战斗带来不少利多吧。勒克斯是队上数一数二的枪械迷，射击技术当然无庸置疑。

    但从另一方面来看，近距离战时能强行进行突击的人员从五人减少为四人也是事实。减少二十％是相当严重的一件事。绝对需要重新审视至今为止的小队合作模式以及再次训练。

    就像这样，所有的决断一定会有其优缺点。

    而队长在四秒钟后就做出了决定。

    「好，那就做吧！」

    「哦，可以吗？」

    队长这时如此回答勒克斯以及其他小队成员。

    「一切都是挑战。到时候不行的话，那大家就怨恨做出这个决定的我吧。」

    包含勒克斯在内的五个男人都露出微笑。

    他们全认为选择这个男人当队长是正确的决定。

    做出决断的速度，以及失败时爽快承担责任的心胸，全都是优秀队长的资质。

    「怎么办？还要参赛吗……？」

    同一时刻，同样在GGO里的另一间酒场当中，一群虚拟角色正在讨论关于参加SJ3的话题。

    这是由七名男性与一名女性所组成的团体。

    男人们顶著各式各样的发型，而万绿丛中一点红的女性，其头发则相当特别且显眼。这是因为它是鲜绿色的关系。

    他们正是简称KKHC的「北国猎人俱乐部」。

    现实世界里，他们是在北海道以狩猎维生的伙伴，组成中队的目的是提升狩猎与射击技术。身上整齐划一的夹克，实际画上树木的迷彩图样其实比起战斗更适合打猎。

    他们在上一届大会时，是由有空的四名男性与一名女性组队来首次参赛──

    「真的有了很惨痛的遭遇……」

    正如前额已经秃头，看起来很有威严的中年男子所说，首次参赛的他们有了相当悲惨的结果。

    这是他们首次的对人战斗。虽然初战以善用地利之便的狙击技术打倒敌人小队的几个人，但之后对Pitohui率领的强大队伍提出联手的要求就是失败的原因。

    被轻易拒绝之后，遭到Pitohui从背后发动偷袭。

    当时四名男性连一发子弹都无法还击就立刻战死。

    唯一逃走且存活下来的绿发女性角色──夏莉只能孤军奋战，虽然成功给了可恨的Pitohui一击──

    结果还是无法帮伙伴们报仇，就被获得第二名的粉红色小不点直接击中头部而退出大赛。

    经过几秒钟没有任何人说话的沉静时间，参加过SJ2的年轻男性便开口说：

    「哎呀，怎么说呢……那个……也不用硬要参加吧？」

    这样的发言瞬间让现场的空气缓和了下来。

    由于他帮忙说出大家心里都这么想却难以启齿的话，所以其他人便以温柔、火热的视线看著他。而他也动著变灵活的舌头继续表示：

    「因为小队战斗固然有趣，但我们参加GGO的目的是为了练习狩猎用的射击，绝不是什么杀人的训练对吧？所以说这次──」

    啪！

    拍打桌子的声音阻止了这软弱的发言。

    「太没用了！」

    以双手拍打桌子，同时这么大叫著站起来的，正是绿发的夏莉。她的白色牙齿整个外露，脸庞看起来就像是愤怒的犬只一样。

    「大家都不觉得懊悔吗？我看那个女的还是会参赛吧！这是在众人面前光明正大击杀她的机会啊！就没有起码要对那个家伙复仇，以爱枪一击轰爆她头部赢得Clean kill的气概吗？没有迎战强敌并且获胜的骨气吗？」

    从她的绿色头发飘散出猛烈的热气。虽然是在游戏当中，但似乎能看见强大的气场。

    接著男人们……

    「这个……」

    「嗯……怎么说呢……」

    「那个……」

    「哎呀……」

    全都吓死了。而且是吓到退避三舍的地步。

    这就奇怪了……到最后一刻都不太愿意参加SJ2，并且说出「虽说是在游戏当中，但现实世界拥有枪械者实在不应该用枪射击人类」的不就是你吗……

    男人们的想法漂亮地完全一致。

    虽然相同，却没有勇气说出口，所有人都保持著沉默。

    「我当然会参加！其他人呢？有没有人要参加？」

    夏莉这么大叫并瞪著伙伴。

    同样是在同一时刻。

    「当然要参赛吧～我也会参加～真是令人期待～」

    一名玩家以轻松的口气对走在前面的五名伙伴搭话。

    该处是GGO的战场之中。

    就设定来说，GGO世界是人类搭乘太空船，回到了因为最终战争而荒废且无法居住的地球。

    在连大气组成都乱成一团，所以从白天就是红色的天空底下，只有一整片无尽的荒野。远方则能看见倾倒的超高层大厦。

    对同伴搭话的是一名留黑色短发的英俊玩家。这名上下半身都是黑色战斗服的玩家，胸前附加了四个细长的包包。右腰上的塑胶制枪套里挂了一把手枪。

    他的──不对，她的名字是克拉伦斯。

    外表看起来虽然像温柔的帅哥，讲话口气也像是男性，但却是货真价实的女性玩家。使用AmuSphere的VR游戏，在系统上不可能伪造性别。

    克拉伦斯是上届首次参加SJ的玩家之一。

    她所属的小队，在里头是丛林的巨蛋当中，选择了与其他小队联手作战。

    这是为了用数量击倒莲所属的LF，以及SHINC、MMTM等众多优胜候补队伍。

    而三支小队共十八个人便布下天罗地网，也顺利让粉红色小不点的队伍上钩，但终究还是对方技高一筹。

    他们就在粉红色烟雾覆盖战场而视野不佳的情况下，被灵巧的小不点一个一个屠杀殆尽。

    当时的战斗被称为「巨蛋内的鏖杀」，让看著实况转播的玩家们全都感到热血沸腾。

    克拉伦斯在偶然的机会下与莲对话，同时在发生许多事情后，把身上的弹匣，也就是子弹提供给莲。在那之后，她立刻就被MMTM射杀了。

    走在荒野中的克拉伦斯，背上晃动著的枪械是「AR-57」。

    那是一把相当罕见的枪。

    它采用M16系列的下机匣──也就是下面及后半部，而上面与前半部则更换成其他零件，亦即像怪兽喀迈拉一般的枪械。

    至于说到它的上半部是什么样的机构，其实与莲所使用的P90几乎相同。同样把弹匣著装在上部，也同样使用特殊的5.7毫米口径的子弹。

    不论是在GGO还是现实世界，使用这款弹匣的就只有这两把枪械。就是因为这样，她才能提供弹匣给莲。

    「希望还能遇见那个小不点！遇见她之后，就要用上所有卑鄙手段来战斗，这次一定要光明正大地赢过她！想从背后射击她！想射穿她可爱的屁股！想把枪塞进她嘴里然后直接开火！」

    克拉伦斯虽然以心花怒放的态度、兴奋的声音这么说著，但内容却十分残忍，让走在前面那几个身穿不同迷彩服且装备也各自不同的伙伴露出打从心底感到厌恶的表情。

    即使是相当迟钝的人，依然能一看就明白他们「根本不想参加SJ3」。

    不对，或许是「不想和克拉伦斯一起参加SJ3」吧。

    「所以说大家一起参加吧。我先去报名吧？成员跟上次一样OK吗？」

    面对不断把话题进行下去的克拉伦斯……

    「等等！那天我刚好有事要忙。」

    「我也一样。所以这次不参加。」

    「我也是。」

    「跟右边的一样。」

    四个男人保持面向前方的姿势这么回答。

    对GGO玩家来说，战场上不看著别人的脸说话是经常有的事。这并不是不想看见对方的脸，而是在警戒怪物与敌人的关系。

    只不过，现在的他们可能是纯粹不想看见克拉伦斯的脸，而且也不想让她看见自己的表情吧。

    克拉伦斯跑到距离自己最近的一个人身边……

    「那山姆呢！」

    然后边说边用力抓住对方的肩膀。

    转过头来的是一名中东系褐色肌肤的男性角色。角色的名字是很常见的山姆。

    由于是虚拟角色，所以男子的面容算是端正，但现在脸上却如实地反映出玩家的心理，露出相当不愿意且困扰的表情。

    「这个嘛……嗯……」

    「是男人就把话说清楚！那天你有事吗？」

    「我没有事，但……」

    山姆像是被对方的气势震摄住般以恭敬的口气回答……

    「那就这么决定了。」

    克拉伦斯暂时放开抓住对方的手，然后轻拍了一下对方的肩膀。山姆的脸上随即浮现放弃挣扎的表情。

    克拉伦斯则是……

    「各位！我和山姆两个人会参加！那至少预赛的时候要帮个忙吧！」

    她俊俏的脸庞露出爽朗的笑容这么说道。

    上一届SJ2时，为了缩减参赛队伍而举行了预赛。这次应该也会举行才对。只有两个人的话很难突破预赛，所以这是克拉伦斯「大家至少会帮这点小忙吧？」的热情邀约。

    由于四个男人都没有回应，克拉伦斯便笑著加了一句。

    「不帮的话──我就爆料那件事哟。」

    「那是当然了！」「一定会帮忙！」「那还用说吗！」「就算只有预赛我也很愿意参加！」

    由于四个人同时说话，所以不是很清楚他们每个人说的是什么。

    不过可以清楚知道的是，克拉伦斯手中握有男人们的某种弱点。

    ＊＊＊

    希望参加SJ3的小队，就像早已迫不及待般不停地报名参赛。

    看来SJ的人气依然不减。

    虽然不像上一届那么夸张，但前几名依然有枪械、治疗药以及丰富的弹药等豪华奖品。

    即使没有希望打进前几名，能在只有在SJ才能进入的特设战场进行游戏，也已经让玩家的游戏魂热血沸腾。上一届的丛林就是很好的例子。

    能跟合得来的同伴们一起进行小组对人战也是其魅力之一。

    另外还有一个优点是，由于会拍摄酒场用的转播影像，所以事后能热闹滚滚地观看己方的活跃（或者是惨遭痛击）也是一种乐趣。

    在这些参赛者当中──

    某条规则成为了话题。大家都在讨论「那究竟是什么？」。

    SJ3基本上是继承SJ2的规则。

    比如说是由总共三十支小队进行大混战、每十分钟的卫星扫描只显示队长的位置、上届前四名的队伍可以免除预赛、将在每边10公里的四方形特设战场举行大赛、尸体在十分钟内将在现场成为不可破坏物体等等。

    但是，本届加了一条至今为止都没出现过的谜样规则。

    「根据主办人的提案，当剩下六～八支小队时，将发表并且发动特别规则。不论是参赛者或是观众应该都能因此而获得更多乐趣，敬请期待。」

    而规则的详细内容目前则完全不明朗。主办方甚至不接受提问，直接写了不满的话可以不必报名参赛。

    没有人可以预测为什么要到剩下六～八队时，而这样的范围又是因为什么理由。

    本来的话……

    「森77！谁要参加连规则都没发表的游戏啊！」

    就算遭到这样的抱怨也是理所当然的事，但是却没有任何因此而放弃参赛的玩家。

    说起来，要在SJ这场大混战里打进前八强本来就不是容易的事，所以对大部分玩家来说都不是太严重的问题。要如何残活到那个时候才是重点。

    而对于原本就有实力打进八强的小队而言，这不过是一点小小的问题。

    「嗯，就算在意也没用！反正不可能会出现禁止使用机枪的规则！OB！」

    机关枪爱好者的某个人这么说。

    「这不重要。不论发生什么事情，到时候再适当地对应即可。」

    MMTM的队长这么表示。

    「不论如何我们都是同伴，也绝对不会胆怯。」

    SHINC的老大如此说道。

    「完全不在意。和平常有点不同，反而觉得有趣。」

    Pitohui这么说著。

    虽然香莲和在北海道的美优通电话时提到这件事……

    「嗯～会是什么规则呢？如果是我一路玩过的游戏，是曾经有过为了炒热终盘的战斗而自动将武器的耐久值恢复到最大的哟。」

    「这样啊。那会不会是补给弹匣之类的？」

    「更重要的是，我已经等不及要拥抱右太和左子啦！」

    不过她也只有这样的反应。

第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第二章 3rd Squad Jam

    二二六年七月五日。

    第三届Squad Jam开始的时刻已经接近了。

    这次也同样是以首都格洛肯的大酒场作为祭典的集合会场。

    虽然是在大厦的一楼，但里面相当宽敞，应该可以容纳数百人吧。除了桌子与吧台之外也准备了包厢。墙壁和天花板上则吊著巨大萤幕。

    由于GGO是美国制的游戏，所以现场气氛也像是好莱坞电影里出现的酒场。和日本的居酒屋可以说完全不同。

    参加大赛的玩家将聚集在这里，到此当观众的玩家则边喝酒边欣赏转播，而被干掉的参赛玩家则会在十分钟后回到此地。

    正如预测，表明要参加SJ3的队伍增加了。最后报名的总数是五十七队。顺带一提，上一届是四十九队。

    当中有三支小队是不需经过预赛的种子队。

    首先是上届的优胜队「T-S」。

    每个人当然都记得。

    特徵是像科幻世界里的士兵般，全身覆盖在护具之下的六个人。而他们也是在SJ里获得最大渔翁之利的小队。

    他们几乎从一开始到最后，都一直靠著脚踏车在城墙上移动。六个人从城墙上射杀了机关枪爱好者们，最后从远距离疯狂射击在与Pitohui的热战之后，几乎只剩半条命的莲以及不可次郎来打倒她们。大会结束后，他们受到的伤害竟然是零。

    虽然也可以说是作战所带来的胜利，但是对于期待火热战斗的观众们来说，当然只会获得最糟糕的评价。

    他们在SJ2结束后没有出现在酒场里──

    不过这次依然不知羞耻地直接表明要参赛。

    第二支种子队是首届优胜，上届准优胜的莲，以及上一届第三名的Pitohui所组成的「LPFM」。

    这就是莲这次所属小队的名称。只是把莲、Pitohui、不可次郎以及M等所有成员名字的头一个字并排在一起而已。它不是简称而是正式名称，命名者是Pitohui。

    「LPFM！这真的很难念耶，Pito小姐！」

    「小莲，你发现重点了！其实这也是作战！故意让对手在扫描时必须念出『LPFM』这么难念的名字！咬到嘴唇的话说不定会发生伤害判定！别以为战斗只会在战场里发生喔！」

    「是这样啊……」

    由于上届第二名的莲与不可，以及第三名的Pitohui等人登录为同一小队，所以种子队自动减为三队。

    而最后的种子队就是上届第四名的SHINC。

    不须多做说明的最强娘子军团。只有香莲和美优才知道操作她们的是一群可爱的女高中生。

    剩下来的五十四支小队，已经在昨天，也就是周六傍晚举行了预赛。

    虽说是偶然，但参赛队伍刚好是整数，所以也就没有举行败部复活战。只有获胜队才能参加正式大赛。和SJ2的时候一样，是在细长战场上一次定生死。

    如此一来，就会由经验与实力较丰富的一方获胜，所以参加过SJ2的小队几乎都存活了下来。

    顺带一提，以破竹之势通过预赛的正是MMTM。

    过了十一点之后，不断有人聚集到酒场里。

    集合的截止时间是十一点五十分。就算晚一秒钟也无法参加SJ3，所以绝对不能迟到。提早到的时间可以边用餐边进行作战会议，所以酒场一口气变得热闹起来。

    每当有参赛小队入内，喜欢欣赏，或者该说「也只能欣赏」的观众玩家们就会感到兴奋。简直就跟职业摔角手或者拳击手入场时一样。当然，没有现场BGM就是了。

    跟上一届一样，只要强大的队伍一进入酒场，里头的喧嚣就会瞬间消失，然后出现加油声或者讨论该队的窃窃私语声。

    「喂，那些家伙──」

    酒场里某个眼尖的人发现的是五名看来相当强壮的男人。

    明明是同一小队，身上却各自穿著毫无统一感的迷彩服，枪械与装备也因为收在仓库栏里而看不见，不过从外表就能看出这些人的身分。

    「哦！是那群用机关枪的家伙吗……」

    没错，正是ZEMAL的众成员。

    说意外的话或许有点失礼，但SJ1里没有任何可看之处就消失的他们，在SJ2就利用地利之便，发挥了超出想像的实力。

    虽然最后没能看出T-S从城墙上的攻击而消失在大会里，但三十支小队的第六名已经算是相当不错的成绩。

    他们所有人都装备机关枪，单看火力与所持弹药数就相当强大了，只要战斗方式得宜，应该就能变得更强才对。

    他们这次又会给观众带来多少的乐趣呢？

    之后，参加过SJ2的小队也不断进入酒场里。

    首先是其中一名成员在全身各处装了摄影机并且加上实况来自娱娱人，结果在雪山被MMTM全灭的小队。

    他加上实况的动画被上传到网路……

    「SJ2奋战记！～啊啊，朋友们丧命于雪原时的悲痛叫声，其实听不太清楚～」

    同时加上了这样的标题。

    其不知道能不能称为精彩──但是极为爽快的死法，获得了为数不少的哀悼留言。

    由于他这次也宣布会进行实况录影，所以也有不少粉丝期待他的作品。

    接著是使用光学枪，在SJ2被不可次郎的枪榴弹攻击击溃的小队走进酒场。

    由于光学枪的威力会被所有人都理所当然地装备的道具「对光弹防护罩」减弱，所以光学枪不利于对人战斗。实际上，至今为止的SJ里，也只有他们使用光学枪。

    他们这次也会贯彻自己的原则吗？

    也有不少人注意著，这群人是否能活用光学枪射程长且命中率高，最重要的是因为轻量而能搬运大量武器与能源包的优点。

    接下来是旧日本军将领、越战的美国士兵等，完美呈现怀古造型的战史爱好者小队「New soldiers」（NSS）的众人入场了。

    由于角色扮演的重现度实在相当高，让他们所坐的桌子散发出一股明显不同的气氛。

    最后有备受瞩目的队伍出现了。

    「哦，优胜候补入场！」

    入口旁的某个人以开玩笑的口气这么说道。酒场里的观众注意到他们后，全都稍微静了下来。

    他们是小队实力方面算数一数二的参赛者，亦即MMTM的六个男人。这群强者本次也穿著笔挺的瑞典军迷彩服，并露出锐利的目光（有一个人戴太阳眼镜就是了）。

    酒场里的众人当然不可能知道──MMTM在这一个月左右的时间里，进行了更加严格的修行。

    队长缺席了六月举行的GGO最顶尖大会，也就是个人的大混战「Bullet of Bullets」，简称B0B的第四届大会。这是因为他把目标集中在SJ3上了。

    勒克斯正如之前自己对众人所说的，已经获得MSG90狙击枪了。

    同时也尽可能取得抑制心跳数上升，制作高准确度子弹等狙击手需要的技能。

    当然也不断练习射击技术，让实力有了长足的进步。如果是在无风的良好状况下，800公尺以内都是他的猎杀范围。

    至于减少一名使用突击步枪的成员这一点，则是再次确认包含队长在内的四人合作来加以对应。同时每个人也增加了所持的弹药数。

    已经做好万全准备。但只有预赛时才有机会以新体制来实行对人战斗的实战，而且对手立刻就被干掉，所以可以说是在直接上阵的状态下参加SJ3。

    即使如此，他们依然是干劲十足。

    目标当然是优胜。以及对上一届把自己小队打得体无完肤的Pitohui复仇。

    观众们也没有忘记。

    SJ2的终盘，在巨大圆木屋里的室内战斗。

    在MMTM的攻坚之下，Pitohui小队的四名蒙面男虽然奋力作战，最后还是难逃全军覆没的命运。

    接著开始的是MMTM最擅长的室内战，人数则是六对二。

    明明是绝对能够获胜的战斗，却被复活且大肆作乱的Pitohui独自一人将战局翻盘。

    真要说的话，他们在SJ1是被莲与M全灭，所以这次也兼具向他们复仇的目的。

    而且这次他们三个人竟然在同一支小队，可以说是求之不得的状态。

    SJ3里再次相遇时，他们与Pitohui等人将会展现什么样的战斗呢？这可以说是观众人最为期待的，名符其实的「殊死战」。

    MMTM坐到位子上时，含有女性成员的两支小队就接连进入酒场当中。

    首先是第一支小队。

    在SJ2的转播里，如果是观看「莲的战斗」，那么大概都能记得这名身穿黑色战斗服的帅哥玩家。没错，就是在巨蛋内的鏖杀当中，最后被MMTM击中而丧命的那个家伙。

    只不过，最多也只有这样的印象。

    该名角色入店时，完全没有喧嚣停止的现象。说起来，不知道有多少人注意到外表看起来像帅哥的她其实是一名女性角色呢。

    克拉伦斯她……

    「嗯，我们的实力本该是这样的反应。就算走进来，也没有人看我们呢。」

    则是毫不在意，反而有点高兴般对著隔壁的山姆这么说。

    「唉……」

    穿著茶色与绿色斑点迷彩服的山姆给了个相当随便的反应。两个人坐到酒场入口附近的位子上。

    这次克拉伦斯的小队只有这两个人。

    虽然大家在预赛时提供帮助，对手又是首次参加SJ的小队，所以顺利击败对方突破了预赛，但正式大赛时就只有两名成员。

    不用想也知道，这是场没有胜机的战斗。虽然同样只有两个人就参加SJ的莲和M最后获得了优胜，但那两个家伙是例外。

    也难怪山姆会是一副兴趣缺缺的态度，结果克拉伦斯就对这样的他说：

    「那么，让我们大闹一番吧。一开始就按照我的计画进行哟。」

    「唉……」

    山姆发出不知道是回应还是叹气的声音。

    几乎和克拉伦斯他们同时进入酒场的是……

    「哦，是上一届被谋杀的小队……」

    正如酒场里某个人小声说出的内容，来者正是在SJ2里被Pitohui从背后射杀的五名KKHC成员。

    四名男性与一名女性──她当然就是绿发的夏莉了。

    所有人都跟平常一样穿著狩猎夹克。没错，因为他们也只有这套服装。

    「那个女的……确实是给了Pitohui一击的家伙吧？她很有骨气哟。」

    正如某个人的赞赏所说，在SJ2里让Pitohui受伤的，就只有她和莲而已。

    观众看不见SJ参赛者的HP。他们大概都认为「子弹只是擦过」，所以被击中头部的Pitohui才没死。

    其实并非如此，Pitohui当时差点就死亡了。

    残留的HP几乎已经薄到看不见。命悬一线的Pitohui最后虽然没有死，但知道这个事实的就只有Pitohui和她的小队成员。

    KKHC的五个人进入热闹的酒场，随即进入最近的包厢当中。

    坐在圆桌前的夏莉等人，各自点了自己喜欢的饮料之后……

    「夏莉啊，事到如今我们也会拿出全力……不过，我们有胜机吗？」

    其中一名男性以险峻的表情对伙伴们这么问道。这时另一个男人……

    「老实说，我们根本没练习过小队合作喔。SJ是团体战吧？我们赢得过彼此间能配合的小队吗？」

    接著说出这种软弱的发言。

    这两个人就是在SJ2首次干掉敌人时……

    「凭我们的实力，应该可以获得不错的名次哟？」

    「说得也是。让他们陷入血海吧。」

    气势汹汹地这么说著的成员。

    当初是被夏莉的气势震摄住才决定参加SJ3的KKHC，在预赛时差点遭到淘汰。

    对手是装备了突击步枪与机枪的六人小组。己方小队的所有成员，则是为了增进现实世界的狩猎技术而使用每射击一发子弹就得动手装填的手动枪机式步枪。没错，他们就只有这种武器而已。

    之所以能胜利，靠的全是夏莉的狙击。

    原本就能不发出弹道预测线来进行狙击的他们，「只有」射击能力相当优秀，再来如何保持冷静就是他们获胜的关键。

    夏莉成功地做到了这一点。

    她毫不理会因为敌方枪林弹雨而产生动摇的众伙伴，即使对方强行进行突击也不胆怯，以恶魔般的冷酷态度持续射击。

    敌人队伍共六个人，其中竟然有五人是死在夏莉的枪口下。

    那种冷酷的战斗模样，让伙伴们只能茫然望著她……

    「什么时候变得那么擅长对人战斗了？还有，那个『子弹』是……？」

    同时忍不住开口这么询问。

    夏莉则一脸轻松地回答：

    「有时间的时候，我会自己一个人玩游戏。除了狩猎怪物之外，也经常PK。我会伏击其他中队，狙击到弹匣空了之后就逃走。至于这种子弹──是我做的。」

    「…………」

    听到这里，男人们当然会觉得难以置信。

    过去曾说过「不想射击人类」的人，竟然独自积极地以狩猎其他玩家为乐。

    这支小队最强的队员，并非SJ2之后就失去活力而什么都没做的男人，而是夏莉。

    酒场的包厢里，夏莉对四个男人露出险峻的表情……

    「别担心。其实我已经想到一个有效的战法了。这是可以用我们的方法尽情大闹一番的战法。」

    单纯听她的发言，确实是能让人放心的内容。

    男人们的表情稍微缓和了下来。

    他们心想「夏莉现在应该是最强的，只要听她的指示就可以了吧」。

    「所以，你们要听我的指示喔。」

    所有人都点头同意夏莉的话。

    十一点三十五分左右。

    酒场的萤幕播放著这次的赞助人，也就是五十多岁的小说家接受访问时的画面。看来并非实况，而是录影转播

    他就是成为SJ1赞助者的超级枪械狂。依然自认为这样很帅而留著一脸乱胡的他，看起来就是一副邋遢的模样。

    现实身分曝光，也就是被得知身分的作家，GGO里的虚拟角色却没被发现，这可以说是相当罕见的情形。

    访谈当中，他一直像个小孩子般兴奋的嚷著SJ2主办的位子被抢走，这次能够成功举行真是太高兴了。

    他似乎也知道SJ1优胜奖品「签名套书」的评价相当糟糕，所以便低头道歉并表示这次改为GGO的道具。

    采访者的女性问到了特别规则的事情，他便故意像要透漏情报般先说了「其实呢……」，然后才大摇其头表示「不方便透漏」。

    「好了啦，什么烂演技。」

    「是这个家伙想出来的规则吧？他的性格相当扭曲，大概也不会是什么正经的规则。」

    「枪械狂有个性正直的人吗？我看是没有。」

    「你这么说特别有说服力。」

    「是啊。这要看功力啦。」

    这次的观众依然是尽情大放厥词。

    十一点四十分左右。

    参赛小队几乎都已入店，同时也聚集了比上次更多的观众──

    酒场的气氛也开始热络了起来。现场垄罩在祭典即将开始的氛围下。

    本届也举行了「大会结束为止会发射几发子弹（以及光学枪的能源弹）」的预测，但上届与上上届都没有完全猜中的得奖者。

    嗯，要完全猜中以万为单位的数字，本来就跟中乐透一样了。买气之所以还能这么热络，完全是因为SJ没有预测获胜者的赌博。

    而上届荣获冠军的T-S小队，看来尚未来到现场。

    「亏他们敢厚著脸皮参赛！」

    「一来就要嘘死他们！」

    「别干这么不成熟的事情。不过这次是期望他们会输啦！」

    「那些家伙！竟然敢干掉我的小莲和不可次郎！」

    「嗯，之前就说过了，她们不是你的。」

    虽然有这些忿忿不平的观众──

    「只身前来果然是正确的选择。」

    「是啊。」

    「没被发现没被发现。」

    但T-S的众人其实已经大剌剌地坐在酒场的桌子前面了。

    而且还像是在举行比赛前的宴会一样，摆放了食物与饮料在眼前，享受著虚拟饮食，同时听著对自己的批评。

    至于为什么没有被发觉，道理其实相当简单。因为小队所有成员都是极为常见的战斗服打扮，身上没有被当成特徵的大量护具。

    脸庞完全没有被看过的他们，可以说相当轻松。

    这时有一个男人翩然靠近他们六个人的桌子。身上穿著丛林迷彩服，头戴红色贝雷帽的男人小声地对他们搭话。

    「你们──」

    哎呀，被识破了吗！

    T-S的众人虽然提高警觉，但并非他们所想的那样。

    「应该不是观众，而是参赛者吧？」

    感到意外的其中一名小队成员……

    「咦？嗯，是啊……」

    也就忍不住老老实实地回答对方，结果……

    「果然。不介意的话就看看这个吧。」

    男人这么说完，就放下一张邮票大小，名为讯息卡片的道具。这是触碰后就能传送给玩家文字情报的道具，说起来也就是信件。同时也能把道具交给对方。

    男人没有听回答就直接离开了。

    T-S的成员们虽然感到疑惑，但还是依序触碰了道具。为了不让其他人看见正在阅读，他们打开只有自己看得见的视窗。

    接著，在阅读上面的短文后……

    「…………」

    六个人全屏住了呼吸。

    读完后过了几秒，讯息卡片就自动消失了。这是为了不留下证据的措施。

    在同一时刻，也有其他的道具被放进成员们的仓库栏当中。

    十一点四十六分。

    SJ3的参赛者必须在五十分前进入酒场。因为从那个时候就会开始转送到待机区了。

    剩下四分钟时，最强小队之一来到现场。

    她们是全都穿著大量细微绿色斑点迷彩服的SHINC。SJ1是准优胜。SJ2是第四名。不但是留下优异战绩的小队，也是六名成员全是女性的娘子军团。

    「来啦！」

    「嘿！等你们很久了！」

    「大干一场吧！这次一定要获得优胜！」

    女人们抬头挺胸地走过鼓噪的观众面前。

    走在前头的是略为娇小，有著狐狸眼与银色短发的女性。她的名字是塔妮亚。是这支小队的先头侦查兵──亦即在战场上打先锋的高速攻击手。

    武器是「野牛」冲锋枪。这把枪械附著了装有53发9毫米口径子弹的圆筒形弹匣，而她就肩负著挥舞这把武器来扰乱对手的任务。同时拥有9毫米口径自动手枪「Strizh」作为副武器。

    连入店都要抢先的塔妮亚身后，是一名戴著太阳眼镜、晃著波浪状金发，同时和身旁同伴谈笑的女性。她是打扮简直就像外国电影女星的安娜。

    她是小队里两名狙击手之一，使用的是「德拉古诺夫狙击枪」。同时也是最美丽的队员，有许多男人都著迷地看著她。

    和安娜说话的是有著矮人族般五短身材体型的苏菲。

    她有著似乎光靠冲撞就能打倒敌人的体格。这样的她，手持的武器是能毫不容情地发射大量子弹的PKM机枪──在SJ1时原本是这样。

    在上一届SJ2当中，她放弃了爱用的武器，成为了搬运工。搬运的是SHINC所拥有的，GGO最强等级的武器。

    她放在自己仓库栏里来搬运的是「PTRD1941反坦克步枪」。这把全长2公尺的巨大枪械，能发射口径14.5毫米这种手持枪械最大等级的子弹。

    SHINC以这把矛，正面硬撼M所拥有的盾，最后破坏其构造，让它无法继续使用。

    当时那轰隆声不断的炮战，给观众们留下了深刻的印象。而且众人也都记得苏菲当时负责的任务。

    走在两人身后的是，黑发上戴著绿色针织帽的高挑女子。她是队上的另一名狙击手──冬马。

    平常拿著附加可变倍率瞄准镜的德拉古诺夫狙击枪，不过当苏菲将PTRD1941反坦克步枪实体化时，就是由冬马来扣下扳机。

    SHINC在许可的地点应该就会毫不留情地使用这把必杀武器，而它也将成为其他参赛者恐惧的对象。

    因为这把枪的威力实在太强大。可能会从看不见身影的超远距离飞来强力的一发子弹。由于它是越靠近穿透力就越强的猛烈子弹，所以就更令人觉得棘手。连至今为止能够躲藏的铁板后方，都变得不再能完全安心。

    「太危险了……」

    应该是SJ3参赛者的其中一人，以她们听不见的声音呢喃著。他身边的伙伴也纷纷表示……

    「反坦克步枪根本是犯规吧。别用它朝人射击啊。」

    「对啊对啊。」

    「一点都不温柔。」

    「对啊对啊。」

    跟在后面的SHINC第五名成员，由于有著红色短发与满脸雀斑，所以年纪看起来也比较大。她是一名散发出老街大妈气氛的女性，名字叫作罗莎。

    她是PKM机枪的使用者之一，身上背著装有大量弹药与预备枪身的背包，不论是在SJ1还是SJ2里，都经常拿著这把武器疯狂射击。

    这次身为队上唯一机枪手的她，应该同样会提供强大的火力支援吧。

    而第六个人，也就是走在小队最后面的，便是率领这群最强娘子军的队长，身高超过一八公分的高大女性。

    脸孔严肃、皮肤黝黑的她看起来就像只母猩猩。但是却又晃动著散发女性气息的辫子。

    她的名字是伊娃。是被所有成员称为老大的司令塔。

    使用的枪械是消音狙击枪「VSS」。

    虽说是消音，也与之后才把消音器（或称抑制器、灭音器）加装到枪口的枪械不同，是从设计与子弹就考虑到消音的枪械。其安静的程度超乎想像，连处身于附近的对手，都能在完全不被听见枪声的情况下将其解决。

    而她右腰的枪套上也跟塔妮亚一样挂著Strizh。

    她们SHINC的战斗，有一种所谓的必胜模式。

    全员在一丝不苟的小队合作下行动，在占据比发现的敌人更加优异的位置时，首先会由豪迈的机枪张开猛烈弹幕，然后使用德拉古诺夫狙击枪的两个人以准确的射击加以辅助。

    即使能够撑过这些攻击，对手也不敢轻举妄动。这时候老大和塔妮亚就会悄悄绕到后方，以迅速的动作与消音枪一个个将对手屠杀殆尽。

    此外也有反其道而行的战法。

    也就是机枪手与狙击手故意不瞄准对手来射击。认为自己位置没被对方发现的敌人想要绕到她们后方时，就会遭到在那里等待的老大与塔妮亚攻击。

    她们小队分工与合作的能力实在太过优秀，甚至让看著转播的观众们浮现究竟怎么样才能配合得那么天衣无缝的疑问，但知道理由的就只有莲和不可次郎而已。

    SHINC和MMTM一样，这次也绝对是大赛的优胜热门队伍。

    观众们满心期待著她们究竟会展现什么样的战斗。

    这个时候，由于到了这种时间空桌子也会变少，所以这群女性就通过MMTM占据的桌子前面……

    「嗨，各位淑女。」

    队长轻松地朝著老大搭话。

    SJ2开赛前，曾经在类似状况下擦枪走火的两个人，这次又会做出什么样的攻击，不对，应该说是「口击」呢，当周围的人全都绷紧神经注视著两个人时……

    「哎呀，午安啊。」

    停下脚步的老大以极为冷淡，但不带有敌意的口气这么回答。

    然后和队长谈了一会儿。

    「上次还是很可惜，没能跟你们全力对战。只能说总是没有缘分。」

    「是啊。不过，这本来就是全靠运气来决定的事。」

    至今为止的大赛里，这两支小队从未认真地全力交火过。

    上届大赛时，SHINC的机枪为了解救陷入危机的莲而开火，不过MMTM立刻漂亮地撤退了。

    「让我们彼此好好努力，希望可以让运气降临到伙伴身上。对了──」

    改变著话题的MMTM队长，露出皮笑肉不笑的笑容。英俊脸庞上的两颗眼睛里没有一丝笑意。

    「我就老实说吧。我们在这届大会里，最大的敌人不是你们。当然，如果是优胜决定战就另当别论了。不过在那之前，都不是这样。我想你们也是如此吧？」

    「原来如此。看来我们有同样的想法。」

    老大以依然严肃的脸庞这么回答。

    彼此不是对方最大的敌人。我们各自都有想在SJ3里打倒的敌人。所以，如果「倒楣」地碰上了的话，那个时候逃走应该没关系吧？

    仔细确认过这样的共识后，两个人耳里就听见酒场传出了吵杂声。

    声音是来自入口的方向。

    不用看也知道是什么人进来了。

    「来了吗……」「来了吗……」

    两人的发言与时机完全重叠在一起。

    对两支小队来说最大的敌人入场了。

    过了十一点四十八分……

    「为什么总是要到最后关头才入场啊！」

    莲来到酒场了。

    穿著平常的粉红战斗服，头戴粉红帽子，同时披著像要隐藏它们般的茶色斗篷。

    「太随便了吧！这样对心脏不好吧！许多事情都让人受不了！」

    莲正在生气。只见她气冲冲地对身后的人丢出带有感叹符号的发言。

    其实也难怪她会这样。因为再晚个一百秒左右就没办法参加大会了。

    「哎呀，抱歉抱歉。我请你喝冰红茶，再加上你最喜欢的下酒菜。」

    身后毫不感到愧疚的不可次郎也跟著入店了。

    娇小的身躯上，罩著跟莲一样的斗篷。拉下斗篷兜帽的她稍微遮住了脸，看起来就像是某个贤者一样。虽然还是很矮小就是了。

    「哪有那种美国时间！」

    莲依然生著气。

    「哎呀，有什么关系嘛，稍微迟到一下而已～」

    后面跟著入店的是身穿连身衣裤的Pitohui。

    「好不容易赶上了。」

    然后是穿著T恤的M。

    两人毫不介意在最后关头才入店，就跟平常一样难以捉摸而且冷静。

    「唉……」

    感觉自己一个人发脾气实在很蠢的莲，只能垂下斗篷底下的肩膀。

    上届的SJ2时，在潜行前吃了冰淇淋的美优因为肚子痛而差点迟到。

    老实说，这次到最后关头才入店也是这个家伙所害。

    其实美优，或许应该说她的虚拟角色不可次郎，竟然到今天都还待在ALO里面。正确来说，应该是到刚才为止都还是这样。

    她似乎跟同伴在ALO里有一场大冒险，从周六早上就在穿插著用餐、上厕所休息的情况下──当然是在现实世界──几乎是不眠不休地玩著游戏。

    这实在是相当不健康的游戏方式。

    一天数个小时以上的潜行也会对精神产生不良的影响。而且长时间处于VR世界的话，有可能会变成「分不清哪边才是真实」的恐怖精神状态。

    「哎呀，虽然经常听人说VR游戏一天最多只能玩两小时──但来到我筱原美优这个等级，应该就没什么问题了吧？」

    先别管她的游戏方式了，按照原本的预定，不可次郎将在早晨结束与伙伴在ALO里的雀跃冒险，然后在还有几个小时的宽裕时间下转移到GGO。由于她过去曾经待过GGO，所以使用了预定转移来事先进行小队登录这样的疯狂技巧。

    但是，她的大冒险却拖延了许多时间才结束──结果在最后一刻才转移到GGO里。

    认为就算没办法在前一天，至少也该在时间较为宽裕，也就是今天十点时在格洛肯集合的莲，都已经把不可次郎的所有装备放到台车上等待著她了──

    由于没有任何联络而且人也没有出现，所以莲吓得脸色发青。

    Pitohui和M则是按照事前所说的，准时在十一点时潜行到GGO并和莲联络，结果……

    「糟糕了！不可次郎没有来！怎么办！」

    两人一边安抚眼眶含泪且慌了手脚的莲，一边跟她一起等了三十分钟以上。

    然后才与好不容易转移到GGO来的不可次郎一起像这样全力冲到酒场来。

    原本已经有只能三个人一起参赛的打算。放弃挣扎的他们，准备把不可次郎当成阵亡了。

    虽然结果还是赶上了，所以也没什么好追究，不过莲已经是疲惫不堪。

    「我累了……真的累了……」

    从大会开始前就已经是这种状态，未来真是令人不安。

    莲一进入酒场……

    「来了啊啊！」

    「喔喔喔喔喔！」

    「等好久了！」

    一瞬间安静的酒场，一口气变得热络了起来。

    即使隐藏在斗篷底下，谁来到了现场还是一目了然。特别矮小的两个人相当显眼，而且之后进入的Pitohui与M根本没有打算隐藏。

    「优胜的超级大热门耶……」

    「而且是超作弊的小队……」

    观众们说出老实的感想。

    也难怪他们会这么想。因为是SJ1优胜、SJ2准优胜以及第三名合作的小队。

    现在走进酒场的四个人──

    极为娇小、极为灵巧，没有丝毫犹豫就果敢进行出乎敌人意料突袭的莲。

    虽然矮小却力大无穷，以两把连射枪榴弹发射器的超高火力提供掩护的不可次郎。

    毫不在意他人眼光，采取疯狂战斗方式的全方位高性能残忍女，Pitohui。

    能做到无预测线狙击的超高技术，以及拥有能抵挡大部分子弹的盾牌，性格冷静沉著的巨汉，M。

    每个人的能力都相当强大──

    或许应该说，全是往奇怪方向全力发展的成员。

    虽然这支小队只有这四个人，但这些家伙的话，一个人应该能抵两个普通玩家用。所以实际上可以算是八个人的小队吧。

    这支小队接下来将会如何展现打著「活跃」名号，实际上是超华丽且体面的大量杀戮呢，酒场的观众这时候早就快要等不及了。

    酒场里SJ3的参赛者们，也充满期待地想著要如何打倒这支恶魔般的小队，藉此来提升自己的知名度。嗯，或许根本办不到啦。

    「嘿！大姊加油啊！」

    「期待你们的表现哟！」

    店内飞来对Pitohui的声援……

    「哎呀哎呀，感谢。谢谢支持啦。」

    结果她就像是在竞选车上的候选人一样，笑著对他们挥手。

    SJ2的时候，Pitohui也是这种模样。但当时几乎没有人认识她，所以现场的空气冷到了极点，不过这次则完全相反。

    「喔喔！大姊！」

    「我爱你～！尽量杀吧～！」

    「很期待你的表现！」

    观众们像是看见偶像般发出盛大的鼓噪声。

    「谢谢大家～！」

    Pitohui也像是歌手一样亲切地回应众人。不过现实世界的她的确是歌手就是了。

    「喂，她看著我笑了耶！」

    「笨蛋，她看的是我啦！」

    现在酒场里，一看就能知道天真地喧闹著的角色是观众……

    「…………」

    而默默瞪著他们的就是参赛者。

    到底在哪里呢？

    莲开始找人。只见她摇了头，也跳了起来。

    然后就找到了。如此庞大的体型还绑著辫子的话，就算距离遥远也能立刻知道是那个人。

    「各位参赛选手久等了。三十秒后将开始转送到待机区域。已经做好战斗准备了吗？」

    开始传出这样的广播。

    从观众那里……

    「小莲加油！」

    「大闹一番吧！」

    「今天也是那么娇小可爱！」

    传出了加油声，但莲根本没有时间给他们好脸色看，直接小跑步赶到了老大身边。

    一看手表才发现时间已经是十一点四十九分五十秒。

    虽然已经没有时间了，但只有这件事情一定得传达给对方知道。

    莲站在老大面前，抬起头看著她。斗篷帽子底下的脸庞露出了笑容。

    插图006

    「来了哟。」

    老大以门神般的站姿来迎接她。严厉的脸上，浮现小孩子看见很可能会哭泣的笑容。

    「等你很久了。」

    然后到了十一点五十分。

    突然开始的转送，让两个人变成光粒然后消失在现场。

    不知道究竟有多长，而且只能看见地板的微暗狭窄空间──这就是待机区域。

    在空无一物的空间高处，浮著「待机时间 09：55」的巨大文字，数字则是一秒一秒地减少著。

    在SJ3开始前的十分钟里，参赛玩家都会在这里整理装备，并和队友再次确认战略。

    在大会中HP归零，也就是角色死亡时，也会在这里待机十分钟才回到酒场当中。

    这段时间也跟成为尸体，在SJ3战场上作为「无法破坏物体」的时间相同。等待的时候，可以观看战斗的实况转播来打发时间。当然也可以直接登出游戏。

    「那么……」

    在待机区域里的莲，觉得无论如何都应该先把该做的事情做完，于是就开始进行战斗的准备工作。到了第三次参赛，什么事情都会习惯多了。

    像乐团指挥一样在空中动了一下左手后，下达指令用的视窗就出现在眼前。

    莲触碰并卷动它们，首先把在SJ里用不上的斗篷收纳到仓库栏里。斗篷无声地消失，粉红色小不点在这一刻取回属于自己的颜色。

    莲接著将配给品实体化。

    它们是发给所有参赛者的SJ必需品，三根「急救治疗套件」以及「卫星扫描接收器」。

    急救治疗套件是SJ中唯一能恢复HP的道具。

    这宛如大型针筒的筒状物，无论刺在身体的什么地方都没关系。虽然每一根能够恢复30％的HP，但治疗完成必须花上一八秒的时间，所以没办法在战斗中瞬间恢复HP。

    卫星扫描接收器能收看接下来将在其中作战的特设战场地图，同时也是藉由每十分钟的卫星扫描来得知对手位置的仪器。外观几乎跟智慧型手机没有两样。

    由于是一旦失去就无法顺利进行SJ的最重要道具，所以被设定为无论如何都不会损毁。

    SJ1时，莲就靠著把它放在胸前口袋里而捡回了一条命。这是娇小，而且身形很难说是丰满的莲才能办到的事情。

    也因为这样，SJ2之后，设定就变成子弹能够穿透接收器了。嗯，作弊本来就不是什么好事。

    莲把急救治疗套件放进身体前方细长的包包里，然后把仪器放进胸前口袋。由于上次已经跟不可次郎说明过使用方式，所以这次就可以省略了。

    接著莲又从视窗当中选择「武装一并装备」。

    装备腰带无声地实体化，著装在自己穿著粉红色迷彩服的身体上。

    腰部与肩膀出现恰到好处的紧绷感，接著P90用的直向长弹匣袋就出现在腰部左右两侧。跟往常一样，是一边三个总共六个弹匣。

    仓库栏里当然库存著预备弹匣，由于上一届出现子弹不足的危机，所以有所反省的莲又增加了弹匣数量，总共准备了十五个弹匣。以莲的能力值来说，真是到了差一点就要被课以超重惩罚的地步。

    这次的弹匣携带数量，计算起来是安装在枪械上的一个、腰包里的六个，以及预备用的十五个，总共二十二个。由于每个弹匣里有50发子弹，所以合计有1100发。

    上一届里，抑制枪声用的消音器有了相当大的活跃，所以这次莲还是把它带来了。之所以没有一开始就安装上去，是因为短一点才比较好操控。

    当然也装备了能像电话一样与小队所有人通话的通讯道具。另外这次同样带了附有距离测量器的单筒望远镜。

    武装的实体化依然持续著。

    莲贵重的副武器，也就是有著黑色刀刃的凶恶战斗小刀出现在她的腰后方。该处是能以右手反手抽出的位置。不论是SJ1还是SJ2，在最后战斗当中有了长足活跃的都是这把小刀。没有它的话，莲早就输了。

    最后当然就是没有它就无法战斗的绝对必需品──主武装登场了。

    整体来说相当有棱有角，只有握柄处呈圆滑状，长约50公分左右，有著不可思议外形的枪械──P90。颜色与服装同样是暗沉的粉红色。也就是第3代小P。

    手拿起枪械，以肩带把它挂在肩上后，莲就完成了准备。

    莲一边感受著爱枪的重量，一边打从内心这么想著。

    我不会再把你弄坏了。

    「哦！莲，那是新的吗！果然很适合你嘛！」

    不可次郎从后面这么对莲搭话。

    「是啊！」

    听见小P被人称赞就会很高兴的莲，一转头就看到穿上所有装备的不可次郎。

    不可次郎也是个子娇小且可爱的女性虚拟角色。

    但是脸庞看起来却相当锐利，感觉随便触碰的话就会被割伤。把长发绑成马尾的她，以一把小刀来代替发髻。

    这把小刀在SJ2的「紧要关头」也发挥了很大的功效。没有它的话，莲她们早就输了。

    不可次郎的服装与装备也与上一届完全相同。

    不过这也是理所当然。因为从SJ2结束到刚才为止，不可次郎都不在GGO里面。她的所有物品都在莲租来的柜子里静静地躺了三个月的时间。

    不可次郎光亮的金发上，戴著一顶对她来说略大的头盔。

    战斗服是美军所使用的「多地形迷彩服」。上半身是长袖下半身是短裤，脚上穿了黑色裤袜以及茶色短靴。看起来相当时髦。

    胸前穿了加有防弹板的绿色背心。背心上附加能装入直径40毫米枪榴弹的包包。另外背上也背了塞满枪榴弹的背包。

    主武器是能连续发射6发这些枪榴弹的枪榴弹发射器──MGL-140。而且是两手各拿一把。

    这把凶恶的武器能够发射最大射程400公尺，杀伤半径5公尺左右的「炸弹」。不可次郎在SJ2里也充分发挥了这把武器的实力，以从天而降的攻击屠杀了许多无法直接看见的敌人。

    隔了许久才又拿起爱枪的不可次郎……

    「哦哦，心爱的右太与左子啊……你们都还好吗？是不是瘦了一点……？莲有好好地喂你们吗？我在精灵世界超级活跃的时候，也没有一刻──不对，也没有忘了你们太多次哟。」

    不可次郎叫著自己为左右手武器所取的名字，同时露出怜爱的眼神。隔了三个月才又握到的爱枪，究竟给了她什么样的手感呢？

    顺带一提，不可次郎其实还有一把枪。

    它是收纳在右腿枪套里的9毫米自动手枪，名称是「史密斯＆威森 M＆P」──

    但是不可次郎手枪的射击技术根本上不了台面。可以说差到了极点。

    上一届时，她对著近在眼前的对手开枪，结果却连一发都没射中，让人实在很怀疑这把武器的必要性。

    根本就不用带吧。

    莲心里这么想，但是没有说出口。

    这个空间里的另外两个人，也就是Pitohui与M都已经完成准备。

    M也是跟之前一样的造型。

    浑身肌肉且像座山一样的身躯，包覆在上头有刺眼粒状绿迷彩的战斗服底下。上半身则还加了装有防弹板来防护胸部，同时附有弹匣袋的背心。

    头上戴了贴有几枚纸片状布条来弄淡轮廓的阔边帽。另外背上同样背著迷彩图案的背包，里头装有上届与上上届都相当活跃，能够抵挡子弹的盾牌。

    这面盾牌在上一届时遭到SHINC的反坦克步枪攻击，八片板子的连结部分虽然有所损坏，但这时当然已经修好了。

    而且上一届Pitohui手持盾牌来防御后觉得相当方便，所以这次甚至施加了可以轻松分割的机关。

    「喔喔，真方便！」

    等待不可次郎期间听见这个点子的莲，顿时觉得很感动。这次莲或许也能用到。就算因为相当沉重而无法举著行动，也可以拿来作为防守阵地。

    M手上的枪械当然也跟之前一样，是外型有许多隆起的M14&#8231;EBR。上面搭载高倍率瞄准镜，是可以泛用于狙击以及平常战斗上的便利枪械。

    右腿的枪套里，插著一把SJ1时朝著莲开火的45口径自动手枪「HK45」。

    最后是4发威力高于普通手榴弹的电浆手榴弹。由于是被击中就会引起诱爆的武器，所以通常会挂在腰部后方，也就是被背包挡住的位置。

    Pitohui的装备也跟SJ2时完全一样。

    实力强大到这种地步的玩家，并不会经常更换确定下来的「最强装备」。

    Pitohui的头上，戴著类似运动用，但是具科幻风设计感的黑色护头。它比头盔更轻，而且各个部位都加了防弹板，是具备一定程度防弹性能的护具。

    v纤合度的身体上穿著深蓝色连身服，胸前还加了兼具防弹性能的装备背心。背心里收著散弹枪用的几发散弹。另外主武器突击步枪所使用的30连发弹匣也像铠甲般横列在上面。

    而她的主要武器，就是在SJ2里向莲疯狂开火的「KTR-09」。

    它是俄罗斯制的世界最知名突击步枪──AK-47的特制版本，著装了能够长时间连射的75连发弹鼓。

    双腿上各有一把「XDM」40口径自动手枪作为副武装。

    另一把以副武装来说威力十分强大的武器，短缩化散弹枪「雷明登M870&#8231;Breacher」则插在左腰的枪套里。

    两脚的靴子旁边著装了细长的刀子。

    最后的武器因为收在腰后的包包里而看不见，不过她确实还带了一把光剑。

    在枪的世界里，这把光剑在SJ2当中让许多人成为刀下亡魂。

    「Pito小姐──」

    莲对结束准备工作的Pitohui搭话。空中的倒数时间显示著「04：33」。时间还很宽裕。

    「这次一开始就拿出全力了吗？还以为你会跟上届一样，到了中途才换装。」

    没错，Pitohui在SJ2里，一开始就只穿著连身衣，可以说是以名符其实的两手空空状态来玩这场游戏。

    在山岳地带的战斗当中，她竟然夺走敌人的武器大闹了一番。之后更用小队的搬运工所持的M107A1反器材步枪来进行狙击。

    是在游戏进行了好一段时间后，才变成全副武装的战斗模式。

    为了参加这次的大赛，莲仔细地看过了SJ1与SJ2的转播影像。为得是预习与复习参战队伍的枪械与战术。

    结果也打从心底对Pitohui在瀑布溪谷的残暴战斗方式感到恐惧。这次她是自己的伙伴真是令人松了一口气。

    Pitohui回答了莲的问题。

    「是啊。老实说，这次完全无法准备，因为根本没有时间。」

    「噢，说起来真是这样喔。」

    莲也知道她的情况。

    Pitohui在现实世界的身分，也就是神崎艾莎，到昨天的星期六为止都在跑全国巡回演唱会的行程。

    除了在日本各地移动之外，也不断在等待著的粉丝前面，进行著在安可曲结束之后整个人倒地而需要用上氧气瓶的热唱。

    虽然是从网路新闻里头得知的消息，不过昨天晚上东京都内某处的压轴演唱会似乎是盛况空前。

    「那么，也很久没玩GGO喽？」

    莲这么询问。

    莲本身在决定参加SJ3之后，就在课余时间数次潜行到GGO里。她挑战了狩猎高难度的怪物，除了一边增加经验值之外，也一边进行恢复战斗感的训练。

    从复习影像等行为，就能看出莲一板一眼的个性……

    「是啊是啊！我很久没玩了！」

    「嗯，我知道。」

    回了插话进来的不可次郎这么一句之后，莲就等待著Pitohui的回答。

    「是啊，真的很久没玩了。虽然很想潜行个一次，但遇上演唱会就实在没办法。」

    「我一直在旁边监视，因为这家伙一旦潜行到GGO里，区区几个小时是绝对不会回来的。然后隔天还会想玩。」

    「原来如此。」

    莲非常能够了解M的话。同时也注意到了一个事实。于是抬起头来问道：

    「那么，M先生也一样喽？」

    M巨大的下颚缓缓上下动了一动。这也是理所当然的事。既然在现实世界里监视，就不可能只有豪志自己来到GGO。

    「我也两个月以上没有玩GGO了。甚至觉得有点怀念。」

    「唔……」

    莲发出沉吟。

    这四个人当中，勉强算比上一次强一点的就只有自己一个人。

    虽然三个人的实力原本就相当雄厚，但小队合作方面还是残留著课题。

    莲曾经和他们三个人分别都组队过，所以应该没有问题，但是不清楚不可次郎与Pitohui他们是否能顺利合作。

    就算只有一次也好，实在应该一起狩猎一下怪物。

    心里虽然这么想，但没办法的事就是没办法，所以也无法强求。

    「嗯，昨天的疲劳尚未完全恢复，这次或许该悠闲地待在酒场里比较好。如果没办法拿出最好的表现，这对观众──不对，应该说对其他参赛者也很失礼吧。」

    Pitohui以感触良多的口气这么说著……

    「这样啊……说得也是……」

    莲也同样以感触良多的态度点点头后……

    「嗯？」

    才注意到某个事实。

    「喂！我原本觉得不用参赛也没关系，是Pito小姐硬把我拖来的吧！」

    娇小的身躯一爆发怒气，Pitohui就一脸轻松地说：

    「哎呀哎呀。我是为了帮助小莲和娘子军团一决胜负啊。」

    「唔～！」

    「别闹别扭别闹别扭。好啦，就送好孩子一个礼物吧！」

    「嗯～？」

    Pitohui以左手操纵视窗后，眼前就出现大概有百科辞典大小的金属箱。

    莲一用双手抓住箱子，就发现它相当沉重。

    「这是什么？」

    「是给小莲的礼物。打开看看吧～」

    莲把箱子放到地板上，打开铰链式盖子往里头一看，结果发现厚纸制的缓冲材上，漂亮地排了6发40毫米的枪榴弹。圆滚滚弹头并排的模样，看起来就像是盒装鸡蛋一般。只不过，颜色是鲜艳的蓝色就是了。

    「哦哦！Pito小姐果然没有爽约！」

    蹲到旁边来并发出高兴声音的是不可次郎。

    「啥？什么约定？」

    露出不可思议表情的莲旁边，不可次郎伸出纤细的手抓住枪榴弹并拿起来，接著不停望著它。

    莲还是首次见到弹头部分是鲜艳蓝色的枪榴弹。

    「唔喔喔！唔呵呵呵！」

    莲还是首次听见不可次郎发出这种相当恶心的笑声。

    「莲啊！你知道这是什么吗？」

    「是不可使用的枪榴弹吧？」

    「YES！是没错，但是You know枪榴弹的种类吗？」

    「I have no idea。」

    莲才刚摇头……

    「那就好好听著！这是一旦炸裂就能轰飞半径10公尺内物体的『电浆弹头』！」

    「什么！」

    莲吓了一跳。

    曾经从贩卖MGL-140的店家那里听说过，所以知道它的存在。那是由于威力实在太强大，所以价格高得惊人又相当稀有的，40毫米口径发射器用的电浆弹头枪榴弹。

    威力虽然和投掷型的大型电浆手榴弹相同，但重点是能够用发射器将其发射到400公尺之外。老实说是相当作弊的武器。

    SJ2时，不可次郎也曾经想装备这款弹头，但最后还是只能放弃，改以辅助莲用的粉红烟雾弹为优先。

    「而且有6发！Pito小姐谢谢你！爱你喔～！」

    不可次郎就像拿到圣诞礼物的小孩子般兴奋地跳来跳去。

    原来如此，为了小队著想的Pitohui，应该是花了大量金钱帮忙准备稀有武器。谢谢你了，Pito小姐。

    莲在心中这么感谢的同时就又注意到另一个事实。

    「那个礼物，根本不是『给我』的嘛！」

    「哎呀，小莲。别计较这种小事了！不然会秃头哟。」

    「才不会哩！」

    不可次郎把两把MGL-140放到脚下，接著放下背著的背包……

    「呜呵呵呵，1发、2发、3发～」

    把6发凶恶的弹头放了进去。

    不可次郎背包的主要置物空间已经塞满普通的枪榴弹，所以是把电浆弹头放到侧面的口袋里。

    「那里没问题吗？从背后被击中的话不会爆炸吗？」

    莲有些担心。

    通常的枪榴弹是设定为就算被击中也不会产生诱爆，不过电浆类型就另当别论了。由于实在太过方便，所以就设定了缺点。

    如果不可次郎的背部被击中而发生诱爆，在半径10公尺的伤害范围内，似乎连同伴都会因为被卷入爆炸而死。

    结果不可次郎以手阻止莲继续说下去并咧嘴一笑。

    「喂喂，有三名强者守护著我的背后耶，我可是一点都不担心！」

    「不可……」

    莲才刚感到有些感动，不可次郎就立刻又接著说：

    「而且与其一个人孤单地死去，我还是想随便找个垫背的华丽地一起死。」

    莲随即露出看向远方的眼神。

    「啊～嗯。我会尽量不待在不可附近。」

    「太过分了！我们是搭档吧！我们是好姊妹吧！我可是因为想和莲一起战斗才来到GGO的哟。」

    「嗯，我很期待你的表现。不过，老大还是得由我来打倒。」

    「真拿你没办法，她就让给你吧。」

    不可次郎背起背包然后站了起来。背包明明应该相当沉重，但是对体力数值高到令人不敢相信的不可次郎来说，感觉就像是把夹克穿起来一样轻松。

    这支小队的战斗准备至此全部完成。剩余时间只有短短的八十秒。

    这时候Pitohui……

    「那么，在出战前要不要围个圆阵啊？就当作我们四个人友情的证明！」

    「Pito小姐，好像有一个人混杂著『爱情』吧？」

    不可次郎豪爽地开起她和M之间关系的玩笑，结果Pitohui立刻这么回答：

    「没关系。其实我超讨厌他。」

    「我想也是～」

    「老实说跟踪狂真的很恶心。」

    「我懂～」

    「因为是个肥猪，所以能尽情地嘲讽，想不到忽然变瘦，体格还变得相当好呢。」

    「真的是诈欺～」

    「然后穿衣服还越来越有品味，相当受到其他女人的欢迎。」

    「实在不可饶恕～」

    「本来想乾脆把他的脸打到变形，结果又出乎意料地耐打。」

    「太过分了～」

    「想在游戏内把他操到精神崩坏，结果他反而更加努力，还休假到国外去进行实弹射击，最后射击技术变得比我还高超。」

    「实在太白目了～」

    「所以很想在这次的大会里从后面干掉他。」

    「我会帮忙哟！」

    「请不要再说了！M先生他也是会哭的啊！」

    看见陷入沉默的M，莲就忍不住这么大叫。

    「嗯，先别管他了。那么，把手、Hand、小手手伸出来吧！」

    三人围起圆圈，对著Pitohui伸出的手……

    「来了。」

    莲……

    「来喽。」

    不可次郎──

    「那么……」

    以及M依序把手叠了上去。

    Pitohui乾咳了一声……

    「那么，现在就由我来帮大家加个油！那个，小队LPF──啊啊，真拗口，大家！准备好了吗？」

    其他人异口同声发出「喔！」的声音。

    「虽然完全没有事前准备，但准备好要进行猛烈的虚拟厮杀了吗？」

    喔！

    「别忘了！人人为我！我为自己！」

    喔──嗯？

    「大家都是好伙伴！虽然不能同日生！但求我最后才死！」

    喔喔……

    「因为好久没玩了，所以让我们悠闲地享受游戏的真正价值！也就是只能获得优胜！」

    啥～？

    「那么各位，让我们尽情大闹──」

    时钟显示「00：00」，Pitohui的话说到一半就消失，所有人都被转送到战场里头去了。

第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第三章 那里是座岛。然后……

    莲一睁开眼睛，所能看见的物体就是海岸。

    放眼所及之处尽是一大片波涛汹涌的海洋。30公尺左右的前方，巨浪随著低音冲击隆起的岩岸并粉碎。看起来简直就像冬天的日本海。

    至于海洋的颜色，则是会让人觉得究竟是溶解了什么才会变成这样的暗沉、刺眼的灰色。海洋上面的一整片天空也是带点红的灰色。

    这届SJ的天气似乎也不怎么好。而且还吹著绝不算弱的风。它们大部分是从海上吹过来，不过偶尔会稍微改变方向，所以很难特定出风向。

    「啊……」

    茫然望著这世纪末演歌世界般的狂浪五秒钟左右，莲才回过头来。

    说到此处的陆地，则是几乎一整片平坦、视野良好而且寸草不生的大地。土壤的颜色是深茶色。

    远方可以看见许多粒状物体。看起来应该是人工物，但因为实在太过渺小而无法分辨究竟是什么。

    那么，更远方有些什么东西呢，老实说那也因为太远而看不清楚。而且外形逐渐模糊，最后跟天空的颜色混在一起。

    由于VR游戏里虚拟角色的视力很好，所以那似乎是打从一开始就设定为模糊而看不清楚了。

    在空气中能看得多远的度量衡称为「能见度」，而现在的能见度大概是2公里左右。

    当莲看著这样的景色时……

    「好了，大开杀戒吧！」

    身边就传出Pitohui感到很高兴般的声音。

    小队成员被传送到附近本来就是理所当然的事。莲一转过头去，随即看见剩下的三个人就在那里。

    M正透过M14&#8231;EBR的瞄准镜，小心翼翼地眺望著陆地。

    嗯，不愧是M。

    莲这么想著。没有任何放松，也没有些许可乘之机。

    另一方面，不可次郎则是全力朝著海面扔石头。

    嗯，果然在玩。

    莲这么想著。可以说完全放松，全身都是弱点。

    「好了好了！大家过来坐下。」

    Pitohui的声音就像带队远足的老师一样。所有人都按照她的指示，缩起身子坐了下来。

    SJ3的互相残杀，这时候已经开始了。

    就设定上来说，转送之际所有的小队最少都会有1000公尺，也就是1公里的距离，但如果是大口径的长距离狙击枪，这是可以攻击的距离，所以绝对大意不得。

    既然出场的理由是与老大决一胜负，就不能一开赛就狼狈地死亡。

    啊～隔了许久才又参加实战，感觉果然会变迟钝。

    莲反省自己一开始时曾经茫然望著海洋的行为。

    「M，把地图叫出来。」

    Pitohui这么说。

    SJ里，最初的十分钟用来努力掌握现状已经是定律。虽然也有不瞻前顾后就展开突击的小队，但通常都活不久。绝对不能轻视基本功夫。

    「了解。」

    M拿出卫星扫描接收器并加以操作，结果立刻有地图浮现在空中。那是每边1公尺的四方形空中立体影像。虽然也可以各自看自己的仪器，但在没有敌人的状态下，还是像这样看立体影像比较轻松。

    这幅地图显示的就是这次的战场。

    虽然有「每边10公里的正方形」这条固定规则，但是除此之外的一切就得来到现场才能知道。

    SJ1时是四面全被不自然的绝壁所包围的地点。

    SJ2时是四面全被城墙所包围的土地。

    至于这一届──

    「果然是岛啊。」

    Pitohui这么表示。

    「这样啊，是岛根啊～不知道有没有沙丘～（注：日文中「是岛啊」与「岛根」音同）」

    不可次郎虽然耍了个宝，但所有人都温柔地当成没听见。没错，有沙丘的是鸟取县。

    地图上描绘著一边将近10公里，看起来大略是正方形的岛屿。岛的名字则没有特别标示出来。

    在GGO里头，光是待在水中HP就会减少，所以几乎不可能靠游泳在海里头移动。如果有小艇等交通工具的话就另当别论，但这样的地图应该也不可能出现这种东西吧。

    也就是说，设定上是无论如何都没办法离开这座岛。

    莲与其他三个人依序解析著地图。他们必须尽快把战场的地形牢牢记在脑海当中。

    只有大会刚开始时，会显示自身小队的所在位置。现在地图上唯一的光点正是如此……

    「岛屿的西南边缘吗？」

    Pitohui边这么说边用手指了一下该处。

    光点刚好在岛屿的西南方。由于地图几乎都固定上方是北边，所以光点是在左下方。既然如此接近海洋，就可以确定是在岛屿边缘了吧。

    「和上一届一样，故意把强队分配在四个角落。」

    莲点头同意M所说的话。

    SJ2的时候也是如此。莲与不可次郎在西北的边缘，SHINC是西南，MMTM是东北，至于Pitohui等人则是在东南，可以说漂亮地分散了开来。

    托如此配置的福，莲花了好大一番功夫才遇见Pitohui……

    「这次也一样吗……」

    本届大赛，莲的沮丧感依然存在。

    「哎呀，莲啊，只要把沿路遇见的敌人全都干掉、杀掉然后kill them all就可以了吧？OK？」

    「不可小妞说的没错。比赛时绝对不能在意志上输给别人。要认为自己是被神挑选出来的不败战士。」

    不愧是在游戏世界经历过许多战役的两个人，心理准备就是与众不同。

    「知道了。」

    莲重新打起精神来。

    「那么，要往哪个方向进军呢？」

    Pitohui依序用手指著地形。

    戴著手套的手指，从左边角落移到右上方的某个图样上。

    该处可以看到许多细长线条往外分岔的模样。大量线条往左倾45度，由西北方往东南方延伸。而且范围相当宽广，以幅度来说有2公里，长度则有数公里左右。

    那是什么？

    该处应该就是莲刚才眺望远方时看见粒状人工物的位置，但还是不清楚那到底是什么。

    原本以为是市街区，但线条全都是直线，没有任何横向相交的线条实在太奇怪了。不可能有这样的道路才对。

    「这是……什么？」

    虽然稍微思考了一下但还是没有浮现任何点子，于是莲便向其他人这么问道。

    「嗯，不知道耶。」

    不可次郎立刻这么回答。扩大地图的话或许就能知道详细的情形，但在这么做之前M就回答：

    「是编组站。」

    「原来如此！是『编组站』吗！果然是这样！那么──那到底是啥？」

    不可次郎即使听见答案，也不清楚那是什么。话说回来，莲也不知道就是了。

    莲对M发出「请告诉我吧，M老师！」般的视线。

    M随即以平淡的口气做出说明。

    「也就是用来『编排、组合的站场』。它的英文是yard。是一种铁路设施。货物列车会因为目的地不同而编组载货的车辆，而该处就是执行这些工作的地点。」

    「哦……」「哦……」

    莲与不可次郎的声音重叠在一起。

    「地图上这些平行并分岔出去的线路，就是铺设在地面的大量轨道。刚才远方可见的点状物，就是位于该处的货车。除了有几辆连结在一起的之外，也有散开甚至是脱轨翻覆的货车。」

    「原来如此……」

    莲这时候才回想起，以前曾经在类似该处，也就是有许多货车的地方狩猎过怪物。

    她模糊地回想起当时的情景，同时对M问出SJ里最为重要的事情。

    「那是视野相当好的地方喽？」

    「也要看货车的数量，不过基本上是相当开阔。算是不想在那里慢慢移动的地点吧。」

    「果然是这样吗。但是──」

    接在莲后面开口的是Pitohui。

    「嗯，从我们的出发地点来看，是一定得通过这里才行了。」

    她说得没错。

    以地图来说，岛屿的左下方几乎都是编组站。莲他们接下来无论要往岛屿的哪个方向前进，都一定得跨过几条铁轨。

    为什么要让我们从这种地点出发呢！一开始就让我们处于逆境吗！太可恨了吧！

    莲确实有了这样的想法。

    「那么，它的后面是……」

    Pitohui的手指再次动了起来。

    编组站的上方，也就是岛屿北侧，基本上是一整片棋盘状的图案。

    「这我知道！是城市！」

    正如不可次郎所说的，岛屿北侧横向散布著2公里左右的城市。由于有不少高楼大厦，所以应该是较大的都市。

    虽然也能看见公园的绿地以及蓝色池塘，不过基本上都是市街区。另外也能看见让人怀疑是高速公路的宽敞道路。岛屿北侧的海岸线几乎是直线，上面应该有港湾设施，到处可以看到直线型的凸出。

    「嗯……」

    莲发出沉吟。

    都市区是需要技术与知识的战场。

    除了有大量躲藏地点之外，交战距离也都比较短。此外也必须警戒从大楼上方的攻击，算是相当危险的场所。

    「是可以充分享受市街战的地点。那我们就朝顺时钟方向走吧。」

    Pitohui的手指绕著岛屿来到了东侧。

    莲也立刻知道可以看见一大片茂盛绿色绘图的该处是什么样的地形。

    「是森林吧。」

    有山脉的地方会绘制等高线，而且是以立体的方式显示，在没有这两者的情况下，可以知道该处几乎是平坦的森林。

    森林大部分是视野不佳的地点，立足点也绝对算不上好，和都市区一样是相当令人讨厌的战场。

    「到下一个地点吧。它的下面，也就是岛的东南方──」

    该处描绘的是间隔数十公尺下大量生长出来的某种扭曲物体。看起来就像长满了巨大的竹笋，但当然不可能是那种东西。

    「我知道了！是巨大竹笋田！」

    不可次郎的预测错误了。

    「如果是自然物，应该就是岩山之类的东西吧。虽然是在海外，但我曾经看过经过风吹雨打之后，像是塔一样留在该地的岩山。高度大约是20公尺左右。」

    M所说的应该是正确答案。

    莲一边浮现「原来如此」的想法，一边开始想像。

    气氛虽然类似成为SJ1最后战场的荒野，但那里的岩石小多了，可以一下子就爬到上面。至于这里的就没办法了吧。

    环岛一圈后，依序是编组站、城市、森林、巨大岩地这几种地形，剩下的是岛屿中央的部分……

    「咦咦？这是什么？」

    把手指移到该处的Pitohui，很少见地发出打从心底感到疑惑的声音。

    地图中央的该处，描绘著长著草的山丘。

    那是平缓向岛屿中心上升的淡绿色山丘。岛中央的标高比较高这件事其实很合理，没什么好感到不可思议的。

    山丘顶端并不是太过高耸才对。可能不到50公尺。这次整体来说也是极为平坦的战场。

    让Pitohui感到疑问的是山丘的顶端。也就是岛屿的正中央部分。

    该处有一个涂成黑色的长方形空间，空间上则写著「UNKNOWN」几个大大的字。

    「咦咦？这是什么？」

    不可次郎也丢出跟Pitohui同样的台词。

    「UNKNOWN？是『不明』喽？」

    莲一这么问……

    「噢，是这种意思啊。」

    不可次郎就这么说。看来她是不知道英文的意思。

    写著不明的区域，是长500公尺，宽70公尺左右且笔直往南北延伸的长方形。不亲自到现场，就无法看到那里到底有什么。

    「一开始就在那里附近的人，不知道能不能看见？」

    M回答了不可次郎这个极为基本的问题。

    「应该是用雾之类的东西故意隐藏起来了吧。那里──暂且称之为『黑箱』吧。我想小队的配置应该都距离黑箱2公里左右。」

    「原～来如此。但如果实际到现场去还真的只是黑箱子的话，我会很火大哟！一定会用枪榴弹轰它！」

    「这就是这次的『特别规则』吧？」

    回答莲疑问的人是Pitohui。

    「或许是也或许不是。好像是剩下六到八队时会正式发表吧？在那之前都是无法打开的宝箱。」

    「原来如此。」

    莲也同意这个看法。关于这件事，就算现在烦恼也没有用。何况还距离它这么远。

    「所有人都看好了吗？那么──」

    M关起地图，然后为了慎重起见而重新警戒著周围。

    由于Pitohui正在看表，受到影响的莲也看了一下。时间是十二点五分。

    接下来的五分钟就在这里警戒周围并等待，观看最初的卫星扫描后，再考虑敌人小队的位置谨慎地移动，如果判断移动太过危险的话，就在此地伏击对手。

    莲认为如果自己是队长的话就会这么做。

    顺带一提，这次这支小队的队长是M。

    决定参赛的讨论会之后，就到了决定队长的阶段，或许是看透了莲不是很愿意参加吧，最后就在Pitohui的一声令下做出这样的决定。

    M先生会做出什么样的作战计画呢？嗯，就算有些鲁莽也会遵从就是了。

    当莲这么想时……

    「咦！等等！大家快看后面！」

    不可次郎叫了起来。她很难得会这么发出如此认真的惊叫声……

    「咦？」

    莲照她所说的，在保持蹲姿的情况下回过头，也就是朝海洋看去……

    「呜咿咿咿咿咿！」

    然后发出打从心底感到吃惊的叫声。

    莲无法相信自己的眼睛。

    即使她不停眨眼依然无法改变这个事实。

    「咦？啊？啥啊啊？」

    她茫然张开口，露出了愚蠢的表情。

    莲她看见了。

    海洋──正朝自己迫近。

    刚才看见时，也就是游戏开始时，从自己脚下到波浪边缘大概还有30公尺的距离才对。

    现在却只剩下不到10公尺。

    由于波浪依然汹涌，所以浪花差不多快溅到他们了。虽然海浪声也变大了，但因为专心在地图上而完全没有注意到。

    「为……为……为什么？」

    莲虽然说出了疑惑，不过其实只有一种可能性。

    「啊哈哈！」

    Pitohui噗哧一声笑了出来。

    「心眼太坏了！啊哈哈！这个战──或许应该说岛屿，好像会逐渐沉没哟。」

    「呜咿！」

    果然是这样吗？也只能想到这个可能性了。

    刚才莲还有点怀疑，为什么这么狭窄的岛屿会有编组站呢。因为铁轨不通往某处的话，设置编组站根本就没有意义。

    但是，她还是以「哎呀，怎么说也是游戏内的战场，有些不自然也无所谓」的理由来强行说服自己。谁知道竟然有相当合理的原因。

    这里原本是宽广大陆的一部分，但却因为地壳变动而逐渐沉没，现在已经是大陆仅存的一块土地了。

    「也就是说，战场将会越来越狭窄──」

    不可次郎接在莲后面说道：

    「存活下来的小队，必定只能到岛的中央──」

    然后M又接著说：

    「由于这座岛几乎都是平地，最后就只能到黑箱的所在位置去吗？」

    竟然有这种事！

    莲感到傻眼。同时也觉得气愤。

    如此一来，无论怎么想，打从一开始就在角落的强队都很不利吧！条件太严苛了。

    莲同时对Pitohui所说的话感到有些奇怪之处，于是便面向她说：

    「Pito小姐，你说『坏心眼』指的是谁？」

    Pitohui咧嘴笑了起来并回答：

    「那还用说吗！就是赞助这次大会的小说家啊！我想这大概是他提出来的设定。」

    「啊～原来如此……」

    莲理解了。

    就是也赞助了SJ1的那个小说家吗？就是还有许多签名小说被塞在香莲家柜子里当肥料的那个人吗？也就是刚才在酒场的影像当中露出奸笑的那个家伙吗？

    「上次被我抢先一步举行大赛，应该让他很火大吧？」

    「啊～原来如──咦咦咦咦咦咦？上一届的赞助人是Pito小姐吗？」

    忘记海洋已经逼近而真心感到惊讶的莲旁边，不可次郎她……

    「咦咦咦？你没发觉吗？」

    果然真心感到十分惊讶。

    酒场的转播画面──

    这次观众也边吃边喝同时大放厥词来享受著的设备上，这时候出现了字幕。

    尚未播出战斗的画面里，从空中介绍战场各地的，宛如旅行节目般的空拍影像上……

    「这座岛屿将会自动沉没。沉没速度会越来越快，最后中央部分的山顶也会沉入海里。」

    不停地重复著这段文字。

    「呜哇啊啊！设定这种情况的家伙心眼真坏！」

    「太过分了！这样外侧的队伍不是很不利吗！」

    观众们也跟Pitohui有了同样的感想。

    紧接著……

    「不过如此一来，强队也无法轻松获胜喽！」

    「哇哈哈哈哈！」

    老大笑了起来。

    同时在岛屿四个角落的某一处，眺望著逐渐靠近的海洋。

    「有意思！各位小姐，火烧屁股喽！从一开始就要毫不留情地展开突击态势！」

    「原来如此，是这么回事吗？」

    MMTM的队长露出了狡诈的笑容。

    同时在岛屿四个角落的某一处，眺望著逐渐靠近的海洋。

    「有意思！伙计们，要上啦！我们要充分利用这种状况！」

    「咦～等一下等一下，这是怎么回事，怎么会这样！」

    T-S的成员慌了手脚。

    同时在岛屿四个角落的某一处，眺望著盈满自己这群人脚下的海水。

    「这下该怎么办等一下啊不是吧这实在太过分了！」

    「没办法，要慢慢移动了。」

    M边说边站起身子。然后再次以M14&#8231;EBR的瞄准镜环视周围。

    继续在这里待五分钟的话，一定会被强制泡海水浴，所以只能移动了。

    「虽然狙击手很恐怖，但这种风势的话，要从远距离就一击命中的难度相当高。」

    M做出确切的指示。

    对手的手指一触碰扳机，就会有弹道预测线（或者只称预测线）让自己看见对方子弹的弹道。这是游戏为了追求趣味的辅助系统，如果是反射神经很好的人，就能以很高的成功率躲开飞过来的子弹。

    但是，为了让伏击方具备优势，所以在完全不清楚对手位置时的第一发子弹，将不会出现预测线。这就是所谓的奇袭，只有这颗子弹是任谁都躲不过。

    而对于射击方的辅助，也就是告知射手命中部位的就是著弹预测圆了。

    同样是手指触碰扳机时，视界当中就会出现绿色圆圈。发射出去的子弹将会命中那个圆里的某处。

    圆圈的大小取决于枪械性能、射手能力、距离等外在的因素，配合脉动──也就是心脏鼓动的时机重复著最大到最小的收缩。

    当然基本上是要在最小的时间点射击，但自身与对方都在移动的情况下，这绝不是件容易的事。

    这次圆圈也会因为风的影响而膨胀得比平常还要夸张吧。远距离狙击的命中率将会大幅度降低才对。

    现在莲等人就只剩下相信这一点并且开始移动这条路可走。

    「由莲担任先头侦查兵。Pito跟在20公尺左右的后方，然后旁边是不可。由我负责殿后。」

    M这么说道。

    先头侦查兵是走在队伍最前方来负责搜寻敌人，有时候也得吸引敌人的攻击。相对地，殿后者则是负责警戒后方。

    又是从我开始吗？

    莲虽然这么想，但这也是没办法的事。因为莲的脚程最快，而且作为目标也最小。没有人比她更适合当开路先锋了。

    「了解，我先穿上斗篷，你们等一下。」

    莲这么说的同时，左手就开始进行操作。她准备从仓库栏里的斗篷当中，叫出在这里迷彩效果最优良，也就是跟不可次郎同样的多地形迷彩图样。

    虽然她这么做……

    「不，维持这样就可以了。」

    M却做出这样的指示。

    「啥？粉红色很显眼吧？」

    怀疑自己是不是听错的莲这么反问……

    「这也是作战之一。」

    不过听到对方如此回答后，也只能遵从命令了。

    即使内心想著为什么呢，莲还是停止叫出斗篷，开始往前走去。

    眼前是一整片平坦的大地。远方可见货车形成的小点。

    虽说目前忽然被人从远方射击的机率是相当低，但也不是零──

    呜呜，好恐怖。子弹不要飞过来。我讨厌狙击手。

    莲深切感觉著恐惧，同时把P90摆在腰部，一边注意不要离同伴太远一边持续往前走。

    经过了神经紧绷的四分钟……

    「全员止步。蹲低身子。」

    M的声音响起的同时，莲左手上手表的闹钟也开始震动。

    十二点九分三十秒。

    距离最初的卫星扫描还有三十秒。

    前进数百公尺后，目前是在陆地上。已经逃离迫近的海洋。

    移动到这里的路上，以及目前能看见的范围内都没有敌人的踪迹。编组站的货车变近且变大，已经可以看清楚轮廓。不过虽然已经靠近，距离最近的货车也还有300公尺左右。

    风依然吹著。有时变强的风声会钻进耳朵里。

    莲为了尽量不引起注意而紧趴在地上，同时横向摆著P90。

    说起来，即使瞄准敌人来射击，威力与准度的界限最多只有200公尺的这把枪，就算发现远方的敌人也无法攻击。

    越重越长的枪就能射得越远，越短越轻巧的枪械射程就越近。这不论是在现实还是GGO里都一样，算是枪战不变的准则。

    「能见范围内没有敌踪。只有我看扫描就可以了。其他人做好能立刻移动的准备。」

    所有人都对M回答了一声「了解了」。

    SJ3最初的卫星扫描终于要开始了。

    属于过去遗物的人工卫星每十分钟就会对地表进行扫描。藉由扫描，参赛小队的队长所在位置以及队名将显示在仪器上。

    不出现在上面的方法，就只有抱定受损伤的决心待在水中，或者是停留在洞窟等巨大的天然物当中。

    扫描结束的时间每次都不同，有时相当短暂，又有时必须持续一分钟以上。

    可以藉此掌握敌人的位置，不过敌人也会知道自己身处何处。

    一开始的第一次扫描，大概三十支队伍都会残留在地图上。说起来，这就有点像是开战的钟声。

    「好了，马上要兴起腥风血雨喽。让我们来一场血色祭典吧。虽然没有怨恨，但我要轰飞你们。」

    不可次郎做出危险的发言。

    「不要把他们杀光光了。留一点给我啊。」

    Pitohui也同样危险。不过是在游戏当中就是了。

    明明需要战斗的对象就只有SHINC啊。

    莲虽然这么想，但是保持著沉默。

    十二点十分。

    扫描开始了。

    但是莲因为无法收看仪器，所以只能相信M，静待他的报告与指示。

    依然趴著的莲，经常使用单筒望远镜来警戒周围，当她在焦虑不安的情况下等待了三十秒钟左右时──

    突然有红色光芒升上远处的天空。

    「嗯？」

    不知道是因为在风声当中，还是原本就很小声，莲听不见任何声音。

    红色光点迅速升上远离地表的空中，在风的吹动下缓缓开始降落。

    「那是什么？」

    又有一道红光随著不可次郎的声音升空。升空的位置距离最初的一发相当遥远。

    以地点来说，不是在编组站附近就是更远的地方。由于远方的视界依然朦胧，所以抓不准距离，但可以清楚看见两道显眼的红光。

    「是带降落伞的信号弹。」

    Pitohui虽然告诉众人那是什么东西，但为什么要发射信号弹？又是谁发射的呢？这些情报则完全无法得知。

    告诉她们这个答案的则是M。

    「那是信号，宣告对我们的包围网已经展开。」

    最初的扫描之后就期待大战开始的观众们……

    「哦哦？」

    「那是什么？」

    这时候也因为突然飞上空中的信号弹感到惊讶。

    在GGO里，信号弹并不是什么罕见的东西。因为商店里就贩卖著能发射小型信号弹的筒形发射器，而且价格相当便宜。

    那是跟萤光棒差不多大的筒状物，拉下尾端的线后就会有光芒高高飞上天空，然后藉由降落伞缓缓落下。

    颜色除了红色之外，还有黄、蓝、紫、白共五种颜色。还买不起通讯道具的菜鸟中队会使用它来联络，或者作为夜间战斗照明弹的代用品。

    搞不懂的是，为什么现在要在那里发射信号弹。

    这不是向周围宣告这个地方有人的愚蠢行为吗？

    「那是在做什么？」

    「谁知道……」

    「完全搞不懂。」

    在产生骚动的观众之中……

    「哎呀～终于能开口了！」

    突然有个男人这么大声说道。

    那是一名身穿绿色迷彩服，头戴红色贝雷帽的男人。把信件交给T-S成员的也是他，不过几乎没有观众知道这件事。

    喂，你知道是怎么回事吗？

    一口气受到所有观众瞩目的男人，很骄傲般地开始了演说。

    「那是为了屠杀强队而集合的信号！」

    「信号？M先生，到底是怎么回事？」

    M以平常那种冷静的口气来回答莲的问题。

    「从扫描可以知道，有三支小队包围了编组站。距离这里大概1到2公里。其中有两支小队发射了信号弹。我想代表的意思绝对是『一起打倒LPFM』吧。」

    「咦～！」

    「SJ2的时候，不是知道联手对付强队有多重要了吗？而且规则也没有禁止事先和其他小队取得联系吧！」

    酒场里的贝雷帽男继续著演说。

    「所以，上午就聚集了几支决定加入我们的小队一起开会，做出了组成联合阵线来打倒强队的约定！」

    酒场里的观众点头表示「原来如此」。

    「当然，不保证游戏开始时，他们都会在强队附近。所以就希望能有某种联络方式，但通讯道具又无法跨队使用。于是乎──」

    「所以才会使用信号弹吗？扫描知道位置之后，就聚集起来进攻的信号。」

    Pitohui的话让M点了点头。

    「没错。然后还分了颜色。我们就是红色。」

    「也有没参加会议的小队吧。他们不知道如何看待这样的举动？」

    「最坏的打算是所有小队都知道这件事了，我们应该在这个前提下行动。这是因为──」

    「我告诉他们了！」

    酒场里的贝雷帽男这么大叫。

    「我刚才偷偷地把信件和照明弹发给看起来像参赛小队的家伙了！我告诉他们，愿意加入这个作战的话，就记住颜色然后一起来共襄盛举。红色是LPFM，蓝色是MMTM，黄色是SHINC，然后紫色是T-S！」

    「如此一来，因为刚才的扫描让我们的位置曝光了──」

    不可次郎很高兴般露出狡诈的笑容并这么说著。

    「附近参加那个作战的队伍就打出红光，然后总共有两支小队──」

    现在第三个信号弹发射出去了。颜色当然也是红色。

    「更正！眼前的三支小队是联合在一起的敌人！他们会先聚集，然后往这边过来！谜题全部解开了！」

    「看来随著时间经过，会有更多小队聚集过来。」

    由于M随口就说出吓死人的发言，让莲忍不住回过头去。

    视界前方可以看见巨大的M以跪射姿势看著M14&#8231;EBR的瞄准镜。Pitohui也同样把小型单筒望远镜贴在右眼上来环视周围。

    莲思考著如果自己是队长的话会怎么做。

    第一个方案是在这里加以迎击。

    由于这里是平地且没有掩蔽物，所以M的盾牌与狙击，以及不可次郎的枪榴弹发射器或许能有所发挥，但遇见三支小队同时突击的话，他们能够对应这么多的人数吗？

    不，应该没办法。就算M使用盾牌，被绕到侧面或后面的话就危险了。至少要在能够只应付单一方向敌人的地点战斗才行。

    那么，那个地方又在哪里呢？

    躲在稍微前方的火车后面，或许能把它作为掩蔽物。但就算是那样，如果被从前后左右一起进攻的话，还是没办法坚守到最后。

    如果能像上一届的Pitohui那样，把所有敌人引诱到山谷这样的细长空间是最为理想，但这附近也找不到那么方便的地点。

    「怎……怎么办？」

    莲停止思考，请示队长的决定。

    而名为M的小队长立刻就做出了决定。

    「莲──快跑。」

    「什么？」

    ＊＊＊

    十二点十五分。

    「呜呀～！」

    莲一边发出悲鸣一边跑著。

    「会死会死会死！这样会死！会死！会死！咿～死定了！」

    就这样噙著眼泪，以壮烈的速度全力奔驰。

    插图007

    这时有声音透过通讯道具传到莲的左耳当中。

    「别担心！你那么小只，不会那么容易被打中啦。」

    是Pitohui全无紧张感的声音。

    「嗯。莲啊，真有什么万一，我会帮你收尸的。」

    接著传来不可次郎丝毫不紧张的声音。

    「加油。」

    最后是M跟平常一样冷静的声音。

    「呜呜……」

    莲虽然以猛烈的速度在编组站里奔跑著，但发出低吼的子弹却以更快的速度穿越她的头顶。显示子弹通过路线的红色弹道预测线，像探照灯一般在四周蠢动。

    「真的就这样死了的话，我会恨死你们！我一定变成鬼回来找你们！」

    「在游戏里死亡，真的能变成鬼回来报仇吗？」

    「Pito小姐，这很难说哟。」

    「太过分了！就算没死也恨你们一辈子！不是同伴的话，早开枪打你们了！」

    莲嘴里虽然这么咒骂著，不过还是为了不丧命、为了不被击中，同时也为了活下来而持续奔跑著。

    好不容易甩开从左后方伸过来的几条弹道预测线，但下一个瞬间，又有线条从右斜前方延伸过来，下一刻就有一颗子弹沿著线条飞过来，直接横越眼睛前方。

    「呜呀啊啊！」

    即使如此，莲还是全力奔跑。

    因为全力奔跑才是最安全的行为。

    「很好。注意力全被吸引过去了。这边正按照计画展开行动。你再努力一下吧。」

    小队里唯一只有M温暖地帮莲加油。

    只不过，状况一点都没有好转。

    啾嗯。

    可以清晰地听见子弹掠过耳朵正后方的声音。

    莲只能死命逃跑，同时大叫著：

    「果然不应该参加──！」

    但一切都太迟了。

    这是四分钟前的事情。

    M订立的作战可以说简单明t──同时非常残酷。

    用一句话来说，就是「让莲作为诱饵冲进去，小队成员趁机逃走」作战。

    「莲，总之跑就对了。笔直地冲进编组站，然后在里面持续逃窜。那些家伙会把注意力放在莲身上。而我们就趁这段期间思考对应措施并往你那边移动。」

    「咦咦？那我会怎么样？」

    「我会祈求幸运降临到你身上。」

    等等，先等一下。

    莲虽然很想要让M坐在自己面前，然后对他说教个一小时，但是……

    「好，上吧！」

    还是无法违背队长的命令。

    「可恶～！」

    即使脑袋里不想出发，无计可施的莲还是跑了起来。

    这种时候，一板一眼的个性反而害了她。

    全力奔驰了一阵子后，莲的眼睛就能清楚地看见编组站。

    该处是宽敞到难以置信的一块土地。

    被砂石与水泥所覆盖的平坦用地上，铺设了难以数计的铁轨，同时放置了大量的货车。

    由于GGO是发源自美利坚合众国的游戏，所以设计基本上是走美国风。这座编组站以及货车，也都是日本见不到的巨大尺寸与外型。

    该处可见到的是，侧面写著英文字母的货柜车、堆积著黑色桶子的罐车、积载物是圆木的沉重货车、运载著大型卡车的车辆运输车、黄色涂装已经脱落的柴油火车头等等。

    不清楚是沿用档案，或者这也是自然的情况，到处都可以看见同样的车辆躺在地上。

    一座高约数十公尺，原本应该是编组站管制塔的水泥制塔台，这时已经整个倒塌到地面。最上部应该是管制室的隆起部分，把货柜车完全压烂。

    在现实世界里，人烟绝迹的地点几乎都会被「植物」这种恐怖的生命体给占据，但这里没有这种情形。编组站里可以说是寸草不生。

    GGO世界当中，没有植物的废墟并不罕见，但这并不是因为要绘制它们的话，视觉生成就需要庞大的档案这种现实的理由──而是因为最终战争使得地球变成不毛之地的缘故。应该啦。

    「M先生，马上就到编组站了，我该怎么办？」

    莲透过通讯道具请示M的指示。

    原本以为对方会说找个地方躲的莲，耳朵听见的回答是：

    「就这样直接在编组站里逃窜。只要能甩开敌人队伍，要怎么逃都没关系，但不要离开那个区域。」

    「啊～真是的！」

    当莲全力冲进编组站时，左侧就有无数的弹道预测线朝她袭来。

    「有敌人──！」

    之后又过了三分钟。

    莲现在依然持续奔跑著。

    在宽广的编组站里东奔西跑。只能用狼奔鼠窜来形容了。

    看见预测线朝自己过来后就逃往反方向，结果这次又换成眼前出现敌人。当莲改变角度逃走，就又换成斜前方出现敌人。

    由于距离相当远，所以只能稍微看见人影，如果能清楚看见身形的话，莲已经遭到击杀了。

    往上一看，远方的天空又有新的信号弹升空并被强风吹走。也就是说，又有新的小队加入这个作战了。

    从刚才就一直听见从远方传来连续击打小太鼓般的枪声。不用说也知道谁是他们射击的目标。没错，就是自己。

    现在的莲，简直就跟被拿著网子的人赶入宽广地点的猫一样。

    虽然猫咪的脚程快上许多，不会轻易被人类拥有的「枪击」这张网子抓到，但人类却不断出现，阻断了猫咪的退路。

    就算猫咪小莲也有名为P90的利牙，只不过根本没有进行反击的时间。因为速度就是她的防御力，所以只能毫不松懈地持续跑下去。

    在GGO里，虚拟角色不会出现体力上的疲劳。

    因此理论上是可以一直全力奔跑，但精神上，以及玩家脑部的疲劳就另当别论了。

    发出猛烈命令的神经一旦感到疲惫，就无论如何都会想要停下脚步，但目前是甚至连这一点都办不到的拷问状态。

    唯一的救赎是随处散在的车辆。由于坚固的火车头与堆叠著木材的货车能够帮忙抵挡飞过来的子弹，所以躲到其后方时，就可以稍微休息个一两秒左右。

    才刚这么想……

    「好痛！」

    莲就感觉脚上传来麻痹感，跳了起来。

    莲的靴子旁边，出现一条割伤般的红色线条。这是显示虚拟角色受伤的「著弹特效」。

    由于火车头放在车轮上，所以铁轨和车体之间有数十公分的间隙。子弹就是从该处飞来。

    这应该不是乱枪打鸟之后偶然射中，而是高明狙击手干的好事吧。之所以没听见枪声，应该是加装了消音器的缘故。

    不行了只要一停下来就会被击中！

    莲在著地的同时再次开始奔跑，看向视界左上方的HP条。应该减少了几％才对。参加SJ以来，这还是第一次一发子弹都没有射击就遭受损伤。

    当开始奔跑的莲，认为已经甩开背后延伸过来的预测线时，又从右侧无声延伸过来几条红线，同时左侧也有红线配合它们往自己这边袭来。能够逃走的地点逐渐变少了……

    「啊啊！真的有点不妙了！」

    莲边跑边发出示弱的发言。

    「好，那回来吧。」

    然后就听见M的声音。

    「真可惜！」

    酒场内的观众同声这么大叫。

    明明那么期待莲表演的杀戮剧，一旦她陷入危机就立刻帮占上风的一方加油，希望能够大爆冷门。实在是一群任性的家伙。不过没错，观众就是这样。

    脚被击中的莲再次展开难以置信的超高速来逃走，转播摄影机也开始由空中追著她。

    空拍机般的广角空中影像相当美丽，甚至让观众一瞬间忘记仍在猛烈的战斗当中。

    击中莲脚部的，是隶属于联合小队的一名狙击手。

    这时影像捕捉到他的身影。

    身穿美国海军迷彩服的他趴在铁轨上，架出美国海军所使用的手动枪机式狙击枪「雷明登&#8231;M40A3」。枪身前端安装了消音器。同时还把背包当成枪架。

    周围看不见其他玩家。他与队友分开来独自行动。

    同伴们一发现莲之后就立刻以突击步枪与机关枪疯狂射击，也就是挥洒出大量弹道预测线──结果却反而帮助莲逃走。

    己方人数众多，而目标则又快又娇小，所以他提议应该等莲更靠近一点才射击，但想要尽快立下汗马功劳的同伴们根本就听不进去。

    在没办法的情况下，他只能相信莲会再次回到眼前的可能性，独自一个人留在这里。然后一直等待著机会。

    如果莲从自己背后过来的话，就有来不及对应被击中屁股的风险，所以算是相当危险的赌注。

    最后他赢了这场赌博。

    被其他队伍追赶著的莲，果然如预料回到他的眼前。

    莲还是一样速度快到奔驰中根本无法瞄准，但看见她躲在巨大火车头后面，男人便立刻开枪射击。

    7.62毫米口径的子弹像在地面爬行一样飞翔过空中。

    但是却没能够贯穿莲的脚。

    距离大约只有200公尺左右，平常的话这是绝对能命中的距离，但子弹却没能击中脚的中央。著弹预测圆之所以比平常还要大，一定是因为受到风的影响。

    因为是近距离而且莲的脚又纤细，如果能击中脚的正中央，7.62毫米子弹的威力应该能够将其切断才对。

    如此一来，在复活之前的两分钟左右，莲都会因为欠损惩罚而只能用单脚移动，之后就能够呼叫同伴过来，轻松地把她干掉了啊。

    「可恶啊啊啊！」

    身为狙击手的他，以怨恨的眼神抬起头来，看著云朵因为强风而飘动的天空。

    莲的运气似乎在SJ3也依然健在。

    「好，回来吧。」

    即使听见M的声音……

    「回……回……回去哪里？」

    莲也只能这么回答。

    因为逃窜的路线实在太紊乱了。莲现在甚至不知道自己身处宽敞编组站的何方。因为是几乎没有能够作为目标物的景色，所以完全不知道伙伴们在什么地方。

    如果可以看见海岸线的话多少有点帮助，但远方依然是一片朦胧，所以也没办法倚靠海岸线。

    想到「那究竟是在什么方位」的莲，就发现因为阴天而无法确认太阳的位置。记得地图上的铁轨是往左斜45度左右，所以沿著铁轨是西北与东南方，但哪边是西北哪边是东南就完全摸不著头绪。

    「这里是哪里？M先生，我完全不知道现在身处何方！我到底在几楼几号啦！」

    「别害怕，先冷静下来。现在就往正上方射击来标示我们的所在位置。你就朝那个方位跑。别错过空中的标示了。」

    听见M的声音──

    「天空中的标示？」

    莲感到疑惑。

    原本以为M拥有红色以外的信号弹，但很容易被风吹走的那个东西，应该很难成为目标物吧？

    内心虽然带著疑问，但莲还是不停变换方向全力奔驰著──

    结果斜右方的天空就出现了蓝色球体。

    天空的高处，突然产生一颗蓝色球体，看起来就像从宇宙所见的地球般发著光。

    然后球体就消失了。彷佛像是烟火一样。

    一、二……

    接著可以听见的是击打耳朵的爆炸声。

    这也像是烟火一样。

    数著数字的莲，算出发亮瞬间到听见声音为止刚好是两秒钟的时间。

    在通常的空气当中，声音的速度是每秒330公尺。

    如此一来，自己距离目标就有660公尺。由于还有上空的高度，所以距离发射地点应该更近。

    这是孩提时代全家人一起去看烟火时，年纪大自己许多的哥哥教给自己的技巧。

    没想到会在经过十多年后，才在虚拟世界回想起当时哥哥在猜中距离烟火发射地还有多远时的骄傲表情。

    听见声音的同时，弹道预测线就消失了。敌人小队的众成员一定也是对刚才的球体感到惊讶并提高警觉，所以手指就离开扳机躲了起来。

    「看见了吗？朝那个方位全力跑过来。目前附近没有敌人。」

    「看见了！我知道了！」

    莲就像弹出去的小钢珠般改变角度，朝著看见蓝色球体的方向跑去。距离600公尺以下的话，以莲的高速应该不到一分钟就能抵达。

    或许单纯是偶然吧，目的地几乎是沿著铁轨的方向，所以简单易懂，而这也帮了不少忙。虽然前进的方向有翻倒的货柜车挡住去路……

    「嘿呀！」

    但躲开实在太麻烦，所以莲就在前面用力跃起。靠著急奔的速度跳上货柜车的侧面，在上面跑了几步之后……

    「喝！」

    再从该处来个大跳跃。

    这里是游戏世界。如果空中有金币的话，莲的大跳跃应该足以把它们拿下来。

    莲跳过彷佛在空中飞行般的一大段距离之后，双脚降落在铁轨与铁轨之间的砂石上，然后再次开始奔驰。

    这时候，她边跑边注意到某件事。

    刚才的蓝色爆炸，正是不可次郎的枪榴弹发射器射击出去的电浆弹头。大概是往正上方发射，然后以M的狙击贯穿弹头令其爆炸。

    心里虽然对M高超的技术感到佩服，但同时也对光是信号就用掉贵重的一发弹头感到浪费与抱歉。

    只不过，那总比自己死亡要好多了。刚才的情况如果再继续下去，自己绝对会被包围，然后难逃遭到击中的命运。

    莲拚命跑著。

    自己的周围看不见任何一条弹道预测线。看来已经完全逃离敌人的包围网了。

    这时她终于有了看手表的时间。结果发现时间来到十二点十九分。竟然剩下一分钟就要开始下一次的扫描了。希望在那之前能够和其他人会合。

    或许是看穿莲的心思了吧……

    「莲，我从这边看到你了。直接笔直地跑过来。」

    M令人感动的声音传进耳朵。

    「在哪边？」

    莲一边跑著，一边死命瞪大眼睛。但还是找不到同伴。能看见的依然是笔直从地面往前延伸的铁轨，以及散布的货车。刚才已经跑过这边附近，算是货车与火车头非常少的地点。

    一台黑色货车就停在前进的路线上。

    周围300公尺应该没有其他东西了。这个宽敞的地点，就只有它孤零零地伫立在铁轨上。

    长20公尺，宽与高各3公尺左右的货车，看起来就像是巨大的四角形铁块。

    这时从车厢里……

    「哈，小莲！」

    Pitohui突然探出头来。

    「啥？」

    莲原本以为这和其他货车一样是带有屋顶的车箱，看见这一幕后多少有点惊讶……

    「里面很平坦，直接跳进来吧！」

    但还是遵从把头缩回去的Pitohui所做的命令，持续全力奔驰──

    「哒啊！」

    在货车数公尺前使出用上浑身力道的大跳跃。

    如果是在奥运的跳远项目，一定会创下新世界纪录的莲，跳到货车上方直接进到里面。

    正如Pitohui所说的，里面是平坦的板子。

    莲在空中把用肩带吊著的爱枪绕到背后。双脚一触碰到铁板，就边滑行边保持平衡来紧急x车。最后莲在身体快撞上货车边缘之前，用力伸出双手来挡住去势。

    「噗哈啊！」

    呼著气并回过头去，就看见车内──不知道能不能这么称呼，总之就是货车里头三名伙伴精神奕奕的模样。他们似乎预测到莲会冲进来，所以全都聚集在她面前这一侧。

    「辛苦莲！」

    不可次郎把两句话缩成一句……

    「哎呀，真的很努力呢～」

    Pitohui则是笑著称赞她。那么，至于做出看似超鲁莽突击命令的M本人嘛……

    「开始接下来的作战。」

    就是这种死样子。原本以为他至少会稍微称赞自己一下的莲，就一面靠到他身边一面开口询问：

    「这里是怎么回事？」

    目前看起来，此地是里头同样被黑色铁墙包围起来的平坦四角形空间。里面可以说是空无一物。

    这时由不可次郎做出了回答。

    「是里头空空如也的货车内部哟。M先生找到适合的货车，所以大家就偷偷躲进来了。就因为莲帮忙吸引住所有小队的注意力，我们才能成功。」

    原来如此。

    虽然知道自己是诱饵，不过原来是这么回事啊。

    在极端宽敞的编组站当中，这里确实是最能够从前后左右全方位隐藏住身形的地点。只要没有人爬上来往里面窥探，就绝对不会发现才对。

    但是，莲马上又浮现下一个问题。

    「那么，躲到这里面来要做什么？要一直躲到对手放弃为止吗？」

    这次换成Pitohui回答。

    「没办法哟。因为距离扫描只剩下几秒钟了。」

    「嗯？」

    看了一下手表的莲发现确实如此。她似乎完全没注意到扫描开始前三十秒的震动。M则是早就把仪器拿在眼前待机了。

    「那马上就会被发现了嘛！大家都会冲过来吧！──啊，我知道了！」

    莲似乎注意到什么了。

    「这货车可以动吧！要搭乘这辆货车从铁轨上逃走对吧！」

    GGO里，当然SJ里头也一样可以搭乘战场上的交通工具。SJ1里有气垫船与卡车，SJ2里则有装甲四轮驱动车登场。

    只要M能操纵这台货车，就能藉由在铁轨上奔驰来移动。因为以人类的脚程绝对追不上，所以很轻松就能突破包围网。

    突破包围网后，就笔直地朝SHINC前进。

    总之应该就是这样的作战吧。如果是这样，我也能够理解。实在太棒了。令人佩服的方案。只能说Bravo、хорошо以及très bien了。

    莲在心中为M拍手喝采。

    然后M便这么回答她。

    「不可能。只有货车根本没有动力，所以无法移动，而且这里很平坦也无法翻转。」

    「啥？」

    莲停止在心中的拍手喝采。

    看著扫描接收器的M接著又说：

    「1公里内的敌人小队又增加了五队。然后更远处有四队正在接近当中。目前可以无视除此之外的小队，还有SHINC依然健在。」

    M随口说出这样的报告。

    对于没空看接收器的莲来说，SHINC的情报当然相当贵重，但周围有九支敌人小队的话，危机是不是更加恶化了啊？

    「这样不就无法移动，又有许多敌人要过来了……咦？那该怎么办？」

    莲才刚茫然这么问道……

    「别担心！现在就开始准备！」

    Pitohui笑著这么回答，然后对莲眨了眨似乎可以听见「啪叽」声的眼睛。

第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第四章 大货车作战

    「很近！他们还在编组站！」

    看著接收器同时这么大叫的，是身穿红茶色迷彩服小队的小队长。

    没错，就是上次也为了打倒莲而在巨蛋里组成联合队伍并加以指挥的男人。爱用的枪械也跟上次一样，是小型突击步枪「AC-556F」。他似乎相当喜欢这把枪。

    「看来很顺利啊！队长！」

    穿著相同迷彩服手拿相同枪械的同伴，带著满脸笑容这么称赞他。

    「是啊！到了第三次也该是这样了！很好，可以干掉最强的敌人喽！」

    酒场的观众也都聚精会神地看著转播画面。

    虽然还有其他战斗，但最受瞩目的果然还是这一战。

    扫描的位置结果也会显示在酒场的画面里，所以他们都很清楚状况。被认为是最强的LPFM，现在正被七支小队联合组成的军队包围住了。

    稍早之前，画面当中的红茶色迷彩服小队已经与其他队伍会合。

    当然他们是可以互相射击的敌人，但拥有共同对手的现在，他们不会这么做。这时又有两支小队加入，如此一来这一团就有二十四个人了。

    从扫描得知LPFM位置的他们，随即横向扩散开来，小跑步往该处移动。编组站的藏身地点本来就很少，但这时他们也不再隐藏，直接光明正大地前进。

    哎呀，又有三支小队追上来了。合计七支小队，总共四十二个人。迷彩服与装备可以说是五花八门的一群人。

    在这些人当中，当然看不见SHINC或者MMTM、T-S的队员。他们本来就不可能会出现。

    如果酒场的观众还记得的话应该就能知道，克拉伦斯与夏莉的小队也没有参杂在里面。联合部队所有成员都是男性。

    不过四十二人确实是前所未见的超大团体。因为就连SJ2时，Pitohui在山里进行狩猎并且将其全灭的那支联合部队也只有三十六个人而已。

    「这样……开始觉得他们有点可怜了……」

    「霸凌不好，不要霸凌。」

    「难道优胜候补会在这里消失吗？」

    观众们的期待越来越是高昂。

    这时候的他们并不知道一件事。

    因为没有出现在转播画面上，所以他们都不知道，LPFM目前正躲藏在一辆货车里面。

    过了十二点二十二分。

    「刚才扫描的位置，差不多要进入射程！」

    排成一横列来奔跑的虚拟角色之间，传来了这样的声音。由于没有跨小队的通讯道具，所以只能大声喊叫。

    现在四十二个人慢慢迫近的地点，正是两分钟前的扫描中，LPFM的所在位置。

    剩下大约800公尺。也就是说，如果是M的M14&#8231;EBR，这是随时可能遭到他狙击的距离。

    他们所有人都知道，M的射击没有弹道预测线。

    之所以还是不隐藏身形而继续前进，全是因为他们现在打定主意要采取「一两个人，不对，应该说数个人被击中也无所谓」的作战。

    只有一支小队共六个人的话，在拉近距离前可能就全都遭到狙击而死。但是，四十二个人的话又怎么样呢？

    怎么了，快射击啊？有胆就快射吧！

    虽然没有出声，但他们就是以这样的气慨来前进。

    由于被绕往左方或右方来逃走的话会很困扰，所以集团的最右翼与最左翼都勤于以双筒望远镜搜敌。

    经常可以听见……

    「右侧无异常！」

    或者是……

    「没有逃往左侧的模样！」

    这样的声音。当然这也是按照事先的计画来进行。

    前进的方向出现货车的话，首先会先警戒其周围，然后是上方。届时某个人会爬到上面去进行确认。

    「上方，clear！」

    「从该处能见的范围内，有发现他们吗？」

    「不，没有看见。」

    「好！那下来吧。」

    即使战力有如此大的差距，他们依然毫不松懈。

    因为他们已经从SJ2的惨痛经验学到了教训。

    集团当中有一些在那个水潭被Pitohui屠杀的男人。也有一些在那个巨蛋里被莲枪杀的男人。

    他们只有一个共通的想法──也就是「那个时候因为人数众多而松懈了」。

    这次他们没有丝毫松懈与多余的交谈，保持著最大的警戒心来一点一点慢慢地前进。

    然后──

    他们没有注意到，LPFM躲藏的货车，已经剩下不到200公尺了。

    现实世界以及GGO里头的枪战──

    通常都是唐突地开始。

    始于第一发子弹的枪声，然后演变成毫不容情的连射──这就是最常见的情形。

    因此……

    「哈！大家都还好吗？」

    谁也没想到这次是从Pitohui开朗的声音揭开序幕。

    Pitohui从位于眼前100公尺处的货车边缘稍微探出头来。

    「哈！大家都还好吗？」

    当她放声这么大叫时，四十二个男人当中，没有人能够做出正确的反应。

    这时候所谓正确的反应，就是立刻把枪口对著Pitohui的头然后开火，但没有人能办得到，其中……

    「啊，你好。」

    甚至出现相当有礼貌的人，反射性也跟她打招呼。

    「我很好！再见喽！」

    Pitohui只留下这句话就把头缩了回去……

    「咦？」

    「啊？」

    接著又引起一阵混乱──

    「是那个女的！开枪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    终于有某个人回过神来。

    然后开始猛烈开火。

    将近四十名的男人们，有的人考虑到反击，或者为了射击的稳定度而当场趴下，有的人依然站在那里，各自架起枪械来开始同时射击。

    各式各样的战斗用枪械──突击步枪、机枪、冲锋枪、狙击枪都因为全力开火而喷出火来。

    现场传出猛烈的巨响。混杂在一起的声音太多，已经听不出哪把枪发射了多少子弹。从枪身弹出的空弹壳闪烁著金色光芒，掉落到地面后成为多边形碎片并消失。

    子弹命中黑色货车，当场爆散出大量火花。

    数百发子弹命中并且不断爆出火花的模样，就像把整箱烟火丢进营火里面去烧一样。

    同时有敲打金属的尖锐声音，像要与枪声抗衡般传了出来。

    「开始了！」

    「竟然躲在那种地方！」

    酒场当中，观众们也心无旁鹜地盯著转播画面。这个时候虽然有其他的战斗，但最受瞩目的无疑是这里。

    数秒后，开始射击的男人们或许是把最初的弹匣射光了吧，开火声稍微止歇了。同一时刻，集团当中待在边缘的男人们开始缓缓往左右两边散开。

    这是为了不聚在一起时遭受对方攻击。同时也是为了以扇形包围货车。

    以扇形包围敌人可以说是枪战的基本。因为连正后方都包围住的话，可能会因为流弹而自相残杀，所以有一定经验的GGO玩家绝对不会这么做。

    「那些家伙，这次很冷静耶。」

    「当然会从上次的全军覆没中学到教训吧。」

    在SJ2的山里以及巨蛋当中，太过靠近而且聚在一处的他们遭到单方面的攻击，所以这就是反省后的行动。

    「不过，为什么那个女人会在那种地方？」

    转播画面回答了这由某个人提出的问题。

    在男人们展开包围时，还是有几把枪械对著货车开火，于是可以看见火花再次爆散开来。

    从冒出如此大量的火花来看……

    「原来如此……那不会被贯穿。」

    就能知道是货车侧面铁板相当厚的证据。它简直就像装甲车一样，把子弹全都弹开了。

    「所以才会躲在里面吗？」

    「可恶！不行！被挡下来了！」

    开火的本人当然很清楚发射出去的子弹完全没有贯穿铁板。也能看见机枪发射出去的曳光弹，直接就被斜向弹开了去。

    「所有人，先暂时停止射击！」

    不断有「停止射击！」的声音响起，三三两两的枪声最后完全停止。

    原本吵杂到无以复加的空间突然静了下来，当再次能听见风声时，四十二名男人已经在保持100到150公尺的距离下，完成以扇形包围货车的行动。

    虽然其中也有蹲著或趴著的人，不过几乎都为了能对方一露脸就开火，以及为了随时能发动突击而以立姿摆出瞄准的姿势。

    果然也站著的红茶色迷彩男……

    「所有人，在对方探头前都别开火！那辆货车无法贯通！当然，对方也无法射击！所以，接下来直接缓缓靠近！接近到极限距离之后，所有人就把手榴弹丢进去！然后一起爬到上面，对准里面把子弹射个精光！」

    一边以双筒望远镜瞪著货车一边做出指示。

    知道这是最佳对策，同时也能一口气解决对方的男人们……

    「喔！」「了解！」「嗯！」「收到了！」

    就以低沉浑厚的声音这么回答。

    他们的脸上浮现狰狞的笑容。

    那是「我们将在这里干掉优胜候补！」的自信笑容。

    酒场的转播画面，映照出架著枪械的男人们慢慢靠近的模样。

    由于货车是孤零零地伫立在该处，所以周围200公尺内没有能够逃走的遮蔽物、掩蔽物。

    如果待在里面的Pitohui，以及其他的小队成员逃出来的话，绝对难逃中弹的命运吧。

    说起来呢，想逃走而露出脸的瞬间，早就瞄准好该处的狙击手们，准确无比的一击就会直接飞过去了吧。

    这时摄影机切换，变成从上空俯瞰的视点。

    是从正上方往下拍的影像。

    可以看见四名虚拟角色待在长20公尺，宽3公尺的细长空间里。虽是为了让周围能够看见的广角影像，不过还是能知道待在里面的有哪些人。

    刚才探出头的Pitohui、粉红色的莲、枪榴弹女孩以及巨大的M。小队的所有成员都躲在里面。

    然后现在逐渐被包围起来了。

    四十名以上的敌人，从画面边缘蠢动著并缓缓靠近。已经是瓮中之鳖状态了。

    「看来……他们是自掘坟墓了……？」

    「难道是觉得能躲得过吗？」

    听见观众们无奈的声音，就有其他感到纳闷的观众开口这么问道：

    「等一下，不是这样吧。这很奇怪啊！如果他们想一直躲在里面，那为什么还要露出头来呢？」

    「是这样没错啦……但会不会是因为紧张与恐惧而犯傻了？听说现实世界的战场上经常有这种情形。」

    「你说SJ2里屠杀了那么多人的疯狂大姊会感到紧张与恐惧？你也看过在圆木屋的战斗吧？那怎么看都不会是陷入恐慌而做出傻事的人──」

    他说到这里就倏然停止对话……

    「圆木屋……」

    然后像在询问自己般这么呢喃著。

    接著在两秒钟后。

    「啊，我知道了……这是……陷阱。那个女的……故意露出脸来，故意让位置被敌人知道，也是故意让那些家伙射击……」

    当他说出这样的发言时，当然就受到酒场里其他人的瞩目。

    「你知道些什么！快告诉我！」

    「是可以告诉你，但与其由我来说，倒不如观看马上要开始的杀戮还比较容易了解喔。」

    男人话才刚说完，就从转播画面里传出了开火的声音。

    接著包围货车的男人们就不停地倒下。

    「看吧。」

    时间稍微回溯一些。

    「等一下，Pito小姐为什么要从那里露出呜哇──！」

    莲的声音被周围响起的金属声给强制掩盖过去了。

    长20公尺的箱子里──

    喀喀喀喀嗯锵锵喀喀嗯喀喀嗯喀喀喀嗯喀喀喀喀嗯喀喀喀喀喀喀锵锵锵锵喀喀喀喀锵。

    外侧被击中的金属声响彻整个内部。

    当然，由于GGO是虚拟实境游戏，所以不会传出足以震破鼓膜的声响，不过这依然像是头戴著水桶又有好几个人从旁边敲打般的巨大噪音。

    喀喀喀喀嗯锵锵喀喀嗯喀喀嗯喀喀喀嗯喀喀喀喀嗯喀喀喀喀喀喀锵锵锵锵喀喀喀喀锵。

    无论说什么对方似乎都听不见的烦人金属声，让莲暂时中断对于Pitohui的抱怨，只是拚命地缩起身体。

    喀喀锵锵锵喀喀喀喀喀喀、锵锵喀喀喀、锵──锵。

    持续数秒的喧嚣逐渐止歇，然后倏然停止……

    「Pito小姐！为什么要从那里露出脸啦！」

    莲再次开始她的抱怨。

    「咦？我没说过吗？」

    「才没有哩！」

    「不论什么人，只要先开枪，『抢得先机』感就会充斥整个脑内，然后感觉到幸福与快乐哟。」

    「啥？幸福与快乐不是一样吗！然后呢？」

    「所以呢，在那种极度亢奋的气氛之下，就会把上一次曾经看过的陷阱给忘得一乾二净。证据就是，他们现在也往这里逼近了对吧？」

    莲站起身子，瞄了外面的情况。

    「…………确实如此。」

    这时M的指示传进耳里。

    「很好，要上了。以莲的射击作为讯号。」

    莲把P90的枪口对准迫近的男人们。

    接著在看见著弹预测圆收缩到该名男性的上半身时，莲就短暂地扣下扳机。

    传出简短的「哒啦啦啦」声响，应该是来自冲锋枪类型的轻快射击声。

    紧接著……

    「啊嘎？」

    就出现上半身各处以及脸孔都闪烁著鲜红著弹特效，并往后仰倒的男人。

    四十二个人当中的一人，身体缓缓倒到铁轨上──

    哔喀。

    「Dead」，也就是死亡的标签亮起。

    男人已经迫近到距离货车仅剩下短短的80公尺。

    「咦？」

    待在他5公尺后方的男人，看见从头到尾的光景。

    为什么？

    但还是搞不懂他为什么会被击中。

    不可能是把枪从货车上方伸出来射击。自己也一直注视著该处，而且我方狙击手的目光应该比自己更加警戒著上方才对。只要有任何东西稍微露出来，应该马上就会被击中了。

    一瞬间，还以为应该是伙伴的其他小队背叛从背后开枪射击了。但他的著弹特效是来自正面，所以就否决了这个可能性，重新把视线移回黑色货车上。

    咦？为什么呢？

    他发现从黑色箱子中延伸出来的几条红色弹道预测线已经捕捉到自己。

    「啊啊！敌人──」

    结果他的头部与喉咙被沿著预测线飞来的数发子弹贯穿，没能告诉伙伴任何消息就变成尸体了。

    在酒场里观看转播的观众，一开始也没能理解发生什么事，只能茫然看著包围货车的男人们不停地倒下。

    那是相当不可思议的影像。

    到刚才为止都还带著十足干劲往前迫近的男人们，忽然就不断被贯穿，如鸿毛般丧失了生命。

    周围的同伴都被击倒，转身想从这里逃离的男人，从后头部闪烁著的著弹特效，可以知道是一击毙命。

    试著想反击而以M16A2突击步枪疯狂扫射的男人，只能在黑色货车上溅起火花，把弹匣里30发子弹射光的瞬间，身体就有三个地方被射穿。

    认为至少不要让对方轻易击中而趴著的男人，把身体置于铁轨之间，并把爱枪MP5冲锋枪放在头部前方来防御。这时子弹朝他的枪袭来，虽然挡住了3发，但第4发时枪就被从手上轰走，然后第5发在他头上开了个洞。

    黑色货车周围的「Dead」标签一个又一个增加。

    简直就像从货车涌出的邪恶气息，不断咒杀著靠近的人一样。

    「看吧。」

    「等一下，就算看了也不知道啦！到底发生什么事了！」

    刚才没有直接得到答案的观众这么大叫著，但他的叫声就像是信号一样，让转播切换成另外一个画面。

    那是货车当中的影像。虽然还是从上方的摄影，但比刚才更靠近，所以可以清楚地看见内部。

    画面中央可以看见莲。她正待在货车内部的左侧边缘。

    莲一面压低身子，一面迅速交换著P90的弹匣。

    她让空弹匣掉落到脚下，从腰包中取出新弹匣来安装到枪上。拉了一下装填卡榫，把第1发子弹送进弹仓里。

    然后缓缓站起来，把枪口伸进货车的侧壁。

    莲在右手持枪的状态下靠近货车侧壁，然后在几秒钟后开枪射击。

    「啊！我知道了！」

    「我也是！原来是这样！」

    「原来如此！是这种方法啊啊啊！」

    酒场的观众终于理解了。

    其实只要发现，或者说只要回想起来，就能知道是相当简单的装置。而且Pitohui在SJ2时不就已经用过一次这种机关了吗？

    也就是说──

    「从开的孔后面射击吧！」

    上届在圆木屋里的战斗，MMTM的六个人排成一列，朝著只剩下Pitohui与M的房间前进。

    然后从子弹应该无法贯穿的粗大圆木墙壁遭到枪击，手拿SCAR-L的男人立即死亡。

    之后就知道是如何完成那个机关。那是因为Pitohui使用了能够切断任何物体的光剑。

    「几乎跟那个时候一样嘛！用光剑开孔之后，从对方无法攻击到的地点发动攻击！」

    「正是如此。」

    酒场的转播画面当中，Pitohui正在开枪射击。

    她的爱枪KTR-09，只有枪口前端稍微伸出了货车侧壁。Pitohui本人则把脸贴在内壁上，从该处一个和眼睛差不多尺寸的小洞看著外面。

    现实世界的话，以这种方式射击根本无法期盼能百发百中，但这里是名为GGO的虚拟世界。著弹预测圆将会出现在射手的「视界当中」，所以要用什么形式拿枪都没关系。

    现在KTR-09的子弹飞过去的地点，看在Pitohui的眼睛里应该会是绿色的圆圈吧。然后只要移动枪械，把圆圈和某个人重叠起来──

    哒、哒、哒。

    KTR-09以半自动模式连续发射3发子弹。

    旁边的萤幕里头，趴著的男人额头以及背部就被这3发子弹击中了。Pitohui完全不会浪费任何一颗子弹。

    到刚才都在帮男人们加油的观众群……

    「漂亮！」

    「大姊真有一套，干掉他们吧！」

    就用同一张嘴发出了喝采。

    战斗现场的男人们开始感到恐慌。

    「不妙了！先暂时撤退──！」

    不知道谁这么大叫，下一刻就丧失了性命。

    由于头部与身体连续出现小小的著弹特效，所以应该是莲手中P90的牺牲者吧。

    与突击步枪相比，P90的子弹算是威力较小，但全身中了10发以上的子弹，HP当然会全部被夺走。

    残活的男人们……

    「可恶！」

    「呜咿！」

    「咕啊！」

    不管三七二十一地逃走了。

    虽然害怕把背部对著敌人，但继续待在这里也只是会变成枪靶然后丧失生命。

    那辆黑色货车，看起来就像喷洒出瘴气的魔王城堡一样。必须尽快远离它才行。

    至少希望能够射击除了自己之外的其他人……

    每个人都这么祈祷并持续奔跑著──

    「哇呀！」

    倒楣的人就会被击中背部而倒下。

    「那几个臭家伙！」

    当中也有坚持不撤退的勇者。

    身穿深茶色战斗服的他，一知道现在弹道预测线没有来到自己身上，就一口气做出了赌注。只见他朝著货车展开突击。

    他不停踩著灵巧的侧步，相信自己的脚力全速奔跑。在奔跑途中，很乾脆地舍弃了手上以色列制的突击步枪──「加利尔ARM」。

    空下来的右手从腰包里抓出手榴弹后，就以左手拔开安全栓，对著逼近到剩下20公尺左右的货车用力挥动手臂──

    「咕啊！」

    下一个瞬间，就被没有预测线便冲过来的7.62毫米弹贯穿额头。

    他根本不知道。开在货车高处的M用孔洞，已经为了让他使用瞄准镜而开得比较大了。因此M也能继续发挥他没有预测线就能进行的狙击。

    即使被击中，在HP完全归零的几秒钟内，他还是灌注力道到手臂上想把手榴弹投掷出去，但接著冲过来的子弹，随即无情地贯穿了他的手臂。

    「可恶！」

    原本打算丢出去的手榴弹跌落到他往前倒下的地点，最后产生了爆炸。

    爆炸的旋风让货车稍微摇晃了一下，碎片则发出清脆的声响。

    「逐渐撤退了。能杀多少是多少。」

    M的指示……

    「不用你说也知道啦！」

    让Pitohui以非常快乐的声音做出回答。

    「看我的吧！」

    她只用右眼窥看孔洞，然后移动拿著KTR-09的手臂不停地进行连射。撤退的敌人一个又一个遭到屠杀。

    待在货车另一边的莲……

    「呜～虽然觉得有点可怜。还是只能跟你们说声抱歉了。」

    同样对露出背部逃亡的男人们送出几发子弹。

    这是事先将P90的选择器调到全自动的位置，然后以食指的动作来控制连射的「点发射击」技术。

    现在某个可怜的人就被莲的射击击中背部与头部，直接从SJ3退场了。

    正如酒场观众的预测，之所以能靠三个人就对应以扇形包围货车，而且多达四十名以上的敌人，完全是靠著Pitohui使用光剑所切开的孔洞。

    莲到达货车内部后，Pitohui就在敌人追上来之前，以光剑灵巧地切割出这些孔洞。货车侧壁的数个地方，在人刚好站起来的位置上，都可以看到这种大小适中的孔洞。

    顺带一提，一开始被对方疯狂射击时，所有人都紧趴在地板上，同时以M分割的盾牌保护住背部与头部。

    虽然可能性相当低，但子弹还是有机会从孔洞飞进来并在货车内弹跳。只不过，实际上也没有这极为偶然的一发子弹出现。

    M从以前就实际对在战场上发现的各种物体射击来确认其防御力。理由当然是因为想知道敌人可不可以透过该物体来射击，以及紧急时刻自己可不可以藏身于该物体之后。

    铁路车辆当然也已确认过了。

    根据他的测试，加装柴油引擎的火车头当然是没问题。货柜车则是除了框架的钢骨外都会直接被子弹穿透。罐车的话，如果罐子内装有物体则防御力就相当高，空无一物的话就会被穿透。

    另外，搬运重物用的无屋顶货车则相当坚固。

    所以M这次才会寻找这辆货车来躲藏。当然寻找期间不能被数量占优势的敌人发现并且包围，所以就需要诱饵。于是就派了显眼且脚程极快的莲来担任这个角色。

    付出自己的劳力与几％的HP就能度过难关的话，已经很划算了吧……

    心里这么想的莲，同时让已经不知道是第几名的对手从SJ3里退场。而且还小心翼翼地不浪费太多子弹。

    她的后面……

    「大家加油～」

    不可次郎就悠闲地坐著，一边看著淡灰色天空一边帮其他人加油。

    「瞬间就三十个人被干掉了……」

    酒场的观众这么呢喃。口气里参杂了感动、畏惧、傻眼与赞赏等相当复杂的感情。

    本届大赛当中，转播影像已经可以显示数字。

    画面右下方的角落，计算著现在进行中的战斗有几个人死亡。而数字正显示著三十。

    由于在SJ2出现大量虚拟角色死亡的战斗状况，这应该是为了容易了解战况而做的贴心服务吧。营运公司懂得变通的态度给人相当的好感。

    画面转为空拍之后，就能清楚地看见散布在黑色货车周围的大量尸体，以及在上方发光的「Dead」标签。

    可以说是名符其实的尸横遍野。当然货车里没有任何死者。完全是单方面的杀戮。

    时间是十二点二十六分。杀戮三十人所花的时间，竟然只需要短短两分多钟。

    「依然是凶猛无比的队伍……」

    「嗯，优胜候补就是得这样才行！不过，战斗还没结束喔。」

    「还没结束呢！」

    火车头的后面，红茶色迷彩服男这么大叫。

    该处是距离黑色货车200公尺的地点。正确来说是一辆涂成黄色，同时上面满是铁锈的柴油火车头后方。

    这辆车已经完全脱轨，车轮陷入石头地面，所以不必担心脚被对方击中。由于这里是最为靠近的掩蔽物，所以从刚才那场恐怖杀戮剧中逃出来的男人们，全都聚集到这个地方来了。

    数量总共有十二人。

    他们几乎都隶属于不同小队──也就是说，没有任何一支六个人全都生还的小队了。当中也有只剩下一名成员的小队。

    残活下来的所有人都是毫发无伤，但这也就证明了──「被击中的伙伴全都死亡」这个恐怖的事实。

    「什么『还没结束』……我们已经是溃不成军了吧……我的小队只剩下我而已耶。」

    「实在太大意了……探出头的行为，是为了让我们得意忘形来包围他们的陷阱。从孔洞射击，这是上一届也用过的手法吧……竟然没注意到。」

    「不行了，赢不了他们。」

    几个人已经陷入自暴自弃的状态。接下来应该怎么办才好呢，可以说已经看不到一丝希望了。

    但是，依然存在没有放弃的战士。

    其中一个穿著绿色连身服加上防弹衣的男人，从口袋里拿出信号弹来发射。颜色当然是红色。

    招集同伴的信号飞上淡灰色天空，接著慢慢降落。发射信号弹的男人丢掉空弹壳后……

    「在所有人死亡前都不算输！别气馁啊！对方已经无法增加伙伴，但我们可不一样！」

    没错。根据刚才的扫描，这边附近最少也还有两支小队。虽然是乐观的预测，但事先得知信号弹存在并理解这个作战的话，这几分钟里有更多小队聚集过来也不是什么奇怪的事。

    紧接著，或许是Gun Gale的神明听见他的愿望了吧──

    「喂喂！现在过去你们那边，千万别开火啊！」

    从远方传来某个人的叫声。

    「别开枪！我要过去了！」

    最后声音越来越大，然后其他小队的身影终于出现在车辆的后方。

    「太好了！」

    十二个男人的喜悦真是笔墨难以形容。希望的种子，也就是增援来到现场了。

    「在这里！LPFM的阵地就是对面那辆黑色货车！他们会从孔洞射击！别进入射线之内！」

    红茶色迷彩男大叫著来传达讯息。

    「知道了！别担心！我们能到那边去！」

    接著从货车后面冲出来的玩家就迅速跑了过来。他们全是男性，总共有十二个人。也就是两支小队。

    这样合计就有二十四人。战力一口气加倍了。

    因为伙伴们被杀害而意气消沉的男人们，这时可以说是欣喜若狂。原本应该是敌人，但是他们却高兴到向来到现场的男人寻求握手。

    前来增援的是穿著牛仔裤、非迷彩图案夹克的民兵造型，以及整齐地穿著相同沙漠迷彩，可以说造型完全相反的两支小队。但一开始先击溃强敌的想法倒是相当一致。

    「他们所有人都在那辆货车里面！然后尽情从打开的孔洞后面射击！我们手上的武器没有办法贯穿货车，所以无法靠近！」

    成为残存成员队长的红茶色迷彩男迅速说明完状况……

    「知道了。如果能更快一点追上你们就好了……」

    民兵造型的队长这么说来慰问同志。

    「不过，战斗尚未结束。就给他们一点颜色瞧瞧吧！」

    沙漠迷彩小队的队长一这么说完，就动起左手来操作视窗。

    一把新武器在他眼前实体化并落入他手中。

    看见那把武器的男人们，就像聚集在玩具店前面的小孩子一般眼睛闪闪发亮。

    酒场里的观众……

    「有办法了！」

    也因为该把武器的登场而热血沸腾。

    增援的沙漠迷彩男所实体化的是枪榴弹发射器。

    大家应该都知道，那是为了把枪榴弹射击到远方的枪械。虽然威力强大，但昂贵又稀有，所以拥有它的玩家绝不算多。

    男人的枪榴弹发射器是「HK69A1」。它是黑克勒&#8231;科赫公司制的折开式单发发射器。圆形枪身与四角形枪体形成的对比算是外表上的特徵。将铁管制枪托伸展开来后的全长大约为70公分左右。

    由于是单发式，所以不像不可次郎的MGL-140那样可以连射，但使用的同样是40毫米低压枪榴弹。

    有它的话……

    「只要把枪榴弹射进货车里，一发就能干掉他们啦！」

    没错。

    正如观众所说，枪榴弹爆炸后就会喷撒出碎片，如果是在四周被包围的空间，造成的杀伤力将更为增加。

    只要能从头上给现在依然躲在货车当中的四个人一发枪榴弹，就有可能完成名符其实的一击逆转。

    「太好了！干掉他们！」

    「期待你们的表现！」

    「击垮优胜候补吧！」

    酒场的观众们这时又更换加油的对象了。

    「从火车头前端射击几发枪榴弹。顺利在里面炸裂的话，就一起展开突击吧。」

    男人这么说的同时，手上也操纵著HK69A1。

    解开保险后，粗大枪身就像往前鞠躬一样打开了。将一发枪榴弹丢进眼前打开的大筒子当中，接著再次关闭枪身，再来只要拉起击槌就完成射击准备了。

    「加油啊！」「上吧！」「靠你们了！」

    在背后的加油声之下，男人来到火车头的边缘，然后在那里趴下，以匍匐前进的方式完成最后1公尺左右的距离。

    接著悄悄从低位往前窥探，立刻就看见了黑色货车。

    虽然有狙击的子弹飞过来的可能性与恐惧心，不过看来是没问题。对方不是不知道这个地点，就是角度上无法瞄准这里。

    「很好，没问题了。」

    听见声音后，他的伙伴就从后方拿出附有距离测量器──很巧的是和莲所使用的同款单筒望远镜来观看……

    「199公尺。因为是到外板的距离，所以瞄准刚好200公尺处。」

    同时向他报告距离。

    由于枪榴弹是以物线的弹道发射，所以要刚好从正上方射入货车的话，距离测量就相当重要了。

    货车唯一只有上方没有封闭。由于车体几乎是横向，所以必须在误差3公尺内的准确度把枪榴弹射进去才行。当然也可以命中侧面来给铁板造成伤害，但跟那比起来──

    「希望能一击决胜负……」

    男人这么呢喃完，就先把枪托确实靠在肩膀上，然后手指放到扳机上头。

    他的视界里出现枪榴弹发射器特有的著弹预测圆。那是看起来倾斜45度的绿色圆形。目前正在货车前方20公尺左右的位置上。

    虽然HK69A1附有往上斜起的金属制瞄准镜，但著弹预测圆更加准确，所以不会使用它。

    男人缓缓抬起HK69A1粗大的枪口，将绿色圆形一点一点移动到远方。他为了不左右摇晃而慎重地移动枪口，当预测圆与货车完全重叠的瞬间──

    啵。

    40毫米枪榴弹就随著意想不到的可爱发射声被射击了出去。

    「没问题了！」

    对自身技术有信心的男人这么大叫。他确信这样应该能射入货车当中。

    跃上空中的黑点──40毫米枪榴弹画出物线，在通过顶点之后开始往下落去。

    只见它被吸进货车──

    最后还是没能成功。

    黑色破裂的烟，在货车前方10公尺，高20公尺左右的空中扩散开来。

    迟了一会儿，爆炸声就传进男人耳里。

    也就是说，发射的枪榴弹在命中前就在空中爆炸了……

    「为──为什么啊啊啊？」

    「竟把它击落了……」

    虽然酒场的观众回答了男人的问题，但是他当然无法听见。

    观众们仔细看见了事情一连串的经过。首先是经过准确瞄准才发射出去的枪榴弹，画出物线飞行的模样。

    接著是货车当中，把原本挂在左腰上的M870&#8231;Breacher短缩散弹枪对准天空并露出笑容的Pitohui。

    插图008

    Pitohui只发射一发子弹。

    然后就从枪口飞出超过100发以上的细小颗粒。

    正如同散弹枪的名称，射击之后会跑出扩散开来的散弹。那是为了射击鸟类或者小动物，装有超过100颗以上仁丹状小铅粒的散弹。

    从短短枪身发射出去的铅粒像网子一样扩散开来往前飞去，而枪榴弹就一头冲进它们布下的网。

    粒弹连续击中枪榴弹前端，发动了位于该处的压力感应式引信，最后在空中造成爆炸。

    「怎么可能！」

    虚拟角色是中年男性的观众这么大叫，他认为就算是散弹枪，像豆粒般的子弹也不可能这么顺利地发动枪榴弹的引信。

    但是立刻……

    「现实世界当然不可能这样喽。」

    从旁边的桌子传来冷酷的声音。虚拟角色看起来是年轻男性，但说话口气却相当沉稳。

    「你忘了吗？这里可是游戏世界。从前第一人称射击游戏时代，经常会出现『以枪击落炮弹、飞弹、枪榴弹』的情形出现吧。有些家伙是故意这么做，也有些是偶然出现的情形。甚至也有两颗枪榴弹在空中撞个正著的案例。」

    「真是如此吗……」

    外表是中年男子的玩家心里想著「这家伙现实世界的年纪绝对比我大」，所以就以尊敬的口气回答外表看起来很年轻的男人。

    「当然是真的。真要说的话，GGO里要击落枪榴弹的话，其实很容易瞄准喔。理由应该不用说也知道吧？」

    「弹道预测线……」

    「没错。直接瞄准粗大的物状弹道预测线，然后朝著消失的地点射击就可以了。散弹枪的话应该很轻松就能击中吧。」

    「原来如此……那个女的就是知道这一点，才会拿著Breacher行动吗……」

    「应该是吧。再来就是要看准时机了。只有这一点是要靠个人的胆量。太快或太慢都不行。我想她一定练习过许多次。而且是在一旦失败自己的虚拟角色就会被轰成碎片的觉悟之下。」

    「哦～顺利把它轰掉了。就算是临阵磨枪，还是能派上用场嘛。我太厉害了！真想夸夸自己！」

    货车当中，Pitohui以左手来回移动M870&#8231;Breacher的前握柄，同时像在叙述别人的事情般这么说著。

    空弹壳从枪械右侧飞出，下一发散弹被装填至枪里。她也没忘了立刻从胸前的背心补充新的散弹到枪里面。

    「Pito小姐，真是神准！」

    后方的不可次郎一边举起MGL-140一边这么回答。左子目前以肩带挂在肩上，双手是紧握著右太摆出射击姿势。瞄准的方向是天空。

    不用说也知道，就算射击，著弹地点也会是在货车后面。预测圆之类的东西当然完全看不见。

    但就算是这样，不可次郎还是对瞄准方向进行微调……

    「去吧！」

    然后在SJ3里首次对著敌人开火。

    那是毫不留情，宛如怒涛般的6连射。

    「怎么样？」

    火车头旁边，男人头望著空中这么问道。

    他往上看的前方，有一名爬上火车头侧壁，同时从屋顶上露出最低限度的脸庞来偷窥货车的狙击手。也就是刚才使用M40A3狙击莲的那个男人。

    手拿枪械等待著的二十多名男人，一旦听见「命中了！」的报告，就会一起果敢地进行突击……

    「不行！在前方的空中爆炸了！那是怎么回事？是遭到击落了吗？」

    但传回来的却是这样的发言。

    「可恶！」

    「哎呀，下一发击中就可以了。枪榴弹的话，只要知道对方的位置就很轻松了。」

    「是啊。还有很多机会。」

    火车头旁的男人们悠闲的对话……

    「嗯？这也就是说──」

    让某个脑筋灵活的人注意到某件事。

    那个瞬间，从天空降下无声的红线。红线一直降到躲在火车头后面的众男人面前。而且一次六条。

    啵啵啵啵啵啵。

    然后可以听见可爱的爆裂声。

    「对方的枪榴弹要来了！」

    对方可以使用枪榴弹发射器来瞄准的话，我方当然也可以用。

    这是极为理所当然的事情。

    不可次郎之所以在战斗中一直眺望著天空──

    不是因为很闲或者在行光合作用，当然也不是在寻找蜻蜓或蝴蝶。

    那是因为预测到敌人可能拥有枪榴弹发射器，所以会从上方发动攻击。M命令她只要一看见弹道预测线，就要立刻通知Pitohui。

    完全不清楚位置的敌人，射击时将不会出现预测线，不过不可次郎从小队成员那里听来情报之后，就掌握了大概的位置。

    Pitohui是托弹道预测线的福才能击落枪榴弹，同时不可次郎也是藉由它，才得知对手的正确距离与位置。

    再来就只要毫不留情地反击就可以了。

    不可次郎对著看不见的敌人连续发射6发枪榴弹。

    既然都拥有可以连射的枪榴弹发射器了，有什么理由不连射呢？不，当然没有。

    以物线飞过空中的枪榴弹，朝著火车头降下……

    「快逃──」

    咚磅。

    第1发枪榴弹击中火车头正上方后产生爆炸。碎片与爆炸的旋风无情地袭击待在该处的狙击手上半身，让他整个人的身高只剩下一半。也算是帮莲的脚报了一箭之仇。

    咚磅。

    第2发稍微飞远一些，在火车头后面准备突击的五名男人中央爆炸。只用一发，就把他们全部送上西天。

    咚磅。

    第3发命中因为第1发的爆炸而急忙想逃走的男人背部，并在该处爆炸。虚拟角色被炸成细微的多边形碎片，接著醒目的榴弹碎片就降落到附近的同伴身上。

    咚磅。

    第4发在重新装填HK69A1子弹的男人旁边炸裂。把他和测量距离的同伴轰飞，让他们从SJ3里头退场。

    咚磅。

    第5发幸运地在火车头的屋顶上爆炸。因此也没造成任何人伤亡。

    咚磅。

    最后的1发……

    「可恶啊！」

    在咒骂著的红茶色迷彩男，也就是到刚才为止都负责指挥的男人正后方降下并爆炸。被爆炸旋风整个吹跑的他，头部就猛烈地撞进火车头当中。

    「啊～……」

    酒场里的观众发出叹息声。

    6发枪榴弹接连爆炸，使得现场喷洒出大量的红色著弹特效。

    从一开始的爆炸到最后的爆炸，实际上只花了短短三秒的时间。

    短期间之内，火车头后方就变成了地狱。虽说是CG构成的虚拟角色，但人类被炸得失去外形的样子依然是相当凶恶的光景。

    火车头周围笼罩在灰色烟幕之下，让人看不见任何物体。

    画面侧边一度恢复成零的数字一口气往上升……

    「全灭了吗……？」

    接著显示的数字是──十。

    二十四个人当中，半数以下的十个人，因为这次的攻击而立刻死亡。

    「哦？比想像中还要少嘛。」

    「是啊。我还以为会死二十个人呢。」

    「但是，我想应该会有不少负伤者喔。」

    多亏有风吹，火车头旁边的烟雾开始散去。接著位于空中的摄影机映照出来的是，宛如鸟兽散般从该处落荒而逃的男人们。

    继续待在这里的话，枪榴弹可能会再次飞过来。必须拉开距离才行。暂时先撤退吧。

    男人们背对著火车头全力奔跑。

    离开100公尺左右，周围就散布著其他货车与火车头。男人们好不容易才到达这些车辆的后方，找到能够抵挡子弹的地点然后躲了起来。货车上没有传来追击的枪声。

    男人们的身体上到处闪烁著红色著弹特效，显示他们并非全部平安无事。逃走并躲藏起来之后，可以看见许多人立刻在脖子上施打急救治疗套件的模样。

    时间已经过了十二点二十九分。

    虽然差不多快到第三次的扫瞄……

    「现在逃过来的家伙，或许不需要看了。」

    「的确是这样，不想办法解决躲在货车内的四个人，他们根本无法动弹。」

    「那四个人已经可以在那里待到SJ3结束为止了吧？可以把所有攻过来的家伙打回去吧？那已经是最强的要塞了。」

    「你错了，他们没办法这么做。」

    「为什么？」

    「还问为什么……你已经忘记了吗？」

    「哎呀，这个阵地真是舒适。真希望能一直待在这里。不过，应该没办法这么做吧。」

    货车当中，Pitohui悠闲地这么说著。

    莲藉由左手的操作，让放在仓库栏的弹匣实体化。

    虽说已经相当节省，但在这里的战斗花费了3个弹匣（150发），目前剩下19个（950发）弹匣。

    莲把弹匣塞进空腰包内，同时开口表示：

    「没错哟，Pito小姐。你不会到SJ3结束都想留在这里过生活吧？」

    对于莲来说，参加SJ3的理由是与SHINC的决战。

    在这种地方霸凌弱者──这样的说法或许对敌人小队有点失礼，不过他们也无法一直悠闲地处身于有利的状况当中。

    「咦，有什么关系嘛，就在这里生活吧！住下来就是首都哟！」

    结束MGL-140再装填工作的不可次郎虽然这么说著，但取出卫星扫描接收器的M则是……

    「办不到。」

    简短回了一句话。

    「为什么？」

    「为～什～么？」

    「小莲和不可小妞，你们是不是忘了什么？」

    「嗯？」「啥？」

    两个人很有默契地歪起脖子，Pitohui则像是感到很无奈般耸了耸肩。

    「这里马上就要变成海洋喽。」

第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第五章 克拉伦斯与夏莉

    十二点三十分。

    SJ3开始后很快地已经过了三十分钟，第三次扫描开始了。

    「呜哇！完全忘记海的事情了！」

    不可次郎……

    「我也是……」

    莲……

    「不过，这辆货车不会浮起来吗？到处都开了孔，可能没办法了吧？」

    Pitohui……

    「不可继续警戒枪榴弹。其他三个人可以看接收器。」

    以及M等四个人，就在货车里迎接了扫描的时间。

    莲是在快到十二点二十分时冲进这里，所以这十分钟里他们都待在这辆货车里头战斗。

    这段期间完全没有受伤固然令人高兴，但差不多想要移动到别处了。至于目标当然是SHINC了。

    第三次，同时也是莲首次观看的扫瞄，是从地图右侧，也就是东侧开始。

    接收器画面的地图上，分别以明亮的白点与暗沉的灰点来表示残存小队与全灭小队。只要触碰光点就会出现小队名称。

    莲无视死亡小队的存在。虽然没有根据，但她相信SHINC不可能在短短三十分钟内就全灭。

    而她的预测果然正确。右侧似乎是岩山地形的区域，显示SHINC名字的点正散发出神圣的光芒。而它的周围还散布著许多灰点。

    不愧是她们！

    莲在心中如此称赞那群女生。

    SHINC的女孩们，把像对付自己这几个人一样组成联合部队的敌方小队全部击败了。

    顺带一提，触碰了一下地图右上方，也就是森林区域接近东侧海岸边缘的点后，就显示出MMTM的名字。

    他们周围也散布著大量的灰点。看来他们也同样毫不容情地歼灭了联合部队。这支具备稳定实力的小队也同样令人佩服。

    悠闲地称赞著对手的莲，因为只是看著地图而没有注意到。

    「啊哈哈！」

    由于Pitohui突然很高兴般笑了起来，于是便浮现「发生什么事」的想法。

    这个人虽然是没有特别理由就会大笑的人，但目前怎么说都是在扫描中，所以便认为是不是有什么重要的意思，不对，应该说期待是有什么重要的意思。

    「Pito小姐，怎么了吗？」

    莲一这么询问……

    「马上就会知道喽。等扫描来到这里的时候。」

    就得到这种吊胃口的回答。

    咦？到底是什么呢？

    脑袋里这么想著的莲，同时等待著扫描朝更西边，也就是自己这几个人的方向过来。不过扫描也只有短短几秒钟就来到现场，地图当中的编组站，其几乎是中央的部分映照出点来。

    一碰之下，白点果然是自己这几个人。

    莲这时终于认识到自己所在的地点。同时注意到非常恐怖的事情。

    「咦？」

    SJ3刚开始不久看见地图时，编组站几乎占据岛屿所有东南部，可以说以宽敞的面积为傲。横向扩散出去的大量铁轨，距离海岸还有相当远的距离。

    但是现在面积已经减少了许多。又粗又宽广的铁路群，已经有一部分连结著海岸线。

    也就是说，岛屿已经变小了这么多。

    莲他们从起始地点开始走了一阵子的陆路，不过现在那边已经完全沉在海底了。

    一往地图的北侧看去，就发现城市已经有一半以上没入海里。代表死亡的灰点，也已经完全浸入海中。

    不可思议的是，还有代表生存的白点待在海上，这无疑是被遗留在大楼之类的屋顶上了吧。

    「海洋……」

    「是啊，大概推进了1.5到2公里左右吧。」

    「海过来了！」

    莲急忙扩大自己的所在地。

    然后就知道了，目前藏身的货车到南侧的海岸线为止，大概就只有数百公尺。而且现在这个瞬间也依然不停往这里逼近。

    「糟糕糟糕！没有游泳圈啊！」

    从小就和兄弟姊妹一起上游泳教室的香莲虽然会游泳，但是却没有以莲的身分游过泳，何况手拿枪械且穿著装备根本就不可能游泳。

    「好了好了，小莲先冷静下来。」

    插图009

    Pitohui很高兴般看著慌了手脚的莲并这么说，接著M……

    「这里地势都很平坦，海水应该会先浅浅地往外扩散出去才对。只到脚踝左右的话，应该不会造成太大的伤害。不过前面若是有洼地之类的就会比较棘手了。」

    则是以冷静的口气这么表示。

    看著天空的不可次郎，这时以感触良多的口吻………

    「原来如此，那就不能继续待在这里了。明明是间日照充足的好房子……看来只能搬到高地去……」

    望著看不见的太阳这么说道。

    敌人不知道是也在注视著扫描，还是因为海洋逼近而慌了手脚，又或者是已经没有人配备枪榴弹发射器了，总之不知道是什么理由，不过目前没有任何攻击。

    扫描逐渐进入尾声。

    莲最后以扩大的地图来搜寻周围的敌人。

    由于实在太过靠近，光点几乎都黏在一起，不过还是能知道方位。刚才因为不可次郎的枪榴弹攻击而受伤的敌人队伍，目前正待在东北方。

    稍微退后一点的位置上，还有一、二、三、四──总共有六支小队存活著。

    虽然可以预测毫发无伤的小队并不多，但也不能就此松懈。因为无法准确地得知敌人的数量是六个人还是三十六个人。

    当看见有一支新的小队，朝著该集团聚集的北侧移动时，扫描就结束了。这时的时间是十二点三十一分。

    「好了，M。作战就拜托你了。」

    Pitohui对队长下达命令。

    她本身完全不会订定作战计画。

    莲不清楚Pitohui是尊重队长还是在测试他，或者两者都是，还是单纯因为懒得思考。

    把接收器收进手臂上口袋的M，轻松地背起地上装有盾牌的背包同时回答：

    「所有人，准备移动。」

    「OK。要朝哪边走？」

    Pitohui也用肩带把爱枪KTR-09背在身体上。因为要离开这里一定得用到双手。

    「往东北方。要横越目前敌人所在的区域附近。」

    「什么？」

    莲以为是自己听错了。或者是自己的耳朵没坏，坏的其实是M。

    但是M还是平常的M。

    「往东方或北方逃的话，被海洋挡住去路一切就完蛋了。跟那两个方向比起来，我宁愿选择生存率较高的方向。阻挠的敌人就用实力加以排除。」

    「唔～」

    确实是这样没错，M说的道理莲也懂，但实在不太想，或许应该说完全不想这么做。所以莲忍不住发出沉吟声。

    「嗯，这是最好的办法。那就这么做吧。」

    不可次郎立刻赞同M的作战，双手拿起MGL-140后结束准备工作。

    「知道了……」

    莲也藉由放弃挣扎这个方法来下定决心。因为也没其他方法了。然后……

    「那快一点吧！」

    像要表示好事不宜迟般对著伙伴这么搭话……

    「不──」

    M却又说出令人难以置信的发言。

    「再等一下。具体来说，要等到这个地方被波浪覆盖为止。」

    知道海洋不断逼近之后，躲在火车头与货车后面的十四个人也同样感到焦急。

    尤其是从战场内部来到这里的玩家，因为不知道这座岛会沉入海中，所以可以说是大吃了一惊。

    「什么！真令人不敢相信！现在立刻撤退吧！」

    「是啊……幸好只要从他们手底下逃走就是岛屿的中央部了。」

    「我可不想被水淹死啊。」

    除了有立刻想逃之夭夭的玩家之外，也有伙伴被杀而燃烧著复仇之火的玩家。

    「但是！这时候逃走的话，聚集起来攻击强队的作战就失去意义了。怎么说都要以打倒LPM──啊啊真是拗口！总之就是要以打倒Pitohui小队为最优先。就在这里拖住他们，让他们被水淹死吧。」

    「把那些家伙当成共同的敌人是无所谓。但同归于尽就没意义了吧？只是会让存活下来的其他小队渔翁得利。」

    「等一下。就算要战斗，我们也还在恢复途中喔。」

    正如这个人所说的，也有因为不可次郎的炮击而负伤，HP所剩不多的人存在。当然已经施打了急救治疗套件而正在回复当中，但还需要两分钟左右才能完全恢复。重伤者当然需要更多时间。

    「现在没办法立刻全力战斗。如果对方为了逃离进逼的海洋而冲过来的话怎么办？」

    「那时只要迎击就可以了！伏击的一方较占优势吧！」

    「但对方有灵活的粉红小不点、枪榴弹发射器、高超的狙击手以及──」

    「开打前就先怯战那还有什么好说的！现在连数量也是我们占上风！」

    「你是笨蛋吗？靠人数能获胜的话，刚才早就赢了……稍微思考一下吧。」

    「那你这家伙有什么作战吗！」

    「不就在说要思考作战吗！你没脑袋啊？」

    「喂，你说什么！」

    现场的气氛渐渐变得险恶，男人们的发言也越来越是尖锐，结果这时有人从远方对这群男人搭话。

    「那个！我可以加入你们吗！我是看到红色信号弹才来这里！」

    「哦？──听见了没有？」

    「嗯！」

    「太好了！又有援军啦！」

    「是刚才的扫描时，待在附近的家伙吧！」

    十四个人暂时停止难看的争执，诚实地表达出兴奋之意。伙伴万岁。

    「在这边！小心不要被从西南方射击，沿著货车后面靠过来！」

    「了解！千万别开枪啊！」

    男人们深信这下子又可增加六名同伴，于是心情稍微好了一些。他们等待了三十秒左右。

    从货车后面传来跑过砂地的脚步声，最后增援从一辆车底下钻过来，抵达众人身边。

    「大家好！我们也要参加！」

    以开朗口气出现在众人面前的，是不论把他丢进哪个偶像团体都不成问题的帅哥。

    穿著一身黑的战斗服，上半身还加了装备背心。腹部前方横向排列著又长又大的弹匣包。

    武器是混合了M16与P90的罕见枪械AR-57。右腰的枪套插了一把「FN&#8231;Five-seveN」手枪。这两者使用的子弹一样。左腰上的腰包内装有4颗手榴弹。

    此外……

    「大家好……」

    还有一名拥有褐色肌肤，身穿迷彩服，手上拿著「FAMAS」突击步枪的男人。

    FAMAS是法国制枪械，横向表记写作「FA-MAS」。是弹匣位于握柄后方的犊牛式枪械。

    因此全长较短，连射控制也比较容易，在GGO里算是相当有人气的一把枪。口径与M16同样是5.56毫米。由于外表类似，所以它也有小号这个浑名。

    两个人来到十四个人身边并缩起身子。

    帅哥露出满脸笑容来自我介绍。

    「我叫克拉伦斯。这位是我的同伴山姆。虽然也参加过SJ2，不过这应该是首次和大家见面。请多多指教。」

    「来得好！──你们只有两个人吗？」

    当然会出现这样的问题。而克拉伦斯则这么回答。

    「抱歉，我们确实只有两个人！不过，我们会努力工作！」

    「是被谁干掉了？位于远方的强队吗？还是和其他小队起了冲突？」

    「没有啦。正式比赛时本来就只有两个人。因为其他人都没时间。」

    「这样啊……」

    「请不要那么沮丧嘛！我们真的会努力完成任务！请告诉我目前的状况吧！」

    当克拉伦斯带著满脸笑容来应对时……

    「…………」

    山姆一直保持著沉默。

    酒场里的转播画面，也映照出克拉伦斯他们和躲于货车后面的十四个人会合，应该正接受著状况说明的模样。

    「哦！那是上一届在巨蛋里被小莲痛扁一顿，最后把弹匣给她的家伙嘛。」

    「噢，是那个帅哥吗？他的弹匣真的帮了小莲很大的忙。」

    除了有记得克拉伦斯的观众之外……

    「现在才到达的话，应该是从很远的地方赶过来的吧。是希望这次能跟小莲好好打一场吗？」

    「看来是想复仇！真令人热血沸腾！」

    也有不少帮他加油的人。众人完全不知道克拉伦斯其实是「女性」。

    「原来如此……战场的设定确实相当严苛。我也不想溺死。」

    听完状况说明的克拉伦斯首先这么表示。

    「只不过，我们还是占优势吧。依然有很大的机会获胜哟！」

    接著又以爽朗的笑容加了这么一句。男人们当然就对她提出了问题。

    「该怎么做？」

    「这个地点，货车与货车之间相当平坦而且遮蔽物很少对吧？这样射击的机会应该很多喔。而且对方只有四个人而已。」

    「这我们也知道，但那四个绝非常人耶。」

    「是没错，但让我说句比较难听的话，就是各位根本没有活用数量的优势。刚才是在火车头旁边吧？所有人聚集在同一个地点要做什么呢？如果是我的话，就会把部队细分成两人一组的小队，然后在几乎快看不见货车的地点布下天罗地网。接著就再也不动。敌人小队为了逃离逼近的海洋，一定会从货车里面出来，然后就看准那个时候开火。情势看来不妙时就乖乖撤退，然后其他小队趁隙从侧面发动袭击。」

    克拉伦斯以充满自信的态度叙述自己的论点，听著的十四名男人……

    「嗯，如果是这样的话……」

    「或许能成功吧。」

    内心也朝著赞成她论调的方向发展。由于到刚才为止都还在说什么未战先怯，完全没有具体的作战计画，现在又看见胜利的可能性，对他们来说简直就像是希望之光照耀下来一样。

    「很好，现在放弃还太早了！」

    「就用这个作战吧！」

    「嗯！而且等待期间HP也能够复原！」

    不断出现赞同的发言后，现场的空气就一口气热络了起来。群众心理就像是水一样，能够载舟亦能覆舟。

    「克拉伦斯！你的作战我们就接收了！」

    「请吧请吧！我也很高兴！请让我尽一份力吧！」

    就这样，十六个男人──

    更正，是十五个男人与一个女人，就为了打倒强敌而再次团结在一起。

    至少目前看起来是这样。

    这个时候……

    「…………」

    唯一只有一名玩家，以双筒望远镜的圆形视界看著这一切。

    十二点三十五分。

    转播画面一直停留在没有战斗也听不见枪声的编组站……

    「嗯……究竟会如何呢……？」

    观众们毫不在意其他正在进行的战斗，只是吞著大口口水注视不变的萤幕。

    另一个画面则映照出莲等人LPFM待在货车里的影像。

    四个人自从扫描之后就一直在里面待机。而海洋已经往这辆货车逼近。

    到刚才为止，如果不是从上空相当高的地方拍摄，就无法同时让海洋与货车入镜。但现在已经相当靠近。剩下来的距离大概就只有100公尺左右吧。

    海水宛如洪水侵蚀一般慢慢地靠近。没有海浪虽然让人觉得不对劲，不过这是因为浸水而变成了浅滩的海岸，所以海浪在很前面就先破碎了的缘故。

    当然LPFM的四个人也知道海洋逐渐迫近的事实。因为到目前为止，M已经数次起身，从货车侧壁的孔洞确认过海洋的模样了。

    另一个画面则播放著伏击的一方。

    与克拉伦斯等人会合后变成十六人的联合部队，各自分成两～三人的小队并移动到黑色货车的东北侧。到刚才为止，萤幕都转播著他们悄悄行动的模样。

    现在他们各自躲藏在数辆货车后面，静静地等待LPFM出现。由于到处都散布著货车，所以他们在间隔30公尺到50公尺的距离下完成了扇形包围网。在战国时代，这样的阵形看起来像鹤张开翅膀一般，所以又被称为「鹤翼之阵」。

    他们与LPFM躲藏的货车之间大概有450公尺左右的距离。当中隔了几辆货车，直接空出超乎不可次郎枪榴弹发射器最大射程之外的距离。

    两边阵营就这样陷入胶著当中。

    对于LPFM来说，似乎陷入海水不断从南方与东方逼近，而西北方唯一的脱逃路线上又潜伏著许多敌人的不利状况当中……

    「虽然很严苛……但那些家伙确实很强……应该可以强行突破这种程度的包围网吧？判断出伏击的位置时，狙击与枪榴弹就会来到该处了吧？」

    某个人认为以玩家实力来看的话还是这四个人占上风，所以就做出这样的预测。

    「但是，我认为这个作战应该会比刚才还有效果才对。因为数量还是有很大的差距。而且战场是平坦又开阔。正面突破时遭到左右夹击的话，脚程较慢的M应该会率先被干掉吧？一个人被干掉的话，战力就会大幅下降，之后胜机就会消失了。」

    某个人却认为还是人数与枪械数量较多的一方占优势。

    不论是支持哪一边，酒场里的观众都有同样的想法。

    就是这场比试怎么还不开始呢。

    想快点看到优胜候补的四人VS以数量决胜负的小队进行战斗。

    所以他们才没有一丝松懈，专心等待著战火勃发。

    然后到了十二点三十六分。

    终于有些动静了。

    四个人从海水已经来到近处的黑色货车侧面出来了。粉红色小不点、金发小不点、一身黑的女人以及迷彩服巨汉来到外面。

    「出来了！」

    趴在火车头屋顶上以单筒望远镜监视的一个人，立刻朝天空发射红色信号弹来通知周围的同伴。

    红色光芒飞上浅灰色天空的下一刻──

    尖锐的枪声就响起，编组站里最后的战斗开始了。

    「啥啊啊啊啊啊啊？」

    「怎么了啊啊啊？」

    「什么──？」

    酒场里的观众全站起来并放声大叫。

    人类在遇见极为震惊的事情时，通常会有两种反应。不是大叫就是保持沉默。

    「…………」

    也有停下手中喝到一半的杯子，陷入沉默完全僵在那里的观众。

    不论是哪一种反应，他们对于眼前画面中发生的事都同样感到难以置信。

    转播画面当中，包围LPFM的男人们不断被击中。

    而且是从背后。

    「哇哈哈哈！真有趣！」

    克拉伦斯架在右肩的AR-57，发出顺畅且轻快的枪声。

    和莲的P90一样，是由快速发射所造成的，类似超高速连续敲打小太鼓般的枪声。

    空弹壳迅速从如果是M16就是著装弹匣的洞穴往下出，撞击铁轨与枕木后弹跳起来并且消失。

    克拉伦斯不停地射击眼前的敌人。

    他们就在短短10公尺前方……

    「喂，笨蛋，你这家伙，快住──」

    一个男人挥著手想说些什么。

    但克拉伦斯毫不留情，对男人的脸把所有子弹射光，让他变成尸体之后，才终于停下了射击。

    货车车轮旁边滚落著两具尸体。

    「首先解决一组了！虽然有两个人，不过算是一组！」

    克拉伦斯保持站姿，开始交换起刚好发射了40发子弹的弹匣。虽然里面还剩10发子弹，但她很乾脆地把弹匣换掉。

    她的身后，压低腰部且手中FAMAS枪身微微冒烟的山姆……

    「很抱歉……」

    露出了很悲伤的表情。

    酒场里的观众目击了一切。

    以红色信号弹被发射出去为讯号──

    克拉伦斯以及山姆就离开自己位于扇形最右翼的岗位。

    接著全力接近趴在邻近货车旁边的男人们，没有任何警告也没有手下留情，就从后面对著他们开枪。

    击杀两个人之后，克拉伦斯与山姆就各自交换起弹匣。

    换完弹匣的克拉伦斯，随即以轻巧的脚步蹦蹦跳跳地逼近隔壁的货车。而山姆也跟在她后面。

    待在那里的两个人，也从信号弹得知LPFM已经现身，正互相看著对方的脸来加油打气，准备当他们一出现时就开火攻击。

    「啊，他们什么都不知道……」

    正如某个观众所说的，男人们没有注意到已经有纯真的杀意从旁边的货车后面靠近了。

    克拉伦斯与山姆从货车旁边冲出来，接著AR-57与FAMAS同时喷火，朝两人周围送出子弹暴风。

    在20公尺的近距离之下，又是两把枪械同时以全自动模式射击，再加上是突然从斜后方发动攻击，当然不可能有虚拟角色能够活命。

    毫无反抗之力的男人们，就在脸庞与身体布满鲜艳著弹特效的情况下依序成为尸体，然后从SJ3里退场，他们甚至连是被谁击中的都不知道吧。

    「为什么！为什么那两个家伙要射击同伴！」

    在酒场里喷著口水这么大叫的，是一名戴著贝雷帽的男人。

    没错，就是悄悄联络许多小队，对他们提出共同打倒强敌作战的那个男人。

    当然他也把信件与信号弹交给克拉伦斯与山姆的小队了。所以克拉伦斯才能与众人会合，但为什么到了这个时候才突然对同伴开火呢？

    「不，根本没有什么同伴吧？」

    某个冷静的人，对著气得脸红脖子粗的贝雷帽男这么表示。

    「啥？」

    「这可是大混战。要联手或者背叛都是个人的自由。明明是连小队成员都能击杀的游戏，有什么道理不能射击原本是敌人的小队呢？」

    「…………」

    完全无法反驳的贝雷帽男，脸庞产生了扭曲。

    酒场里的某个人又补上成为致命一击的一句话。

    「这下不是变得很有趣了吗！」

    「真令人热血沸腾啊！山姆！」

    「我可不管了喔！」

    兴高彩烈的克拉伦斯与眼眶含泪的山姆又继续朝下一个目标奔驰。

    当他们从货车后面冲出来时，就看见短短20公尺之外，有两名改变身体方向来看著这边的男人。

    到了这个时候，他们似乎也对从后方传来的枪声有所警戒了。M4A1与AK47这两把美俄代表性枪械的枪口，以及四只带著险恶目光的眼睛都对著他们。

    「呜咿！」

    山姆发出悲鸣的同时……

    「侧面出现敌人！竟然有伏兵！」

    克拉伦斯也开口这么大叫。

    「有四个人被干掉了！对方马上要追上来了！快点援护我们！」

    克拉伦斯以什么事都没发生过般的表情继续说著谎……

    「…………」

    听见她谎言的山姆则什么都没说。

    「什么──可恶！」

    「啥啊？是从哪来的啊！」

    两名男人因为无法判定状况，所以就相信了克拉伦斯的谎言。

    M4A1与AK47的枪口就从克拉伦斯与山姆身上移开，朝向两个人冲出来的货车……

    「从这里来的啦！」

    确认停留在自己身上的弹道预测线移开之后，克拉伦斯的AR-57就从至近距离喷出火来。

    「咕哇！」

    手拿AK47的男人，身体上虽然全是子弹，但是到最后都不放弃挣扎。他把身体移向左边来当后方同伴的盾牌。接著就全身中弹而亡了。

    使用M4A1的男人，虽然托同伴的福没有被击中脸部与身体，但是右臂却被射穿──

    「嘎！」

    手臂传上来的麻痹般痛楚，让他手上的武器掉落。

    想以左手拾起掉落在铁轨而发出金属撞击声的M4A1时……

    「嘿咻！」

    就看见克拉伦斯踩住自己武器的脚。

    男人抬起脸来，看著克拉伦斯俊俏的脸庞以及上面的笑容。

    插图010

    「为什么要背叛……？」

    磅。

    克拉伦斯一发子弹就贯穿了男人的头颅……

    「哎呀，就觉得很有意思啊！」

    然后以满脸笑容这么回答男人。

    屠杀了十四个人里面的六个人之后，克拉伦斯与山姆也就不再进行突击了。

    「事到如今，对方应该已经发觉了吧？因为那些家伙也不是笨蛋。」

    克拉伦斯躲在货车西侧后方，再次交换著弹匣。

    「接下来要怎么办？有办法解决这种情况吗？」

    山姆从后面传过来的软弱发言……

    「嗯。谁知道呢～」

    克拉伦斯头也不回就很高兴般这么回答。紧接著……

    「我早就想来一次惊天的背叛了。」

    「这样你应该满足了吧？我们从这里逃走吧！继续拖拖拉拉的话，LPFM就要来了！」

    「嗯，确实是打不过那些家伙，这可能是最好的点子……但这么做有点无趣啊～」

    「哇啊！我没办法陪你胡搞下去了！够了！我要逃走了！」

    「哎呀，别这么说嘛，再陪我一下吧。一个人会很累的啊。」

    「谁理你──」

    磅磅。

    山姆的发言在中途就停止，取而代之的是低沉的爆炸声。

    「嗯？」

    克拉伦斯一回过头，就看见眼前的山姆胸口闪过著弹特效。

    「啊……？」

    因为没有看见，所以山姆根本不知道自己身上发生了什么事。

    但克拉伦斯看见了。山姆的整片胸部都闪烁著鲜红的著弹特效。

    一般来说，子弹的伤害区域都比较小，再怎么大也不会超过一颗拳头才对，但是──

    现在山姆胸口所受到的伤害，宽广的程度简直就像是被圆木给击中一样。

    山姆的身体缓缓往后倒下……

    「糟糕！」

    克拉伦斯在浮现「Dead」标签的山姆旁边趴了下来。

    咻。

    子弹发出低吼，通过一瞬之前克拉伦斯胸部所在的位置，击中数公尺旁边的砂石地。

    磅！

    该处的石头随著爆炸被弹飞了出去。那是由北往南的狙击。

    「哇呀，好恐怖！」

    克拉伦斯发出乐在其中般的悲鸣。

    「咦？发生什么事了……？咦？」

    酒场里的观众看得很清楚。

    看见背叛的两个人其中之一中弹，胸前变成一片鲜红。也看见活下来的黑色战斗服帅哥急忙趴下的模样。

    虽然看见了，却不了解究竟发生了什么事……

    「咦？狙击？」

    「从什么地方？」

    「是M吗？」

    「不，是从完全相反的方向飞过来的吧？」

    酒场里的观众与现场的克拉伦斯同样，不对，甚至比她更加慌张。

    紧接著，管理转播影像的某个人，随即很贴心地告诉众人答案。

    画面切换，映照出刚才发射两发子弹的狙击手又大又清晰的英姿。

    那是一名身上罩著将灰色渐层组合起来的迷彩斗篷，站在倾倒管制塔侧面最高处的玩家。

    架著的是细长且有不少隆起的枪体上涂了绿色与茶色迷彩，同时安装了巨大瞄准镜的手动枪机式狙击枪。

    斗篷兜帽底下的两颗眼睛正在闪闪发光。

    插图011

    同时还能看见围住眼睛四周的鲜艳绿发。

    「就……就是──上次让Pitohui中了一枪的那个女人！」

    夏莉用右手操作著枪机。她以猛烈的速度将枪机后拉来排出空弹壳，然后迅速推入来装填下一发子弹。

    站著摆出射击姿势的她，为了呼出肺部的空气而露出雪白牙齿并静静呢喃著：

    「野兽……应该排除……」

    其极为投入游戏的模样，就这样出现在画面上。

    「夏莉那个家伙，现在不知道怎么样了……」

    成为一整片废墟的城市当中，穿著树木迷彩夹克的年轻人这么呢喃……

    「谁知道呢。只知道她应该还没死。而且那家伙已经不是我们能处理的了。」

    穿著相同夹克，发线已经退到很后面的男人，在森林里自暴自弃地这么回答。

    编组站倾倒的管制塔上，夏莉的R93战术2型狙击步枪枪口迅速横向移动。接著又倏然停了下来。

    虽然是最不稳定的立射，也就是保持站姿，枪械没有倚靠在任何地方的射击，但是其前端却没有任何晃动。只有稍微上下动了一下。

    夏莉的右手戴著只有食指部分被切掉的手套，这时从手套里伸出的雪白手指正扣动扳机。

    枪口左右两侧为了抑制后座力而打开的孔喷出火光。

    发射出去的子弹，带著摩擦大气所产生的热量，瞬间横跨300公尺的距离──

    被蹲在那里的男人背部吸了进去。

    「咕嘎！」

    站在火车头旁边的男人，在发出悲鸣之前就倒了下去。

    在该处待机的总共有三个人。

    虽然一直听著在自己右侧的「伙伴们」发出大量的射击声，只是没想到是自己人在互相攻击，还以为他们正与LPFM进行盛大的战斗。

    正当他们烦恼起是要到那边去援护，还是考虑到LPFM可能会逃到眼前而继续在此待机的时候。

    忽然就从背后飞来一发子弹，让正在烦恼的一个人立刻死亡。

    男人的胸口与背部明明都加装了防弹板，而子弹也确实命中了防弹板，却还是没能得救。

    防弹板连同战斗服的背部一起破了个大洞。宽广的著弹特效几乎覆盖他两边的腋下。

    「咦？」

    下一发子弹飞向转头的男人胸口并命中目标。

    他为了参加SJ3而新购买了「SCAR-H」这种高性能的突击步枪，同时也负起狙击的任务，但是却连一发子弹都没发射就退场了。

    「…………」

    第三个人因为思考赶不及眼前的惨状而只能呆呆站在现场，变成了单纯的枪靶。

    下一发子弹就朝著他身体中央飞去。

    「呜哇……又来了……」

    转播画面当中，第三个人的肚子上爆散大大的著弹特效，然后仰躺著倒了下去。

    当然他也是遭到一击毙命。经过三秒钟左右HP完全归零的时间，身体上就点亮了「Dead」标签。

    另一个画面里，发射5发子弹干掉四个人的夏莉，开始交换R93战术2型狙击步枪的弹匣。接著推上手动枪机，装填下一发子弹。

    这段期间，她依然一直站在倾倒的管制塔上。

    她的动作极为光明正大且悠闲。随风摆荡的斗篷，看起来就像勇者身上的披风一样。身形完全与故事的主角没有两样。

    「喂，太帅了吧！」

    「应该是知道目前周围没有敌人，而且站在高处的狙击比较有利的缘故吧。」

    「希望来点热血的背景音乐。」

    「太棒了，再多杀一点！」

    观众们感到非常开心。接著……

    「那把是什么枪……应该不是反器材步枪吧？」

    没有看过SJ2的某个人开口这么询问。

    光是一发就能在胸部与腹部造成广大范围的伤害认定，而且还能贯穿防弹板让人一击毙命，以普通的步枪来说威力实在太过强大。

    因为他认为，如果是大口径的反器材步枪，或许具备如此凶恶的攻击力，所以才会提出这个疑问，但其外表看起来却是小型枪械。

    「是一般的布拉赛尔R93战术2型狙击步枪喔。如果和SJ2时一样，就是7.62毫米口径。」

    上届也仔细地观战的其中一名观众以平淡的口气这么回答。之所以故意回答口径，是因为R93战术2型狙击步枪是可以交换枪身与弹匣来射击各种子弹的枪械。

    「果然是这样。以反器材步枪来说实在太小只了。不过，如果是这样，为什么还会有那么惊人的威力呢？」

    这个问题让酒场里陷入暂时的沉默当中。

    最后是由即使在GGO这个喜欢枪械者众多的游戏里，依然算是数一数二，已经到达病态程度的枪械狂来回答这个问题。

    「这是我个人的预测──」

    「然后呢？」

    「那女的应该是用了开花弹。」

    ＊＊＊

    应该没有比夏莉更加对参加SJ3感到热血沸腾的玩家了吧。

    简单把她的内心翻译出来的话，就是上一届之前……

    「咦～我完全不想射击人类。只有爱与和平才是我想要的。」

    这么想的女人已经不在了。她在SJ2里就死了。

    现在的夏莉，是内心充满杀戮冲动的恐怖狙击手。当然，这仅限于游戏当中。

    之后的两个多月，夏莉重新锻炼了自己。

    既然已经把GGO归类为「游戏」，那么射击人类就完全不会迟疑了。

    为了变强来享受更多游戏的乐趣，她便把工作之外的自由时间全部拿来潜行到GGO的世界里。把兴趣变成工作的她，也不会因为其他事情而占用了时间，目前也没有交往的男朋友，所以可以随心所欲地玩游戏。

    夏莉在GGO里狩猎怪物，一有机会就积极地进行PK，藉此来提升经验值以及虚拟角色的能力。

    这时她理所当然般有了提升攻击力的想法。

    她没有忘记，也不想要忘记SJ2里的懊悔心情。

    瞄准后发射出去的子弹明明命中Pitohui的头部，那一发子弹却没能让她的HP归零，也就是没能杀掉她。

    但就算是这样，她依然完全没有放弃爱枪──R93战术2型狙击步枪的想法。

    因为这把枪和现实世界的她──亦即雾岛舞（二十四岁，居住于北海道，职业是猎人与自然生态导览员）拥有执照所持有的狩猎用步枪，一般的R93之间只有枪托不同而已。

    这把枪正是和夏莉一起越过SJ2死线的搭档，如果参加SJ3的话，就只有带著它一起战斗这个选项。

    因为是以能够交换枪身为特徵的枪械，所以也有了加大口径这样的点子。比如说从现在的308Winchester（7.62×51毫米NATO弹），转换成更具威力的300Winchester Magnum或者338Lapua Magnum。

    但是，这么一来就会和现实世界使用的R93产生差异，导致至今为止培养出来的，「这个口径的话，在这个距离子弹会掉落多少」的感觉整个错乱。

    想著这样的话该怎么办才好的夏莉，调查之后──

    找到的答案是「自制弹头」这个技能。

    GGO玩家能够以经验值交换各式各样的技能，也就是特殊能力，其中自制弹头这个技能，是只有相当灵巧的人才能办得到。

    夏莉拚命地提升「灵巧」数值，最后终于获得了这个技能。

    接著她便开始制造威力更强大的子弹。

    现实世界以狩猎为职业的夏莉，当然具备弹药的知识。而且是比一般枪械迷更加详细的知识。

    在军队以及GGO里，主要使用的是「全金属包覆（Full Metal Jacket）弹头」。

    这是把主要由铅制成的子弹完全包覆在黄铜底下。可以说是名符其实的，全（Full）金属（metal）包覆（jacket）的子弹。简称FMJ。

    从外表来看也可以立刻辨认出来。

    弹头完全闪烁著金色光芒，而且前端为尖形的就是这种子弹。由于具备高贯穿力的优点，所以最适合拿来进行穿透遮蔽物的攻击。

    只不过，击中某种物体时「整个穿透」，也就代表著「无法将所有威力转变成伤害」的意思。

    另外有一种和FMJ相反，只有弹头前端不用黄铜包覆的子弹存在。它一般的名称是「软头型弹头」，又或者是「半金属包覆（Jacketed Soft Point）弹头」。

    这种子弹因为前端柔软的铅整个外露，所以就算目标相当柔软，一旦命中也会从弹头被压扁然后变形。它会变成蘑菇状，一边扩散开来一边在生物组织内前进，最后紧急煞车并破坏内部。

    过去在英属印度「达姆达姆」这个地方的工厂（军工厂）里，曾经以同样的理论制造出提升杀伤力的弹头并且在战争中使用。

    这也是它通称为「达姆达姆弹」的原因。

    之后因为「使得伤口扩大所以不人道」的提议，时至今日这种弹头都不得在战争当中使用。经常听人说「战争时不能使用达姆达姆弹」就是这个原因。

    只不过，FMJ也能够进行增加人体伤害的改造，而且杀人用的武器还讲究什么人道根本是狗屁不通的道理。

    不用说也知道，不论是过去还是现在，狩猎时使用的都是软头型弹头。

    在狩猎时，必须尽可能一发就击杀猎物或者让其无法行动。命中之后就贯穿过去的话，将会让对疼痛特别有忍耐力的野生动物逃走。

    另外警察也可以使用软头型子弹，以确保子弹能给予犯人伤害，并且不会在穿透嫌犯的身体之后再射中别人。

    夏莉为了将一发子弹的威力提升到极限而开始自制起弹头。

    一开始作为目标的软头型子弹，算是还满简单就完成了。夏莉随即试著把子弹拿来射击怪物，结果立刻能得知造成的伤害提升了。

    但是……

    「这样……还是不行……」

    夏莉并不觉得满足。

    虽然对生体组织的伤害提升了，但是对硬物的贯穿力却减弱了。

    这样只要对手装备了防弹背心或防弹板，头上再戴钢盔的话，威力就反而会减弱。

    虽然也考虑过依照不同状况来使用FMJ与软头型子弹，但这样还得费功夫来更换弹匣。

    最重要的是，会产生「每次更换子弹，枪的著弹点就会出现误差」这个致命的缺点。弹头不同的话重量也会不同，弹道也会跟著有细微的改变。

    对于夏莉这种以一击必杀为目标的狙击手来说，「每次使用同样的子弹，让其命中同样的部位」是相当重要的事。

    如果不是夏莉，也就是说如果是一般的GGO玩家，那么混用子弹应该就不成问题吧。

    理由当然是因为著弹预测圆。

    它就像是能告诉射手著弹位置的自动计算机。能够根据状况，计算并且显示出「会击中这里喔」的结果。

    但是夏莉（她的伙伴们也一样）并不使用著弹预测圆。他们是以自己的经验，计算距离造成的落差以及风阻后来瞄准，在触碰到扳机的同时就开枪射击。

    如果把著弹预测圆比喻成计算机，那么夏莉他们就是经常处于心算状态。同时也藉此获得了「不让对手看见弹道预测线」的优势。

    「有没有……那种……适用任何情况……且更强大的子弹呢……」

    找不到答案的夏莉……

    「去杀几个人吧……」

    为了转换心情而出发去PK。因为杀掉几个人之后，或许就会浮现什么好点子。当然指的是在游戏里面。

    假日悠闲的午后，夏莉藏身于废墟战场的大楼顶楼，然后静静等待著某个「猎物」经过。

    什么事都不做，只是独自等待超过两个小时以上确实是很无聊的一件事。但是，对于在现实世界里藉由狩猎锻炼出忍耐力的她来说，这根本就像茶余饭后的小事。

    最后她发现狩猎完怪物，志得意满地踏上归途的五人组，等待幸运的他们来到正下方，就以瞄准镜捕捉到他们的身影。

    瞄准的方向是垂直。位置是在大楼旁边。这样的话距离相当近，风也不会给弹道太大的影响。同时也不受重力的影响。因为怎么说都是在正下方。

    当夏莉想赏给他们的头部一人一发子弹时，提升倍率的瞄准镜视界当中就看见了，在其中一个人背上晃动的蓝色电浆手榴弹。

    毫不犹豫就发射出去的子弹命中枪榴弹，理所当然地造成了诱爆。

    光靠一发子弹，就让这群人包裹在爆炸的蓝光里一起上西天。在欢乐狩猎的归途中，完全搞不清楚状况就被杀掉，应该会让这群人有一段很不愉快的回忆吧。

    而对夏莉来说，蓝色爆炸火焰就宛如天启一般。

    她就在大楼废墟的窗边大叫著：

    「对了！只要让子弹具备爆炸力就可以了！」

    ＊＊＊

    「你说开花弹……还能用那种东西啊！」

    酒场里的男性观众用难以置信的口气这么说道。

    「当然可以了！因为没有禁止吧？我不认为海牙公约能够在GGO内发挥效力。」

    「不，我不是这个意思，是说那有在卖吗？」

    「当然没有──也不认为是刚好被她挖掘出来，所以应该是她利用自制弹头技能，在不断尝试下制作出来的吧。」

    「能办到这种事啊！」

    「正因为能办到，才会有那种威力吧。」

    「嗯，当然是这样没错啦……」

    萤幕当中的夏莉开始移动了。

    倾倒的管制塔后方是陡峭的斜坡，夏莉直接滑到半途，最后剩下3公尺左右的高度时便跳了起来。

    双脚著地的同时，就抱著枪械软趴趴地往旁边倒下并转了一圈。那的确是相当漂亮的受身动作。没有这么做的话，或许会受到从高处落下的伤害。

    可以从动作看出玩家本人，亦即现实世界的她身体能力也相当高。

    「太厉害了，那个女的是何方神圣？」

    「我哪知道。」

    「下次搭讪看看吧？」

    「喂，一看到是女的马上就想到这个吗……现实世界的她，不一定像虚拟角色一样是个美女喔。」

    「你就是这样才没有异性缘。」

    「你说什么？」

    听不见男人们无聊对话的夏莉立刻撑起身子，把R93战术2型狙击步枪摆在腰部然后全速开始移动。

    非常适合砂石与水泥地形的灰色斗篷，因为全力奔驰而随风飘扬。

    同一时刻──

    「应该可以了吧？」

    克拉伦斯趴在躺著四具尸体的货车旁边并这么呢喃著，然后只抬起脸部来四处张望警戒著周围。接著开始滚动，逃进目前最为安全且最靠近的地点，也就是货车车轮中间。

    然后看向倒地的尸体当中，唯一不是死于自己之手的角色，亦即同伴山姆。

    到刚才为止都闪烁著巨大的著弹特效，现在则已经是露出「安详表情的漂亮尸体」，亮起了「Dead」标签躺在地上。

    「那子弹是怎么回事？威力太惊人了吧？」

    克拉伦斯也注意到子弹的威力了。

    因为它怎么说都是穿透了一般子弹很难贯穿的防弹板，给予虚拟角色极大的伤害。

    克拉伦斯当然也在装备背心的胸口与背后安装了科幻世界的薄型防弹板。这样就可以保护肺部与心脏等重要脏器，让它们不会受到一击毙命的重伤害。

    但是，刚才那强烈的一击，让防弹板完全无法发挥效用。

    「嗯，虽然不知道是什么东西──」

    认为怎么想都不知道答案的克拉伦斯随即停止烦恼……

    「只要记住，被击中一发子弹就会丧命即可。」

    并且做出合理的结论。

    「哇呀，真是太危险了。战争果然是地狱啊，呀呼。不过这可是游戏哟呵呵呵。」

    幸好摄影机并没有捕捉到车轮之间的克拉伦斯一边这么说著，一边露出灿烂笑容的模样。

    正如酒场里的某个人所预料的──

    夏莉所制作的正是开花弹。

    也就是在子弹当中塞火药，将其加工为命中的同时就会爆炸的子弹。

    现实世界要制作这样的子弹就需要精密的金属加工技术与设施，但GGO是游戏。只要搜集材料，然后给予「制造新弹头」的指令，再来就只要靠虚拟角色的灵巧程度就能完成。

    夏莉准备了能入手的火药当中破坏力最为强大的一种，然后试著制造弹头。在历经数次失败后，比她想像中还要简单就完成了想要的弹头。

    「完成了！」

    夏莉捏起亲手制作的弹头，露出像小孩子一样的笑容。

    开花弹的构造其实不会太复杂。甚至可以说有点原始。

    只要在尖头的圆筒型FMJ中央空洞部分，从前面依序──

    「炸药」（让其在炮弹中爆炸的，高感度与高破坏力的高性能火药）

    「小型雷管」（通常安装于弹壳尾端，遭撞击后会点火的盖状零件）

    「小撞针」（为了击打雷管而安装上去的针，是枪械最重要的零件之一）

    将这几样零件直向排成一列就可以了。

    子弹被发射出去后，会正常地边高速回转边往前飞，然后前端部分命中目标。

    如果目标是柔软的物体，子弹就会直接陷进去，如果是防弹板的话，弹头部分就会破碎并且开始飞散开来。

    然后不论是哪一种情况，子弹都会开始紧急煞车。

    如此一来，当中的撞针就会因为惯性法则而往前进。就像紧急x车的电车里，乘客会整个往前倾倒一样。

    当撞针猛烈撞击雷管，雷管就会产生细微的爆炸并且诱爆炸药──

    砰磅。

    整颗子弹就会炸开来。

    由于炸药量不多，所以其爆发力当然有限，但既然使用的是科幻世界GGO里破坏力最强大的火药，因此破坏力还是相当可观。

    夏莉进行测试射击时，一发就轻松让树干直径15公分的树木倒下。

    即使是去狩猎怪物时射击，也证明它相当有威力。

    命中活体时，因为会陷入体内深处才爆炸，所以效果是无可挑剔。就算是巨大怪物，命中脑部也绝对是一击毙命。

    为了测试是否能对付防弹板而找了表面装甲坚硬的怪物来做实验，结果可以得知造成的伤害比预料中还要多。由此可以推论出，表面爆炸产生的压力会直接传导出去，对生物的内脏造成伤害。

    同时可以知道命中准度也毫不逊色，能够与之前一样进行高准确度的狙击。

    开花弹在以人类作为对手时，不论命中什么地方都会造成巨大的伤害。这也就表示，不必瞄准脑部或者脊髓等「即死部位」也没关系。只要瞄准对手最大的目标，也就是身体中心即可。就算稍微有些误差，也能让对方受到致命伤。

    而像这样似乎只有优点的开花弹──

    其实还是有一个无法克服的缺点。

    没错。就是它的价格。

    在必须自己购买子弹的GGO里，绝对无法轻忽每天必须付出的子弹费用。

    枪械如果是使用5.56毫米或者7.62毫米等NATO军采用的制式知名弹药，在GGO里就会比较受欢迎，这是因为每1发子弹的单价比较便宜的缘故。

    夏莉制作的开花弹，把雷管与炸药等原材料费、把弹药加工至完成的弹头上所需的材料&#8231;加工费，以及制作过程中会以某种频度出现的失败全加算进去之后──

    每一颗的费用是一般子弹的五十倍以上。

    单纯说五十倍的话或许没什么真实感……

    「就算是美味，你有可能每天喝一瓶六千五百日币的罐装果汁吗？」

    如果这么问的话，应该就会对其昂贵的价格感到惊讶了吧。

    但夏莉还是没有丝毫犹豫。

    除了拚命玩游戏获得的点数之外，她也投入些许现实世界的金钱，最后终于在SJ3之前准备了200发开花弹。

    就算所有小队都是达到上限的六个人参赛，敌人也只有一百七十四人。计算起来每个人1发的话还有找。

    当然实际参赛时不可能那么顺利，而且刚才就已经有1发子弹没有击中目标了……

    「哈哈哈哈！」

    跑过编组站的夏莉，看起来相当快乐。

第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第六章 女人的战斗

    时间是十二点三十九分。

    明明快要到扫描的时间了……

    「到底发生什么事了……？」

    五个男人却完全没有观看的空档。

    稍早之前，他们分成两人与三人的小组，镇守著扇状，或者可以说是鹤翼之阵的左端，也就是左翼。所待的地点是互相连结同时并排在一起的货车与火车头后面。因为中间车辆的关系，让他们的位置完全看不见之后克拉伦斯的窝里反，以及再之后夏莉的狙击。

    因此从右侧传过来全自动射击的枪声，以及后方传过来类似狙击枪的尖锐开火声，都完全出乎他们的意料。

    五个人非常自动地聚集在一起，缩在火车头后面警戒著周围。

    「右翼的那些家伙，是不是在和新出现的敌人战斗……？」

    一个人做出这样的推理。

    其实这也不算完全错误……

    「等等，那不可能吧！之前的扫描里，并没有能在这段期间赶过来的队伍！」

    别的男人做出这样的结论。由于从扫描的结果来看确实是这样，所以其他四个人也没有理由反驳他的看法。

    「大家开火的目标应该是LPFM吧？后面传过来的枪声，应该是又有其他伙伴加入，正在进行支援狙击吧？」

    虽然是太过于天真且乐观的观测，不过确实有人开口说出这样的话。

    「好吧，继续待在这里也没有用。我们往右侧移动吧。不过要特别小心。不论途中发生什么事，都要立刻有所对应──」

    磅咚。

    一声爆炸声打断了他的话。

    在其他四个人注视下，他的上半身就从内部发出奇怪的声音，然后直接往旁边倒下。

    几乎覆盖整个上半身的鲜红色著弹特效，让他看起来就像是火把一样。

    「是狙击！」

    四个人各自散开，同时开始逃离现场。

    威力高到不可思议的子弹造成今天已经不知道是第几次的恐慌，让他们没有考虑该往哪个方向，就只是不停地跑著。

    「啧！」

    不过，夏莉却因此而咂起舌头。

    她站在一辆货车旁边，架著R93战术2型狙击步枪。五秒钟前，她跑过放置大量货车，宛如迷宫一样的编组站，并且发现没有注意到她靠近的五人组。与他们的距离是200公尺。

    如果是人类的身体这种巨大的目标，就算是在风速依然强劲的状况之下，夏莉也不可能失手。

    夏莉发射出去的开花弹，陷入冷静地对伙伴们传达作战计画的男人腋下，然后在他体内爆炸。当然一击就夺走男人的性命。

    由于是相当好的位置，所以夏莉原本以为还能再干掉两个人左右，但四个人却各自散开逃走了。

    两个人朝右侧，另外两个人则是往左侧奔跑，立刻就躲到途中的货车后面，再也看不见身影了。

    「哼！那就先从左边开始解决吧！」

    夏莉转过身子，躲在货车后面往左边跑去。

    「搞什么！果然是敌人吗！而且还有那么强大的武器！」

    「别废话了，快跑！可恶啊，臭狙击手真是太卑鄙了！」

    往右边逃走的两个人，一边叫苦谩骂一边全力奔驰。

    他们的目标是阵地的右翼。那边虽然是刚才传出大量枪声的地点，但与其漫无目的地徘徊，两个人认为就算是在战斗中也无所谓，还是尽快跟同伴会合比较重要。

    当他们穿越一辆货柜车后面时……

    「啊！你们两个人平安无事吗！真是太好了！」

    果然遇见了同伴。

    对方在货车与货车之间，不会遭受前后夹击的绝佳位置警戒著周围。

    他就是之后才来到现场，冷静地帮忙订立作战计画的那个帅哥。

    他的名字确实是叫作──

    酒场的观众全看见了。

    转播画面当中，几乎可以说是在进行枪决的光景。

    靠近克拉伦斯的两个男人──

    「别过去！那家伙是敌人啊！」

    以放下心来的模样蹲在货车后面……

    「快点逃比较好喔！」

    「后面！后面！」

    画面就播放著克拉伦斯迅速站到两人正后方，以AR-57分别对准他们后脑杓射击的模样。

    「啊～……」

    「可恶，那到底是什么，反器材步枪吗？」

    「如果是的话，会被轰得更远吧！」

    「那究竟是什么！」

    「谁知道啊！」

    逃向左侧的两个人，嘴里说著没有答案的疑问并全力奔跑。

    他们为了逃走，根本没有多余的心思去注意周围的环境。只是专心地逃亡，然后从货车后面探出身子。

    「啊？」「啊？」

    两人在眼前……

    看见某个身穿灰色斗篷的人。

    观众们从转播画面看见两个人逃走的模样。

    虽然他们似乎不是速度特别快的角色，但拚尽全力来奔跑的话，还是有一定的速度。

    当摄影机以两人为拍摄的焦点时，背景就迅速往后流动，必须是动体视力相当好的人，才能看见一道灰色人影闪了进来。

    下一瞬间，影像就切换成从夏莉背后往前照的镜头，这时候观众才注意到三个人相遇了。

    「很近喔！」

    为了获得狙击位置而奔跑的夏莉，发现从短短50公尺前方横越的两个人……

    「喝！」

    于是她就边跑边把R93战术2型狙击步枪架到肩上。

    尖锐的枪声响起。

    奔跑的两个人其中之一，腹部变成鲜红色并跌倒，在砂石地上滑行了一阵子后，才被铁轨挡了下来。这时当然已经魂归西天了。

    跑在后面的男人，被同伴的尸体，或者说快变成尸体的身体绊倒……

    「哇啊啊！」

    整个人往前跌去。由于奔跑的去势仍未消失，即使脸孔与与胸口落在铁轨上也无法立刻停止。

    滑了3公尺的男人，移动到隔壁的铁轨……

    「好痛。」

    准备站起来而抬起头的瞬间，就看见一道穿著灰色斗篷的人影朝自己猛冲过来。

    迷彩图案的长棒子，像是长枪一样朝著自己刺过来。

    接著前端就发出亮光。

    「哇呀！好厉害！」

    「那是什么！」

    酒场里，观众因为夏莉瞬间展现的技艺而高兴地放声喝采。

    这是瞬时瞄准近处敌人并且射击，名为速射（Snapshot）的技巧。

    虽然也有快照（Snapshot）这样的摄影用语，但原本其实是射击用语。所指的技巧是猎人迅速且确实地射击突然出现在眼前的猎物。

    当然GGO的玩家每个人都曾经使用过这种射击方式，但要用狙击枪来使出速射就需要相当高超的技术了。

    而且真要说的话……

    「是Running snapshot耶……」

    「技术太高超了吧。」

    夏莉是边跑边完成这个技巧。

    几乎是全力奔驰的她，架起狙击枪后扣下扳机。

    从发现敌人到开枪，动作迅速的她只花费零点几秒的时间。而且子弹也理所当然般命中第一个人的腹部。

    开花弹完成了符合自己五十倍身价的任务。如果是普通子弹的话，就只是会穿透侧腹部而已，还不至于会让对手的HP归零。

    托立刻被判定死亡的福，还带来了绊倒第二个人的副作用。

    由于第二个人处于无法顺利反击的姿势，所以只要冷静地瞄准即可，但夏莉还是没有停下脚步。当然是因为考虑到还有其他敌人的缘故。

    因为是R93战术2型狙击步枪，才能在以恐怖的速度装填子弹后立刻射击，夺走第二个男人的生命。而且同样是边跑边开枪，简直就像是在表演传统骑射技艺的流镝马一样。

    夏莉警戒著周围，最后可能是确认可见范围内没有猎物了吧，只见她终于停下脚步，躲藏于货车旁边。

    虽然还剩下2发子弹，但她毫不犹豫地更换起弹匣。

    「真是乾脆耶，大姊。」

    「技术真不是盖的。除了狙击之外，还会速射吗……」

    观众看著在画面下方发光的「5」这个数字并这么说道。

    「这下子联合部队就全灭了。」

    男人瞄了一眼邻桌，就看见戴著贝雷帽的男人坐在椅子上……

    「…………」

    以眼眶含泪的模样茫然待在那里。

    时间是十二点四十一分十秒。

    第四次扫描已经结束了。

    「可恶，根本没有看的时间！」

    克拉伦斯在处刑的两名男性尸体面前悔恨地这么说著。

    第四次的扫瞄似乎花不到一分钟，就算盯著接收器看上面也没有标示出圆点。明明叫出地图了，却连现在位置都不会显示，SJ的系统就是如此地不亲切。

    接著克拉伦斯……

    「啊呀？」

    就因为无声逼近到脚下的水而吓得跳了起来。

    没错，海水已经迫近到这个地方了。

    放眼望去一整片全是海水，而且以人类快步行走的速度，在绝对不会停止的情况下迅速覆盖编组站。

    铁轨就像是防坡堤一般，让该处的水势稍微减弱了一些──

    但铁轨终究是有高度限制，从后面推过来的海水逐渐累积高度，立刻就越过了铁轨。看来海水前进的速度是越来越快了。

    「这下糟了！」

    克拉伦斯以靴子踢著海水跑了起来。

    两具尸体就这么静静地从她消失的地点沉到海里去。

    「噢，已经到这里来了吗……」

    夏莉也同样注意到迫近的海水。

    从藏身的货车后面所能窥看到的景色，从300公尺左右的前方就不断转变成海洋。

    平坦的地点被与天空一样的淡灰色海水覆盖，货车与火车头逐渐变成岛屿。如果被困在上面的话，就只能留在这些岛上慢慢等死了。

    如果是和强敌较劲而被击杀也就算了，夏莉完全没有打算因为溺死而从SJ3里退场。

    没时间观看扫描的夏莉也同样……

    「没办法了。先逃离这座战场吧……」

    放弃接下来十分钟的战斗。

    原本还想要继续大闹特闹一番呢。

    夏莉相当有自信，不论什么人观看扫描，都不会发现自己的所在位置。

    这全是靠她所采取的作战。

    SJ3的待机区域里，也就是在大会即将开始的状态下，夏莉才将自己的点子告诉其他四名同伴。

    也不能怪其他四个男人听见她的点子后会顿时说不出话来。这是因为……

    「我从大会一开始就独自行动。然后希望大家也各自散开，尽量在战场里逃窜。队长的顺序则把我设定在最后。」

    夏莉开口做出这样的发言。

    「咦？咦咦？」

    有些伙伴无法理解她的意图……

    「噢，原来如此……是这种作战吗……」

    也有些伙伴立刻知道她想做什么。

    「这……这是怎么回事？」

    「扫描只会显示队长的位置吧？五个人全部分头行动的话，就算被发现且逼到绝路，这十分钟里也只有一个人会死，这就是夏莉的战法。」

    「原来如此……」

    「然后队长会转移到下一个人身上，就算遇见最糟糕的情况，也就是每十分钟队长就被杀掉──」

    「原则上也会有四十分钟的时间不知道夏莉的所在地吗！但是，单独行动不是很危──」

    其中一名伙伴说到这里就停了下来。

    这是因为他想到自己这几个人就算了，但是提升了技术的夏莉，单独行动才更能存活下来。自己这几个不习惯战斗的家伙，反而会拖累她。

    夏莉点点头后……

    「我会专心寻找以开花弹一击必杀的机会。也为了对应不同状况而准备了数件迷彩斗篷。只要觉得敌人太强，我就不会攻击然后躲起来。你们单独行动的话比较容易逃亡，而且只要有狙击的机会，也具备没有预测线就能射击的技术。虽然多少有点乐观，不过我想应该不会轻易死去才对。」

    一口气说到这里的夏莉又补了一句：

    「而且刚才那个贝雷帽男带来的作战，就是利用信号弹打倒强敌的那个计画──那应该能派得上用场。各小队为了那个目的而聚集起来的话，一开始的三十～四十分钟，大家就会集中在那边的战斗上。届时我就会有从后面攻击的机会与逃窜的空档。」

    「你说明得很清楚了……我也想不到比这更棒的作战。大家认为呢？」

    接下来也没有任何人提出反驳。

    SJ3开始时，夏莉等人的小队是在岛屿北侧那一整片城市当中。

    以东西向来看几乎是在岛屿中央部，以南北向来看就是在北部边缘，也就是沿海的城市当中。所以立刻就能知道海面隆起并往陆地迫近的事实。

    「那么，祝大家好运。顺利的话之后再一起喝一杯吧。从现在开始，我连通讯道具都要切断。」

    夏莉刚这么说，就从仓库栏里选出被称为「A-TACS AU」的灰色迷彩斗篷并披了上去，然后抱著R93战术2型狙击步枪往前冲。一瞬间就消失在大楼后面了。

    留下来的四名男性……

    「嗯，那我们就尽量试试看吧……」

    「好吧！」

    「了解！」

    「好像变成了屯田兵！」

    最后互相轻碰拳头，然后各自背起猎枪──不对，是狙击枪并散开了去。和夏莉不同的是他们的通讯道具都还打开著，所以只要愿意就能对话。

    就这样，过了四十分钟的现在，夏莉的小队成员没有任何人死亡。

    之所以这么幸运，全是因为那个共同作战的提议。

    由于有不少队伍都想一开始就打倒强队，所以根本没有空对KKHC出手。

    结果四个人就确实地存活在不同的地点。

    当然，因为也不愿意主动出手招怨并遭到追赶，所以可怜的他们只能专心逃亡同时静静地躲藏起来。

    下定决心先逃离现场的夏莉──

    看了一下小队成员并排在左上角的HP。所有人都毫发无伤地存活著，只能说真的像是奇迹一样。

    「太好了。这样能够继续大闹一番了。」

    留下把己身乐趣看得比伙伴安危还要重要的呢喃后，夏莉就奔跑了起来。

    藉由扫描的结果与红色信号弹，她很清楚LPFM位于编组站的另一端。

    那是在SJ2没能干掉的Pitohui，以及让自己退场的莲所隶属的小队。当然内心充满想手刃两个人的心情，但还是判断目前不是能发动偷袭的状况。

    由于不认为那几个家伙会轻易被海水淹死，所以他们一定会用某种方法存活下来才对。只要还活著，就还有遇见他们的机会。

    现在最重要的是撤退到岛屿内部来远离海洋，之后再寻找机会发动攻击。

    就这样，全速奔驰著的夏莉──

    短短三十秒之后，就和同样全力奔跑的克拉伦斯撞个正著。

    「为什么？」

    克拉伦斯没想到狙击手会来到如此靠近的地方。她以为刚才的枪声一定是男人们所发出。

    会发动突击的狙击手根本不能算是狙击手。实在太超乎常轨了。

    「咦？」

    而夏莉也没想到会有敌人直接往发出枪声的方向冲过来。

    克拉伦斯冲向侧躺在地上的火车头后面──

    夏莉几乎也同时也往罐车的旁边飞奔。

    对于夏莉来说不幸的是，克拉伦斯的掩蔽物是侧躺的火车头。

    如果是一般放置在铁轨上的车辆，就能从车轮之间看见后面，夏莉也就可以发现往这边迫近的脚部了。

    而对克拉伦斯来说倒楣的是，嗯，只能说对方元气十足地冲过来就算她倒楣了。

    在短短20公尺的极近距离下认识到对方存在的两个人……

    「呀！」

    克拉伦斯……

    「喝！」

    以及夏莉都从腰部的位置把武器朝向对方。

    虽然克拉伦斯的反应绝不算慢，但至今为止完成两次速射的夏莉还是快了一步。

    R93战术2型狙击步枪抢在AR-57之前发出尖锐的开火声。

    必杀的开花弹朝著克拉伦斯袭去……

    「哇呀！」

    命中她手上AR-57的枪身正中央并且爆炸。

    其威力让AR-57陷入几乎要成为废枪的送修状态，直接从SJ3里头退场。这把枪不送到枪械店修理的话绝对无法使用了。

    两人的脚步在隔了10公尺的距离下停止的同时，被轰飞的AR-57也掉落在铁轨上。

    夏莉拉著手动枪机退出空弹壳，接著将其推上来装填下一发子弹──

    但克拉伦斯的右手已经抢先一步动了起来。

    右手抓住收在右腰枪套里Five-seveN手枪的握柄。以醒目的速度拔出后，对准完成装填的夏莉……

    「呀哈！」

    一边发出高兴的笑声，一边开始毫不容情地连射。

    「呜！」

    即使第1发子弹陷入右肩，夏莉还是开枪了。

    但身体失去平衡的射击，只是在几公分的差距下擦过克拉伦斯的肩膀，下一刻就在正后方的火车头外板上爆出大大的火花。

    克拉伦斯的第2发子弹擦过夏莉的头部，把贯穿的兜帽整个往后拉。

    夏莉的绿发、反戴的迷彩图案棒球帽，以及画有三条横向黑色涂装的脸就这么露了出来。

    上一届用沾在手上的泥巴在脸上所画的线条，这届已经改用黑色迷彩用化妆品来涂。雪白脸颊上的三条线，看起来就像是猛兽的毛皮一样。

    插图012

    「哈咦？」

    克拉伦斯在发射完第3与第4发子弹后，食指的动作就停了下来。那2发子弹虽然命中夏莉的手臂与侧腹部，但都只是擦过就往后面飞去。

    枪声停止，两个人隔著10公尺的距离对峙……

    「哎呀哎呀！你也是女性！哎呀，别乱动！」

    克拉伦斯以一只右手来把枪口朝向对方，同时以兴奋的口气这么说道。她俊俏的脸庞上浮现爽朗的笑容。

    夏莉为了装填下一发子弹，目前处于右手靠在手动枪机上静止下来的状态……

    「什么叫『你也』……难道你也是女的？」

    克拉伦斯在枪口依然朝向对方的姿势下回答：

    「Yes，I do！」

    「等等，应该是I am才对吧？你英文很烂吧？」

    「Sorry。那么──」

    酒场里的观众全看见了。

    两人突然相遇且瞬间猛烈互击的演出。

    以及互相对峙并且说了些什么的模样。

    SJ的实况转播，只要不是朝著摄影机放声大叫，就不会接收到声音。

    「他们不知道在说什么……」

    「这种时候也帮忙收个音嘛！」

    观众老实地说出此时的感想。

    实际上，两个人也没讲什么太重要的事情就是了。

    「那么，去死吧！也就是Die！」

    克拉伦斯开枪的同时……

    「喝！」

    夏莉也往侧边跳去。

    夏莉用力朝著射手较不容易瞄准的惯用手方，也就是左侧用力跳去。躲著由枪口延伸出来的弹道预测线，同时以可以看见枪机残像的速度来往返操作，完成装填下一发子弹的动作。

    R93战术2型狙击步枪的枪口准确地对准克拉伦斯。

    「咦咦？」

    感到吃惊的人是克拉伦斯。没想到在这种距离下还能躲开手枪子弹。不过她没有因此而停下射击。

    接著出现手枪远远不及的步枪巨大咆哮声。

    飞出来的开花弹命中克拉伦斯的右膝并且炸裂。

    「可恶！」

    夏莉咒骂了一声。

    她看得相当仔细。扣下扳机的瞬间，克拉伦斯发射的5.7毫米子弹就击中R93战术2型狙击步枪的枪身，错开了自己的瞄准。

    不是这样的话，早就命中她腹部的正中央了。虽然不知道是碰巧还是她瞄准了该处，总之对方没有立刻死亡。

    不过被开花弹轰中的话，腿部当然无法承受它的威力。

    克拉伦斯的脚覆盖鲜红光芒，膝盖以下都被切断，失去支撑的身体直接朝著右方倒去。

    「呀哈哈！」

    即使在这样的情况中，克拉伦斯还是很高兴般继续连射。

    以手枪来说，Five-seveN可以储藏20发子弹的弹匣已经算多了。外侧全是塑胶制，乍看之下像是玩具的这把枪，像是要帮持有者展现愉悦的心情般持续喷出轻快的火焰……

    「嘎！嘎！」

    子弹命中夏莉身体的各个部位，同时也命中她的爱枪。

    克拉伦斯的身体磅当一声从右肘开始倒地──

    同一时间，夏莉的膝盖也无力地跪了下来。

    两人的距离大概是6公尺左右。

    中间隔了五条铁轨的两个人停止动作。

    克拉伦斯横躺在砂石地上，右手Five-seveN的滑套完全褪后并且停止，显示已经没有剩余的子弹。至于HP则是剩下四成左右。

    枕木上的夏莉则是用两手把R93战术2型狙击步枪当成支撑的拐杖，同时右膝已经跪地。

    她身上那些小小的著弹特效正热闹地闪烁著。尤其是腿部的伤害特别严重，两脚各自挨了3发子弹。现在麻痹的程度应该相当严重。

    HP只剩下两成左右。HP条已经完全进入红色区域。

    「看你干的好事……」

    夏莉的嘴里透露出怨恨的低吼……

    「那是我要说的话。你这家伙，竟然干出砍断人右脚这么过分的事情。」

    克拉伦斯以笑著生气的表情来回报对方。

    紧接著……

    「但是，现在还是我比较有利！我需要更换弹匣。不过呢，你还是不要随便乱用那把枪比较好喔。理由你应该也知道吧？」

    听见克拉伦斯的话……

    「……吃屎吧你。」

    夏莉毫不客气地展现不符合女性形象的粗野态度。

    虽然很不愿意承认，但实际上对方说得没错。

    爱枪的枪身上部，因为被子弹击中而出现一道又大又深的伤痕。这是即使跌倒也要开枪反击的对手充满执念的一击。

    如果子弹造成的伤害达到枪身的内部，也就是让应该是漂亮圆形的内部有了些许不平坦的话──

    射击出去的子弹将在该处停下来。

    即使子弹停下来，燃烧的火药依然会施加压力，接著内压大过枪身所能承受的强度，就会从内侧破裂。而且夏莉的子弹是开花弹。或许会在眼前爆炸。

    一个搞不好，爱枪将完全报废。

    届时将会出现必须重新购买枪械，这种在不会掉落武器和道具的SJ里最糟糕的事态。

    更严重的是，爆炸可能让自身受伤而HP归零，陷入必须从SJ3里退场的屋漏偏逢连夜雨状态。

    换成为了慎重起见而准备的普通子弹，在把枪举到头顶才射击的安全状态下进行试射的话，就依测试的结果而存在继续战斗的可能性。

    但是……

    「不会让你从这里逃走。」

    躺在眼前的独脚女似乎也知道这一点。所以似乎不打算给夏莉这样的机会。

    「我仔细看过SJ2的影像了，所以很清楚。你们的小队似乎对于步枪有自己的坚持，所以没人身上带著手枪。所以接下来我只要悠闲地更换弹匣并射击就好了。这只是小事一桩。」

    那是确定自己已经胜利般的宣言。

    克拉伦斯的左手，开始往侧腹部放著Five-seveN弹匣的腰包伸去。

    而夏莉则是──

    「喂──」

    在跪著的情况下如此回答：

    「你知道猎人是如何让无法动弹的猎物一刀清的吗？」

    依然倒在地上的克拉伦斯露出狐疑的表情。左手则抓起预备的弹匣。

    「让猎物『一刀清』？那是什么……某种喉糖？好吃吗？」

    「就是『最后一击』的意思。」

    「你在说什么啊？是想说些有趣的笑话让我笑死吗？」

    「可惜，猜错了！」

    夏莉放开R93战术2型狙击步枪。

    撑起全是著弹特效，可以说惨不忍睹的身体后就立刻朝著克拉伦斯冲去。

    「你做什么？」

    克拉伦斯左手拔出弹匣，同时以右手让握住的Five-seveN空弹匣落下。

    接著为了让左右手的物体结合而抬起手臂，把弹匣塞进握柄里，操作滑套释放钮装填子弹。迅速且毫无停滞的动作，可以看出她已经相当习惯使用手枪。

    最后枪口当然朝向夏莉……

    「啊？」

    但夏莉已经不在地面上了。

    「喝啊！」

    克拉伦斯从上方听见来自夏莉的吼叫声。

    人体从空中落下……

    「嘎咕啊！」

    夏莉的膝盖陷进克拉伦斯的肚子里。

    夏莉在被击中前全力跳跃，对克拉伦斯使出了膝击。

    下一刻，夏莉的左手就抓住克拉伦斯想要抬起的右手……

    「别妄想了！」

    为了不让Five-seveN的枪口对准自己而灌注浑身的力量。

    到刚才为止都还互相射击的两个人，这时重叠在一起了。一名女性坐著把膝盖抵在另一名倒地的女性身上，同时按住了她的手臂。

    然后夏莉便……

    「就像这样！」

    猎人是如何给予无法动弹的动物最后一击？她就用行动来展示刚才这个问题的正确答案。

    首先右手抓住斗篷底下，左腰上面的最后武器──刃长一尺，也就是30公分左右，外形类似日本刀的大型匕首的刀柄。

    被称为剑铊的大型匕首，是猎人在山里走动时的万用小刀。可以扫除枝叶，或者为了获得木柴而砍下树木──

    同时也可以利用其长度，给予大型猎物的心脏致命一击，让它不用受苦就直接丧命。

    因为身为猎人的习性，让夏莉等KKHC的成员腰间都会挂著这种武器。

    不过从未在GGO里使用过它。只是当成护身符，或者用来证明身分般的时髦道具。

    但此时已经有了改变。

    「呀嘎啊！」

    从克拉伦斯口中发出低沉的悲鸣。

    夏莉往下刺的剑铊，已经有20公分左右陷进她的左侧腹。对方是从防弹背心无法保护的侧腹部发动攻击。

    「啊！抱歉，没刺中心脏。」

    右膝抵住克拉伦斯腹部，剑铊刺进其侧腹的夏莉嘴里道著歉。

    「现在就让你轻松。」

    这么说著并把脸靠近的绿发女，这时也不忘记对猎物表达敬意，脸上露出相当温柔的表情……

    「在那之前，希望你亲我一下……」

    因为在肚子里窜动的虚拟痛觉而崩起脸的克拉伦斯这么回答。

    她的视界当中，HP正慢慢地减少。现在从绿色转变成黄色了。

    但就因为是刺中侧腹部才会只像这样慢慢减少。如果真的如夏莉的瞄准刺中心脏，那HP应该立刻就归零了吧。

    「我拒绝！」

    夏莉连同握住的剑铊用力举起右手。

    「咕喝啊！」

    克罗伦斯的身体当中，被插得更深的刀尖改变方向，朝著虚拟角色的心脏靠近。

    虽是在虚拟世界，但克拉伦斯还是尝到异物插入体内的感觉，同时HP减少的速度也加快了。

    「咕嘎啊啊啊啊，别开玩笑了啊啊啊啊啊！」

    克拉伦斯身体唯一自由的左手，这时往腰后方伸去。打开该处的腰包后取出了内容物。

    这时她的HP条终于变成红色，只剩下最后一点残值。

    然后她就赶上了。

    克拉伦斯的左手移动到她的脸前方，白色牙齿就咬住手上的物体。

    「咦？」

    夏莉看见的是发出钝重光芒的小小块状物。大概是人类的手掌大小，外形看起来就像是小凤梨，不过颜色是带著金属光泽的暗灰色，同时上面有一根大大的杆子──

    就算自己没有用过，夏莉一看就知道那是什么。那是一颗手榴弹。

    「啪锵」一声鲜明清脆的声音响起，安全栓飞了出去。克拉伦斯把咬住的安全栓吐掉之后……

    「送给你。」

    笑著留下这句话的瞬间，HP就归零然后死亡了。

    想射击夏莉的右手失去力量，左手也轻轻地跌落在旁边。

    克拉伦斯就算死了，也没有放开手榴弹。

    夏莉看见了。

    自己现在压住的人身上浮现出「Dead」标签。

    接著视界就因为爆炸而变成雪白。

    真是只难缠的猎物。

    如此想著的夏莉，就这样被爆炸的旋风与碎片雨给吞没了。

    这一连串的过程──

    也就是从近距离的猛烈互射到腿部与身体分别中弹，再到飞扑过去的女人刺杀对手，然后被刺中的一方死亡后，另一方的上半身被轰成碎片的模样──

    全被酒场里的观众看得一清二楚。

    由于是近身战斗，所以摄影机贴心地持续以极靠近的镜头来摄影，不论是夏莉的剑铊深深刺进对方身体的模样、两个人表情的变化还是双方被手榴弹轰碎成多边形碎片的模样，都以充满活力且详细的镜头播放出来。

    「呜恶……」

    「好残忍……」

    「太夸张了。」

    「怎么说呢，就不能酌情处理一下吗……」

    全是虚拟世界勇者的观众们，这时候把浮现在内心的话呢喃出来。

    就这样，两名女性玩家离开了SJ3……

    「啊！夏莉死掉了！」

    KKHC的男人立刻注意到这件事。

    因为视界左端当中，小队成员的HP不断下降，几十秒钟后终于完全归零。

    「唉，还是不行吗……」

    「可恶！」

    战场的各个地方，靠著躲躲藏藏而毫发无伤存活下来的男人们，透过通讯道具进行对话。

    「啊！哇！等等，我也被发现了，情况不妙！我先逃──」

    队长的声音到这里就中断了。

    他的HP以猛烈的速度减少，变成零之后，队长标志就转移到下一个顺位的男人身上。

    一定是因为刚才的扫瞄而被知道所在位置，之后强敌便迫近展开袭击。

    只要身影被士兵们发现，战斗力低落的孤独猎人根本无力抵抗。这下子KKHC就只剩下三个人了。

    而这些人……

    「嗯，到此为止了。」

    「是啊，到此为止了。」

    「哎呀，已经算不错了吧？」

    很简单地取得共识后，他们就一起开始下一个行动。

    没错，也就是主动从SJ3里退场。

    ＊＊＊

    十二点四十七分。

    夏莉与克拉伦斯的尸体，就这么静静地被海水吞没。

    虽然两个人的上半身因为手榴弹的爆炸而粉碎，但SJ里尸体会漂亮地保存下来，所以几秒钟后多边形碎片就无声地聚集，简直就像「苏生魔法」一样恢复成原本的模样。

    现在她们两个人，应该会在待机区域度过十分钟的时间。或许会趁这段时间回顾自己的战斗并且加以反省，或者称赞自己打了一场漂亮的仗。

    又或许已经迅速登出，回归现实世界了。

    莲看著被水覆盖的两具尸体……

    「啊～这里还有两具……」

    并开口这么说道。虽然是敌人，虽然是虚拟空间，但看见人类的尸体依然不是一件愉快的事情。所以她的口气听起来有点感伤。

    「我看看，哦哦，是同归于尽吗？南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。」

    Pitohui这么说道。接著开始帮尸体念经。

    「这家伙，应该就是上一届给莲弹匣的人吧？」

    不可次郎这么表示。她确实有很棒的眼力。

    「另一个人是之前狙击Pito的家伙。不会错的。」

    M这么说道。他果然也有很不错的眼力。

    LPFM的四个人，以极缓慢的速度在编组站里前进──而且是坐在卡车上。

    那是一辆茶色的小型军用卡车，车台的蓬子与驾驶座侧面都覆盖著一看就知道是事后才加上的装甲板。

    看过SJ1转播的人或许还记得吧。和大赛快结束时SHINC用来长距离移动的卡车是完全相同的档案──不对，应该说是完全同一款式的车辆。

    M当然是坐在驾驶座，其他三个人则是从车蓬的装甲板旁边稍微露出一点枪口与脸庞。做好紧急时立刻能开火的准备。

    虽然是小型车，但军用卡车的特徵就是轮胎相当大，车高也很高。

    现在轮胎虽然有一半以上浸在海水里面，但引擎的吸气管与排气管的位置都比水位还要高，所以还能轻松地继续往前移动。

    M缓慢且慎重地，以几乎跟海水涨潮差不多的速度来让卡车持续行走。

    两具尸体逐渐往后方远去。莲看著「Dead」的标签之外，肉体全被海水覆盖而再也无法目视的景象，同时开口问道：

    「是那两个人在这里战斗，把其他人全都干掉了吗……？」

    这时Pitohui开口回答她的问题。

    「应该是吧！」

    接著……

    「哎呀，那两个人也有两把刷子嘛！我很中意！看上她们了！」

    虽然莲不知道Pitohui为什么会这么高兴，但她的声音确实很兴奋。

    被Pitohui看上的话，根本不会有什么好事。

    莲虽然这么想，但是当然保持著沉默。

    在M的提案之下，莲等人所采取的作战，可以说是名符其实的「背水一战」。

    这方法是在海水近逼到极限之前都不离开黑色货车，最后才随著海水一同进击。

    一开始听M这么说时，莲只感到难以置信。为什么一定要把自己逼到这种绝境里头呢？

    但是听见两个理由之后，也就暂且同意了。

    第一个理由是，对于包围的敌人来说，也会对海水进逼感到恐惧，M预测胆子大到可以一直静静待在原地伏击的人应该不会太多。

    第二个理由就是这辆卡车。

    这是停在车辆运输用货车上面的其中一台，M早就知道它能够驾驶。这是因为莲死命逃窜期间，他有宽裕的时间能够进行调查的缘故。

    原本的作战是躲在货车里减少敌人数量，之后再歼灭感到焦急的敌人，必要时可以使用卡车来高速移动，藉此突破包围──

    「没想到竟然什么都不用做……」

    莲感到难以置信。

    Pitohui以光剑从货车侧面开了个大洞，众人才刚从黑色货车里出来就听见枪声。而且是敌人彼此之间互相射击的战斗声。

    M注意到这一点后，就随机应变改动了作战计画。

    也就是变更为我方什么都不做的作战。悄悄坐上卡车之后，就暂时躲在里面。

    战斗的声音越来越激烈，最后甚至从远方混杂著狙击声，让战况变得更加狂乱。

    「喂喂，那是死了很多人的声音哟……」

    「那是当然啦，不可。」

    「为什么人类不能停止战争呢？大家一起喝个酒，打开天窗说亮话把事情讲清楚，世界就能够和平了啊。」

    「为了慎重起见我还是确认一下，你这是在开玩笑吧，Pito小姐？」

    当莲这么吐嘈的期间，战斗似乎也变得更加激烈。到最后传出手榴弹的爆炸声，接著就突然变安静了。

    由于没有战斗声，海水也终于来到脚下了，所以卡车就开始跑了起来。

    在保持警戒的状态下缓缓靠近，就在前进的方向发现大量敌人小队的尸体。即使说还活著的家伙举起手来，也没有任何反应。

    最后就发现同归于尽的两个人，莲虽然很想知道是什么样的过程造成这个结果，但终究无法知道答案。

    「别烦恼别烦恼！可以轻松过关不是很棒吗！大会终于进行到一半了。」

    不可次郎开朗的发言……

    「嗯，是没错啦……」

    让莲改变了想法。

    不用再多花子弹就能脱困确实相当侥幸。然后战斗仍未结束。应该说，根本还没开始与成为参赛理由的SHINC战斗。

    自己确实是有宽裕的时间悠闲地观看上一次，也就是第四次扫描，从扫描中可以得知MMTM与SHINC都还存活。顺带一提，机关枪爱好者也还留在战场上。

    这个时候残存的小队数，从扫描开始时还有十支以上。但是在扫描时也能听见枪声，同时小队数量也不断减少。

    最后的战斗声与手榴弹爆炸声都是在扫描后才听见，所以现在应该已经很接近广播所说的，「剩下六到八支小队时」将会发动特别规则的条件了吧？

    实际上还是不知道它什么时候会发动就是了……

    「你认为呢？会不会已经少于八支小队了？」

    莲刚开口这么说……

    「也许是也许不是吧。又也许已没有也许。」

    不可次郎就回答了这可有可无的答案。紧接著……

    「反正我们是只能战斗的人。所以剩几支小队根本不重要，让我们战斗到死为止吧，咻噜哩啦～」

    「最后的声音是什么？」

    「就觉得风声很适合徘徊在荒野的战士啊。你懂吗？」

    「嗯，我只知道我不是很懂。」

    莲决定还是先等待第五次扫描的来临。

第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第七章 特别规则，发动

    十二点四十九分。

    莲等人乘坐的卡车，终于在没有与敌人接触的情况下离开了宽广的编组站。而那个编组站现在几乎完全沉入海底。

    而海洋与陆地的境界线是一道生锈的金属围篱。

    这时M所驾驶的卡车，狠狠地撞破为了不让人进入编组站所拉起的长长双重金属围篱。

    围篱后面是一片草原。

    既然已经来到现场，当然可以清楚看见该地的景象。

    那里是一片完全没有人工物的大地。有许多人类可以轻松躲藏起来的不平坦草地，就这样缓缓往上延伸到岛屿的中央。

    覆盖率达八成的各种杂草全都呈现烂掉一般的绿色，飘荡著一股只要吃下肚一个晚上就会被毒死的气氛。

    它们大概是30～50公分，算趴下去的话大概能隐藏住身体的长度，不过当然无法抵挡子弹。

    能见度还是相当糟糕，山丘的最顶端，也就是不明的区域依然看不出究竟有什么东西。

    M的指示传了过来。

    「所有人，准备下车。之后就警戒周围。」

    「咦～M先生，载我们到山坡上的房子里嘛。你想让女孩子走路吗？」

    不可次郎虽然这么抱怨……

    「汽油马上就要用完了。」

    「用你的骨气让它动啊。你应该有这种骨气吧？」

    「今天刚好没准备。」

    「那就只能踩脚踏板了。所有卡车上应该都有这种东西吧？」

    「这部好像是缺陷车。」

    「啧。大会结束后要跟营运单位抱怨一下。」

    「准备──下车！」

    莲等人从还在移动的卡车车台后部跳了下来。

    之所以在行驶中让她们跳下去──当然不是为了向观众展现帅气的动作，而是为了不容易被击中。

    停下车辆来依序下车的话，就可能在一次的瞄准下被接连击中，所以就算在低速行驶当中也要她们从车上跳下去。

    而跳下去的三个人则为了不成为敌人的枪靶而蹲低身子，然后各自躲藏在距离数公尺外的洼地当中。

    最后M在距离50公尺之外的地点停下卡车，先是丢下背包，然后才从驾驶座上跳下来趴在地上。

    所有人警戒著东西南北方，同时准备观看第五次扫描。这次也只有M观看卫星扫描接受器。

    十二点五十分悄悄地降临。

    从洼地的草缝间露出眼睛来警戒周围的莲，耳朵里传来了M的报告。

    「目前还剩下七支小队。一千五百以内没有敌人。所有人都可以看扫描。」

    一千五百指的是警戒长距离狙击的范围。单位当然是公尺。

    如果是50口径狙击枪或者SHINC的反坦克步枪，就是在有效射程之内。亦即「瞄准后，子弹的力量能给予人伤害」的距离。

    由于本届的风势相当强劲，所以在这种距离之下一发就命中的可能性相当低，但怎么说也具备侥幸击中就会立刻死亡的威力，因此小心谨慎总不会错。

    「太好啦！那我要看喽！」

    接著就听见不可次郎的声音。莲这时候也一屁股坐到洼地上，同时拿出卫星扫描接收器。

    她看著显示在画面上的地图……

    「呜哇！已经剩下这么小了！」

    然后因为岛的大小而发出惊讶的声音。

    形状虽然还是正方形，但从最初的每边10公里左右，变成了每边只剩下4公里。

    西南的编组站、西北与东北的城市、东侧的森林以及东南的岩山区域，全都已经沉到海底了。

    而岛屿的中央部位也依然显示著「UNKNOWN」的字母。

    由于扫描的速度相当缓慢，所以莲有很宽裕的时间细数光点数量并叫出它们的名字。

    理所当然的，待在岛屿西南方角落的是自己的小队。正如M所说，周围1.5公里以内没有敌人。当然，永远可能会出现把队长当成诱饵的游击部队。

    出现在岛屿右下方，也就是东南方边缘的是……

    「拜托……太棒了！」

    莲触碰了一下光点，叫出其姓名来确认之后得知是SHINC。她们还存活著。距离目前所在地大概有3公里再多一点的距离。同时两支队伍之间没有其他敌人。

    SHINC的上方，距离大约4公里的东北方边缘则可以看见MMTM。强敌在本届大赛也依然健在。

    插图013

    而待在地图北方的竟然是ZEMAL。SJ1时，只不过是喜欢机关枪的这群男人，现在已经变得相当强大。

    剩下来的三支小队是在地图左上，也就是西北方。

    其中有两支小队隔著1公里以内的距离并亮著白光。说不定正在交战当中。

    触碰光点叫出名字后，右侧显示「TOMS」这个不曾听过的队伍名。似乎是首次参加SJ。

    左侧则是「DDL」。这支小队莲就有印象了。他们是参加了SJ1，但SJ2没看见他们参赛的小队。虽然想不起装备等特徵，但重新观看的影像里，他们确实是在沙漠被SHINC打倒的小队。

    最后一支队伍是在地图左上，也就是原本为城市的海洋当中。他们便是被残留在高层建筑物里的人们。

    这时才想起二十分钟前也因为同样的事情而吓了一跳，接著莲便触碰光点，结果出现的名字是「T-S」。

    噢～是你们吗～这样啊～

    莲不禁有了相当复杂的心情。

    当然不可能忘了T-S的名字。就是科幻世界里的士兵般，全身覆盖在护具之下，连长相都不清楚的六个人。

    他们就是上一届时，专心骑著脚踏车持续在城墙上逃窜，最后从远方把结束和Pitohui的死斗而累趴了的自己与不可打成蜂窝的男士们。

    由于比赛本来就有输有赢，所以自己没有特别恨他们，甚至还有点感谢他们没有把自己连同Pitohui一起干掉……

    「大海中的人，已经无法动弹了吧？」

    正如不可次郎所说的，看来他们是完蛋了。

    「这不是上届的优胜者吗！在搞什么啊！」

    Pitohui真的生气了。

    应该不是斥责他们丢脸的表现，而是为了自己无法杀掉他们而感到可惜吧。

    莲虽然很清楚这件事，但还是保持沉默。

    ＊＊＊

    这个时候，T-S的众人……

    「到底是谁！说什么占据高处的话就能轻松迎击！」

    「是啊，是我说的没错！但当时可没有人反对喔！」

    「你们两个别吵啦，太难看了吧。」

    「唉，好闲啊……」

    「这次的大会，我连一枪都还没开过啊。」

    「我也是啊！可恶……」

    正可怜地在高楼屋顶露出沮丧的表情。

    全身被护具保护著的士兵一蹲坐在地上，看起来就像是装饰的人物模型一样。以两脚架放置在地上的「GR9」机枪，看起来也宛如玩具一般。

    他们是从地图的西北边缘开始SJ3。地点是在城市当中。

    上届获得优胜让他们志得意满地参加SJ3，却在开始之前的酒场里得知了极为恐怖的状况。

    没错，也就是联合部队的邀约，以及自己的小队也是联合部队目标等事情。顺带一提，表示自己小队的信号弹颜色是紫色。

    「太过分了！根本是霸凌！」

    「真不敢相信！这样我们马上会被包围耶！」

    很容易就能想像得到，最初的扫描之后敌人小队就会从四面八方聚集过来了。都市区的视野不佳，即使想撤退也会有前后左右遭到夹击的危险性。

    自己这几个人，就只有全身护具所带来的防御力比较优秀而已。真的与大量敌人战斗起来的话，绝对不可能获胜。

    非常清楚这件事的六个人……

    「只能够巩固防御了！」

    「说得也是，就利用地利之便拉起防卫线吧。」

    于是他们便采用了伏击作战。

    很巧的是，开始地点的眼前就耸立著雄伟的高楼大厦。应该有二十层楼高吧？从设计上来看，大概是沿海的高级塔型公寓。

    小队其中一名成员提案的是，将阵地设在这栋坚固建筑物的屋顶，然后以从上方的攻击来迎战敌人这样的作战。

    他们想起SJ1时，曾经有小队占据坠落的太空船。而且很巧的是，这也和上次在城墙上到处逃窜的作战有些类似。如果是这样的话，就开始觉得应该能够藉此度过难关才对。

    「那就走吧！」

    「好吧！事不宜迟！」

    他们不等待十二点十分的首次扫描就立刻开始往海岸边的大楼里移动。

    大楼内部是一片荒芜。电梯当然也无法运作，所以便从唯一的逃生梯往上爬。

    途中还从房间里拉出一些家具来放置在楼梯上，甚至还安装了手榴弹的陷阱。这都是为了打倒或者拖住进入大楼中的敌人。

    要爬上高达二十五层的大楼其实是相当累人的一件事，但他们竟然在十分钟内就达成目标，成功来到屋顶上。

    然后，看见首次扫描的他们……

    「咦？」

    就知道了恐怖的现实。

    没错，就是自己所在的这栋大楼，就建在往前迫近的海洋中这个现实。

    十分的扫描之后，就有紫色信号弹升空，接著从都市区聚集过来的大量人群总共是六支小队。

    总数二十四人的联合部队，带著屠杀上届优胜者的气势所采取的行动是……

    「这根本不可能嘛……」

    看见眼前一整片海洋，以及200公尺左右前方的海上那栋高耸的大楼，随即做出这样的结论。因为敌人就在大楼当中。

    由于SJ里经常会出现交通工具。所以认为大会是不是准备了小艇的他们就把周围仔仔细细找了一遍，但还是没能发现。海水的深度也高过一个人，这时候已经没有移动到那栋大楼里的手段了。

    这段期间，陆地与大楼屋顶之间，只有过短暂的驳火──

    除了距离太过遥远之外，双方还都隐藏住身形，所以没多久就做出这样只是在浪费子弹的结论。

    当双方都搞不定对方时，某支小队就为了打倒南侧编组站里的LPFM而离开了。

    另一支小队则是前去参加打倒东侧强敌MMTM的作战。

    最后，过了十二点二十分时。

    剩下的四支小队──

    「变更计画！就在这里干掉你们！让我们开始市街战吧！」

    「有意思！那你们就试试看哪！我们接受挑战！」

    「到远处去太麻烦了，我们也凑一脚！但是现在立刻战斗的话，大家只是白费生命喔。」

    「那么就数一百！不对，数到两百之后再开始战斗吧！」

    决定以小孩子玩捉迷藏的方式来尽情地享受这次的SJ3。

    他们进行市街战的模样，确实给了酒场里那群观众相当大的乐子，但是……

    「要不要偷偷射击现在在底下开战的那群家伙？」

    「不可能，距离太远了。」

    「好闲啊。」

    对于T-S的众人来说，就只能听见细微的枪声。

    就这样，T-S的众人已经什么都不能做，只能等待时间无情地流逝。

    或许是陷入胶著状态了吧，暂时听不见从市街区传出的枪声，直到第五次的扫描当中，才又再次听见……

    从远方传来的，彷佛小太鼓般的枪声。

    才刚发现枪声立刻又停止时，扫描画面也出现了变化。

    「啊！一支小队消失了！」

    「真的耶。叫DDL的小队全灭了。」

    市街区地图上的一个白点变成了灰色。看来是被旁边的TOMS干掉了。

    扫描的结果让他们发现敌人在比想像中还要近的地方，所以就开始战斗了吧。SJ里经常会发生这种事情。

    于是SJ3里就只剩下六支小队了。

    「哎呀～一支小队消失了哟！就不能乖乖度过扫描的这段时间吗？」

    在草原上看著仪器的不可次郎也同时注意到这件事。

    「这下子绝对会发动特别规则了。不知道是什么内容～」

    Pitohui也利用通讯道具来做出回答。

    不对，那种事情根本一点都不重要。

    莲打从心底这么认为。

    自己只要能和SHINC战斗，不论是什么规则都无所谓。

    从目前的位置关系来看，下一次或者下下一次一定会和SHINC发生战斗！太棒了。

    对于莲来说，这是如愿以偿的完美状况。

    但这完全是她个人的欲望，所以她还是保持著沉默。

    十二点五十二分。

    漫长的扫描结束，残存六支小队的光芒消失之后──

    噗哔咿！

    卫星扫描接收器就发出至今为止从未听过的声音。那是相当吵杂且刺耳的警报声。

    「呜喔！吓我一跳！别这样好吗，对心脏不好耶！」

    不可次郎真的生气了。

    同样吓了一跳的莲，迅速再次从胸前口袋拿出接收器，明明还没按下开关，萤幕就亮了起来。

    接著有文字显示在上面。

    「三十秒后，将在本画面发表并发动特别规则。」

    「哎呀！来了来了！等好久了，Come on！」

    不可次郎刚才的满腔怒火似乎已经消失无踪，目前看来非常高兴。身为游戏狂的她，应该会很喜欢这种玩法。实际上她也真的很喜欢。

    「在移动前先看规则内容。大家集合一下。」

    M的声音让大家集合了起来。反正现在存活的小队应该都看著接收器才对，所以不用太担心会遭受攻击。

    「好啦好啦，那么大家在这里集合！」

    Pitohui一边这么说，一边抬起枪械轻轻挥了挥。

    安装75连发弹鼓的KTR-09应该相当沉重，但Pitohui简直就像旗子一样挥舞著它。

    莲迅速移动到Pitohui所在的大洼地，然后用屁股往下滑。草地的优点就是很容易滑行。

    双手拿著MGL-140的不可次郎立刻赶到，最后手拿M14&#8231;EBR的M也来了。

    四个人在直径5公尺左右的洼地里把脸凑在一起，然后等待了十秒左右。

    噗哔咿！

    依然不怎么好听的警报声响起，四个人的接收器亮了起来。

    虽然不知道是什么样的特别规则，但只要能跟SHINC战斗的话就可以了。

    莲内心想著跟刚才同样的事情，等待手中的画面浮现文字。

    她并不怎么担心。因为绝对不可能出现「现在立刻停止战斗，接下来由能和任何人成为朋友的玩家获胜！」这样的规则。

    SJ从开始到最后都是虚拟的互相残杀，将会持续到剩下最后一支小队为止。

    「发表并发动特别规则。」

    哎呀，出现的文字……

    出现的文字自动往上卷动。不过右侧出现了滚动条，所以似乎随时可以重新阅读文字。

    好啦好啦，我看看是什么内容？

    莲以眼睛追著往上卷动的文字。

    「本通知的最后，主办方将由残存小队内各自指定一名成员。」

    原来如此。某个人会被营运公司选中吗？而特别规则将加诸于那个人身上吗？

    莲在心中自问自答，同时继续阅读文字。

    或许是为了让人容易了解规则吧，文章内容描述地相当仔细。缓慢的卷动之下，接下来的文字出现了。

    「被指名的成员，接收器里将出现讯息。」

    啊～原来如此。所以才会用接收器来显示吗？这样确实比较容易传达。

    「这次的指名并非随机决定，而是观看转播的营运方与赞助者考虑到游戏平衡度后做出的选择。」

    随机选择而造成莫名其妙的结果的话，确实会造成问题。为了调整平衡度，才会设定六到八支小队，让营运方有转圜空间。

    「被指名到的成员，胜利条件将有所变更。」

    唔唔？变成怎么样？

    「被指名到的成员，将成为『背叛者』脱离原来的小队。然后加入由被指名的成员所组成的新队伍，之后与其他小队战斗。」

    咦咦？

    当莲在心中这么大叫的同时……

    「呜哇～！」

    不可次郎就实际大叫了出来。

    「现在开始，所有人的武器将暂时封锁一段时间。为了让背叛者小队会合，大会将会派遣迎接的移动物体。搭乘该物体的话，就能移动到『UNKNOWN』区域。」

    咦？什么？为什么？啥？不会吧？等一下？咦？

    当莲的思考有一半停止时……

    「哦呵！莲，你露出过去从未见过的愚蠢表情喽！可恶啊，真想拍照留存！」

    在左斜前方的不可次郎，随即很高兴般这么表示。

    「原来如此。就是这样才会设置UNKNOWN区域，然后让岛屿逐渐沉没吗？剩下来的队伍就只能到那里去。」

    M冷静的口吻，让莲稍微恢复了一些思考能力……

    「等等！这实在太过分了！那伙伴算什么！一起战斗的羁绊又算什么！」

    于是就老实地把内心的想法，随著一群惊叹号一吐为快。结果……

    「但终究是规则，而规则就必须遵守。」

    就立刻听到不可次郎这么回答。

    这绝对是莲第一次看见不可次郎露出如此认真的表情。莲心里想著「可恶啊，真想拍照留存」。

    「那么，尽情互相残杀吧。过去的同伴，现在是敌人了。」

    文字这么显示完后就继续往上方流动。

    接著──

    几秒钟后──

    莲她──

    「哦呵！太好了！是我啊啊啊！这下子就又能和小莲战斗了！」

    就看见自己的卫星扫描接收器画面，以及后面露出最凶恶笑容的Pitohui。

    「什么？」

第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 特别感动之极短篇小说Ⅲ

    「吾将自己战斗的荣耀收藏于心！～战斗的原作者在此！总之先狂吼吧灵魂的枪声～」

    他感到很烦恼。

    该如何引起注意才好呢？该如何才能被众人吹捧呢？该如何才能被当成英雄呢？

    老实说，他很想成为众人羡慕的英雄。没错，就是在Squad Jam里面。

    光是这些情报，就能知道他是谁了。

    是的，就是举办第一届Squad Jam，然后优胜奖品送了签名著作套书，结果遭到众人狂嘘的中年作家。只不过对枪械的知识稍微丰富一点，就错认自己是世界上最会描写枪战的那个男人。

    比较善良的粉丝似乎认为「他射击的技术一定也很高明！」，实际上并非如此。由于静不下来以及讨厌练习的性格，让他最多就只有「打肿脸充胖子」的技术而已。

    这样的他不但顺利地举办了SJ1，而且还使用身分未曝光的虚拟角色参赛，但最后却落得被SHINC痛宰的丢脸下场。

    在被抢先举办而感到悔恨的SJ2里，虽然发誓要在各方面复仇而出场，但一开赛就被卷进乱战当中，不但负伤也失去了武器。

    心想「那就爽快地归天吧！」的他，抱著手榴弹冲出去后却发现没有任何敌人，在放心的同时却又自爆身亡，这种过于愚蠢的退场方式，让观看转播的观众全都不禁哑然失笑。

    啊啊，真不甘心！好想受到瞩目啊！我应该要受到瞩目才对啊！为了结束带著这种郁闷与愤怒的每一天，就只能抢在所有人前面主办SJ3了。

    他寄了又臭又长的烦人电子邮件给营运公司「ZASKAR」，终于获得「好啦，就让你办吧，请不要再寄跟踪狂一样的电子邮件来了」的爽快回答。

    接著他又执拗地提出特别规则的提案，最后也获得了认可。从营运公司那里，得到「够了，随你高兴吧」的激励言词。

    他邀请知道自己性格缺陷却还是愿意与自己做朋友的GGO同伴，再加上新成为伙伴的玩家来组成小队，报名参加了SJ3。当然，他也勤奋地进行准备。把工作摆在一边疯狂地玩GGO，藉此强化了体力。即使现实世界里是中年肥胖的男人，在GGO当中依然是肌肉棒子。

    和之前一样，主要武器是砸大钱购买的「SG550 Sniper」狙击枪，但是为了撑过严酷的战斗而以更加强化武装为目标的他──最后又装备了「MP5SD3」消音冲锋枪、「SIG P226」手枪以及「伯奈利M3」散弹枪。这已经是令人难以置信的重武装。

    而且还不是收纳在仓库栏里，为了能随时更换并射击而做出全部背在身上这种无谓的男子汉决定。真是傻到令人难以置信。

    最后预赛终于开始了。

    展现男子气魄的时刻到了。即使在现实世界相当胆小，他在GGO里还是勇猛果敢。虽然别人称呼这是「虚拟男子汉」，但是他并不在乎。总比双方都是胆小鬼要好吧？

    由于预赛是直向的细长战场，所以根本没有逃窜与躲藏的必要。这时候只要攻击就可以了。以英文来说就是Attack only。

    「伙计们！进攻吧！」

    男性作家发出充满精神的声音开始突击。预赛是短时间内一次定胜负。所以采取的是以少力强压对方这种粗暴却还算有效的作战。他的伙伴也从后面跟上来了。

    哎呀，从远方的障碍物后方隐约可以看见敌人的身影了。虽然注意到我方的存在，但似乎没预料到会这样不管三七二十一地猛冲，所以尚未完成迎击的准备。机会来了，一口气发动猛攻吧。

    「嘿嘿嘿！我的利牙发出怒吼的时候来了！灵魂震动的midnight！」

    他似乎是想说些帅气的台词，但根本听不懂他在说些什么。当他停下脚步架起SG550，正想疯狂射击的这个瞬间……

    「噗嘿！」「哦嘎！」「呸呀！」「咕哦！」

    横向排成一列的同伴们，全都留下有趣的叫声并且中弹。身上到处闪烁著弹特效的他们就这样往前倒了下去。

    「恶嘿咿？」

    男性作家发出让人想问究竟是从何处发出的古怪声音。似乎无法相信伙伴们就战死在眼前的他瞪大了眼睛。

    也难怪他会这样。因为四名伙伴全是背后中弹。

    「啊！」

    接著回过头的他才注意到朝向自己的枪口以及从该处延伸过来的弹道预测线。

    短短10公尺前方，安装100连发弹匣的「M4A1」突击步枪，被一名前几天才刚成为伙伴的玩家架起。这名总是戴著太阳眼镜的男人，名字叫作KADOKAWA。技术与能力值当相当高的他，看起来似乎是游戏的老鸟，而且看起来也相当可靠──

    「你是被鬼迷了心窍吗！竟然击毙愿意衬托我的重要伙伴！」

    男性作家额头冒出青筋这么大叫。则这么回答他：

    「抱歉，你也要死在这里。我不会让你参加SJ3的正式比赛。」

    虽然因为太阳眼镜而看不见男人的表情，但他用的是平淡且凛然的口气。

    「啥！你说什么！」

    「明明是作家却忘记本业，只是成天玩游戏真是岂有此理。三天后就是截稿日了吧。现在立刻回到现实世界去。」

    「什么！你为什么知道截稿日……」

    男性作家的表情改变了。从愤怒转变为恐惧。

    「你……你……你这家伙……难道是『让沉迷于虚拟游戏的作家与插画家回归现实』的那个──」

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    M4A1发出尖锐的声音……

    「咕哈啊……」

    男性作家被打成蜂窝并倒了下去。

    最后剩下自己一个人，以左手从腰间拔出「S＆W M19」左轮手枪的4英记构馨姹荆然后直接把枪口按在自己的太阳穴上……

    「竟然没有从名字发觉吗？这次已经故意做得相当明显了……」

    哒。

    男人开了一枪，让虚拟角色自杀了。

    「KADOKAWA的编辑部，派遣了高强的『刺客』到VR世界。」

    知道这个被当成都市传说的谣言是事实之后，游戏狂作家与插画家之间就开始拟定对策，与编辑部永无止尽的战争就此揭开了序幕，不过那又是另外一个故事了。

    插图015

    PS4/PS3/PS vita版《电击文库FIGHTING CLIMAX IGNITION》里，小莲会以辅助角色的身分登场。

    （详情请由官方网站进行确认）

    本游戏当中《奇诺の旅》的奇诺也会以辅助角色的身分登场，所以可以实现梦幻的莲与奇诺的辅助对决，想看会动会说话的小莲请务必一玩！

    我自己玩的时候是以莲来辅助白井黑子。

    插画是正与古董游戏机的控制器苦战的小比类卷小姐。

    我是黑星红白。

第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 插图



第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 第八章 至今为止的SHINC

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    二二六年七月五日。

    十二点三分。

    「哇哈哈哈哈！」

    老大笑了起来。

    豪爽地笑了起来。

    这时她正在岛屿的东南方边缘眺望著靠近的海洋。

    「真有趣！小姐们，屁股著火了哟！一开始就毫不留情地进入突击态势喽！」

    SHINC是在三分钟前，从岛屿东南方边缘的海岸开始本届大赛。

    根据SJ2以后「强队分散在四个角落」的不成文规定，这是距离上届优胜的「强队」T-S、MMTM还有莲等人都相当遥远的位置。

    周围是有许多巨大岩石塔并列的岩砾荒野。

    高度15公尺到20公尺，直径5公尺左右的岩塔在数十公尺的间隔下凌乱地竖立，呈现出一副不可思议的景观。

    宛如竹笋怪物的岩塔，正如M所预测的是因为雨水侵蚀而形成的大自然艺术品。雨降落到容易被水侵蚀的大地，只有上方覆盖著其他种类岩石的地方变成塔状残留下来。

    下方则因为是别的地层是坚硬的岩层而几乎是平坦地形。因此这里除了塔的后面之外就没有其他藏身处了。

    但可以知道大赛开始后1公里内不会有敌人，而且也因为塔的关系而看不见远方。SHINC的六个人就警戒著海洋之外的周围，并且选择了观看十二点十分首次扫描的固定程序。

    但是短短一分钟后──

    「咦！各位，海往这边迫近了哟！」

    娇小敏捷的前锋──塔妮亚最早注意到这种现象。

    也就是这个战场具备了岛屿下沉，或者是海面上升这种随著时间经过逐渐变窄的特性。

    了解主办者意图的老大放声大笑，同时立刻决定变更作战计画。

    「哦？」

    酒场里的观众也从转播影像里注意到，SHINC开始采取过去未曾有过的作战。

    观众们都清楚「Squad Jam当中，最初的十分钟不需要发动攻击」这个铁则。所以都认为十二点十分的首次扫描过后战斗才会开始。

    所以他们也都还很悠闲。不是在酒场里吃吃喝喝，就是和伙伴预测这次的优胜者是哪支队伍。

    发现吊在天花板的大萤幕里，SHINC开始全速前进时，他们全都吓了一大跳。

    「咦？那些家伙开始冲刺了耶？」

    「咦？比赛不是才刚开始吗！」

    画面当中，以塔妮亚这个手拿野牛冲锋枪附加消音器的小个子为先锋，小队的六个人突然就开始全力奔驰。

    「怎么了怎么了？那些家伙在想什么？」

    「因为海洋逐渐迫近而自暴自弃吗？」

    「优胜的热门队伍会这么脆弱？」

    在观众带著不可思议以及不安的心情注视下──

    SHINC的六个人，就把各自的武器摆在腰间，然后看著左手边水位慢慢上升的海洋，同时以在岩塔间移动的方式来前进。看得出是毫无犹豫与停滞的疾驰。

    领头的塔妮亚速度实在太快，所以经常会停下脚步来警戒著周围并且等待同伴追上来，至于其他成员则完全没有休息。

    经过两分多钟，当画面旁的时钟宣告时间来到十二点五分时──

    她们突然停下脚步。以距离来看，大概跑了数百公尺吧。塔妮亚似乎简短地说了些什么，但是转播听不见她说话的内容。

    所有人立刻躲到岩塔后面，只有跑在最后面的安娜开始爬上眼前的岩塔。

    没有携带任何绳索的她只能直接空手攀爬，但还是很轻松就爬上施力点不算多的岩塔。灵巧的动作令人叹为观止。

    「太厉害了，她一定具备某种攀登技能。」

    其中一名观众以充满自信的表情这么说著，不过实际上并非如此。那是身为「安娜里头的人」，也就是安中萌的玩家能力。由于双亲的兴趣是抱石【bouldering】，所以她从小就被迫参与这项活动。

    其实不只是萌，SHINC的所有成员都是运动少女。

    由于平常就每天都运动身体，所以和只在游戏里存在的勇者与战士，现实中则是缺乏运动的玩家们从基础就不同了。

    安娜迅速地爬上岩塔，背后的德拉古诺夫狙击枪与金发也随著她的身躯微微晃动。

    轻轻松松就爬上高15公尺，相当于五层楼高岩塔的安娜，直接趴在顶端的岩石上。她从背后取下德拉古诺夫狙击枪放在右侧腹，接著从腰包拿出双筒望远镜开始搜索周围的敌人。

    短短五秒之后──

    安娜嘴里呢喃著什么，并放下望远镜改拿起德拉古诺夫狙击枪。

    趴在岩石上的她仔细地瞄准，然后发射SJ3的第1发子弹。

    「为什么啊～？」

    SJ3第一名战死者就呢喃著这句话并一命归西了。

    在猛烈的风势当中，还是由安娜强大的运气获胜了。

    狙击的第1发命中胸口，接下来的第2发直接命中额头，算是遇上了倒楣的即死路线。

    男人浑身肌肉的身躯直接扑倒在满是岩石的大地后，只扬起些许土尘。留著庞克头发型的头部也跟著横躺在大地上。

    小队成员当然吓得跳了起来，在间隔5公尺的距离下警戒著周围的他们……

    「咦？等等？啥？为什么？」

    「喂，开玩笑吧？」

    「快趴下！」

    搞不清楚状况的众人只能当场蹲低身子。

    他们显示出来的队名是「BKA」。

    平常是一群开开心心玩著Gun Gale Online的中队，可以说是他们特徵、概念或者题目的正是──「世纪末」。

    某部电影是以「文明因为核战毁灭之后，该如何在暴力支配的世界下生存下去呢，哇哈！」而闻名，另外也有漫画是被其启发而绘制出来，这群玩家正是在游戏内重现这样的世界观。

    所以打扮都符合那样的气氛。

    像是破破烂烂且附加了许多护具的皮夹克，上半身裸体并且在皮肤上涂满不可思议的颜色，跟刚才死亡的男人一样留著夸张的庞克头，或者在脸上绘制恐怖的图案。

    枪械也尽量选择一九七年代以前制造，又旧又坚固的类型。

    而且还故意沾上泥土等脏污、自行改造成零件损毁的模样，或者将两把枪械组合起来制作成合成兽般的武器。刚才死亡的庞克头男，手上AK47的枪托就是使用圆锹的握柄。

    这彻头彻尾的疯狂模样，应该可以说是在SJ3参赛队伍拍摄小队团体照时，外表给人最强烈印象的小队了吧？

    虽然是这种小孩子看见后会吓到嚎啕大哭的模样──

    但在现实世界里，他们不是超喜欢小孩子的保育员，就是从恶火底下保护城市的消防队员，以及深受国中女生欢迎的补习班老师。

    这时酒场内的观众──

    「啊～这真是太可怜了……」

    全都以怜悯的视线看著这样的BKA小队。

    因为接下来播出的全是他们不断死去的画面。

    被安娜发现后，其中一人因为突然的狙击而丧命，而半自动狙击枪的追加射击，让他们只能当场趴下或者躲藏在附近的岩塔后面。

    毫不留情的女性们就往他们逼近。

    SHINC的成员，已经藉由安娜从高位搜敌后传出的报告得知敌人身在何处。同时也知道周围没有其他敌人小队。

    这样的话，当然只有让其全灭的选项了。

    银发的塔妮亚像疾风般奔驰，绕到敌方队伍的右侧。躲藏在岩塔后方那个上半身全裸的肌肉男便进入她武器的射程当中。这时两者之间的距离只有短短30公尺。他因为害怕受到狙击而整个低下头，所以根本没看见塔妮亚。

    但塔妮亚没有立刻射击。迅速瞄准目标的她当场停下来待机，同时利用通讯道具对伙伴说了些什么。

    十秒后，PKM机枪开始发出咆哮。低沉的重低音在乾燥的世界引起了回响。

    无情的子弹雨像是穿越塔与塔之间的空隙般，落到世纪末小队藏身处的周围。

    虽然有好几个人被子弹击中，但总算是没有因此而丧命，于是五个人站起来开始逃亡。

    发现行踪完全被敌人掌握，继续停留在这里只是等死后，立刻全力逃走已是众所皆知的铁则。

    在GGO当中，夹著尾巴逃走绝对不是什么丢脸的事情。只要HP没有归零，就能够复活并再次战斗。

    他们此时绝对是带著这样的想法……

    「啊，不能往那边逃啊。」

    但很可惜的是，他们听不见根据影像而清楚掌握状况的观众所发出的声音。

    五个人就在著弹特效如花朵般闪烁，也就是身体被打成蜂窝的情况下不断被击倒。

    子弹是来自塔妮亚刚才已经瞄准好的野牛冲锋枪，以及追上来的老大所持的VSS。

    两个人宛如进行射击练习一般，不断开枪将逃到眼前的五个人放倒。

    成为SJ3首支出局小队的他们应该是在事后重看转播画面时，才知道刚才PKM的攻击是为了引诱自己这几个人踏入陷阱。

    十二点九分──

    面对在最初的扫描前就干掉一支小队的SHINC……

    「好恐怖的一群女人。」

    「一点都不可爱……」

    酒场里的观众做出了参杂著难以置信与赞赏的感想。

    「现在观看扫描！警戒四周！」

    老大凛然的声音飞至，众女性随即围成圆圈。

    不过围成圆圈时脸不是朝内而是面向外侧，同时枪口也跟著朝外的阵形。

    五个人就在岩塔林立的世界里，警戒著三六度的周围。即使扫描尚未开始，敌人还是可能因为巨大的战斗声察觉她们的位置。

    为了不被人用一发手榴弹一网打尽，她们在最少间隔5公尺的情况下紧趴在岩石大地上。除了负责搬运的苏菲之外，所有人都架起自己的枪械。

    只有老大一个人盯著卫星扫描接收器。

    十二点十分。

    SJ3最初的卫星扫描开始了。

    紧接著在短短十秒钟后。

    「全员往北北东移动！距离900！」

    众女性根据把仪器收进口袋的老大所做出的指示开始移动。她们像弹跳起来般站直身子后，再次开始全力奔驰。

    没有任何一个人偷懒。全都展现精神抖擞，一丝不乱的动作。

    而且明明目前仍在扫描当中──

    这也就意味著所有队伍都能看见她们的移动，但老大还是毫不犹豫地下达命令。

    伙伴们也因为完全的信赖而遵从她的指示。

    六个女人以怒涛般速度前进的方向，突然有一颗黄色信号弹升上天空。

    「什……么……？」

    老大虽然一瞬间瞪大了眼睛，但立刻以野兽般的笑容吼著：

    「噢！原来如此，是这种作战吗──那真是刚好！接下来的猎物就是那些家伙了！去把他们全都干掉吧！」

    「那是为了屠杀强队而集合起来的讯号哟！」

    酒场里，某个集团正看著莲他们的转播时，一名戴著贝雷帽的男人便一脸骄傲地在旁边，诉说著合作打倒强敌的共同作战……

    「喂喂，她们已经开始下一波攻击了！」

    看著SHINC转播的观众们，暂时觉得黄色信号弹的意义已经不重要了。

    因为下一场战斗已经开始。

    「已经冲过来了吗！」

    「真是不敢相信！」

    男人们发出悲鸣般的感想，同时丢下扫描器并架起自己的爱枪。他们枪口对准的方向是南南西。

    男人们的枪械是──

    两把全长1公尺20公分的粗犷大型机枪「MG2504」。

    一把巨大高倍率瞄准器极为显眼，细长外型的枪械本体反而像是附属品的狙击枪「SorpresaA2」。

    三把全长80公分的小巧突击步枪「G991K」。

    这些都是没什么听过的名字，不过这也是理所当然──因为它们全都是光学枪。

    「射击！全力射击！」

    这时开始传出的不是来自火药的枪声，而是小鸟连续啼叫般发射能源的清脆声响。

    如果是观看过SJ2的人，或许会记得画面中开始拚命射击的这支小队。他们是在地图西北部的城市里以铁路车站为据点的六个人。

    他们显示出来的队名是「RGB」。

    看起来虽然像三原色的字首但并非如此。那其实是「Raygun Boys」的简称。

    男人们不是穿著牛仔裤就是全身迷彩服，或者是科幻设定的连身服，虽然服装完全不一样，但武器倒是贯彻了自己的原则。

    正如中队名称中的Raygun所显示，他们所有人都使用现实世界里不存在的光学枪。

    在GGO的世界里，光学枪属于回归地球的太空船当中所使用的未来武器，而实弹枪则是留在地球的现物或者是设计图。

    光学枪的光弹是由能源包所供给，姑且不论其详细构造，它确实是相当优秀的武器。总共有以下几个优点。

    首先，枪枝本身相当轻，很难产生重量或者移动限制。

    这个特徵在刚才的MG2504上尤其明显，它的大小虽然和实弹机枪差不多，但重量只有其一半，也就是5公斤左右。至于其他枪械，重量也比同种类的实弹枪轻了三分之二左右。

    第二个优点是一个能源包就能发射许多光弹。

    虽然光弹数量将因为能源包的容量与每1发子弹的威力，也就是能源消费设定而有所改变，但就算是小型手枪用的能源包也能发射100发。机关枪用的能源包则可以持续射击将近1000发光弹。

    另外和容易受风与重力影响的实弹枪相比，它对于远距离目标的命中准确度也比较高，而且因为子弹全都会发光，也比较容易进行弹道修正。

    当然，它同时也具备许多缺点。

    遭遇下雨或者雾气这种恶劣天候时，其威力就会大幅减低。

    如果是会玩GGO这种游戏的枪械迷，也无法由衷地对虚构的枪械设计感到满意。

    开火时的后座力小虽然有助于提升命中率，但也因此而欠缺了开枪的感触。甚至有人表示就像在开软气枪一样。

    而最大的缺点就是──

    威力会因为「对光弹防护罩」这种人人在对人战斗里必备的道具而大大减弱。

    由于光学枪对战场上的怪物有效，所以优秀的GGO玩家都懂得把它和实弹枪交替使用。

    在SJ这种「对人战祭典」里使用光学枪当然不符合常识，但RGB小队却刻意这么做。

    「让我们告诉那些家伙光学枪的魅力吧！你们这些人不久后就会模仿我们了！」

    「光学枪会涨价吧。还是趁现在先买光学枪制造商的股票比较好吧？」

    「什么叫不利！克服不利的条件才能让我们发光发热！没错！就像这些子弹一样！」

    嗯，他们就是带著这样的气概。

    应该还有人记得吧，他们在参赛的SJ2里遭受不可次郎的枪榴弹炮击，没有任何表现就退场了。

    不过他们这次也顺利地打进SJ3。

    接著在酒场里听见贝雷帽男告诉他们的「作战」，于是趁著这个机会在最初的扫描之后发射黄色信号弹……

    「为什么那些家伙立刻就冲过来啊！」

    结果这个举动反而把SHINC那群渴望杀戮的女人给吸引过来了。

    「已经开始下一场战斗了吗！节奏太快了吧！」

    「有什么关系嘛，这样我们也不会无聊啊！」

    乐趣增加的观众，视线前方的画面里可以看见RGB的六个人开始射击。

    由于他们带来大量能源包，不必担心子弹用罄，于是便卯起来连续射击。

    六个人的光学枪枪口发出炫目亮光。简直就像水管在洒水一样不断吐出光粒。

    颜色是黄色、淡绿色以及橘色。颜色可以依照自己的喜好来变更。这支小队是把机关枪设定成黄色，突击步枪是淡绿色，至于橘色则是狙击枪。

    光弹的初速──也就是从枪口飞出来时的速度和同类型的实弹枪几乎没有差别，但是具备「不会因为空阻而减速」的特徵。相对的，造成的伤害量也会因为距离而减少。

    闪亮的光弹穿越岩塔之间，笔直地飞过大约700公尺的距离，降落到位于该处的SHINC成员周围──

    有几发子弹确实地命中了目标。

    画面当中，数发黄色光弹陷入笔直奔跑的老大巨大身躯里面。

    啪嚓！啪嚓！

    光粒就随著水花溅开般的声音，在她身体前方碎成更小的颗粒并消失。

    「啊，完全没有受伤。」

    「也难怪啦，毕竟距离这么远。」

    酒场内的观众发出了叹息声。

    那是GGO玩家每个人都一定会拥有的宝石般道具──「对光弹防护罩」的力量。

    实际上虽然看不见，但是装备著的人就像包裹在透明的茧里一样。不论从哪个角度射击，光弹的力量都会被削弱。

    其防御力虽然会根据被击中的距离而有所变化，但像现在的SHINC这样距离700公尺的话，就只会减少一丁点HP。

    即使如此……

    「有用了！击中对方了！继续射击！」

    RGB的男人们……

    「哦！」

    「太好了！」

    「了解！」

    开始猛烈地射击。

    三色光弹朝远方飞去的模样看起来非常美丽。如果是实弹枪，不把所有子弹换成曳光弹（后部发光而能看清楚弹道的子弹）的话，就没办法看见这种烟火大会般的光景吧。

    「信号弹已经发射了！在这里拖住她们的话同志就会赶到！」

    他们也不是只会狂扣扳机的笨蛋。脑袋里面已经完成胜利方程式。

    虽然因为SHINC突然的突击而吓了一跳，但依然深信情势是己方有利。

    藉由刚才的扫描得知SHINC位置的其他小队，看见我方所发射的信号弹，一定会赶到这里加入自己的阵营。因为在这种情况下，这么做对大家都有好处。

    而自己这几个人只要在这里撑过这几分钟就可以了。

    幸好使用的是不太需要担心子弹数量的光学枪。就算在这种距离下无法打倒对手，只要不让她们继续接近就可以了。

    虽说具备对光弹防护罩，但更靠近的话伤害当然也会增加，所以SHINC也不会硬著头皮冲过来才对。就算有逃走的可能性，也只要跟其他小队会合然后再追赶她们就可以了。

    也就是说，现在是故意制造出对己方有利的胶著状态……

    「没问题了────！继续疯狂开火就对啦！」

    「了解了────────！」

    RGB的众人，笑容就跟发射出去的光弹一样灿烂。

    面对划过红色弹道预测线后，宛如下雨般飞过来的光弹……

    啪嚓啪嚓。

    老大毫不在意地承受下来。虽然HP确实会减少，但就现状来说那根本不成问题。

    接著老大便缓步往旁边走并且看著双筒望远镜。其视界当中……

    「一、二、三──四、五、六！」

    发现六个比子弹以及弹道线更鲜艳且巨大的光点。那当然就是开枪所发出的光芒。也就是说，这里是可以从岩塔之间完全看见敌方小队的地点。

    放下双筒望远镜后，老大脸上就浮现出不能让小孩子看见的笑容。她对伙伴们下达命令。

    「好了！把『獠牙』拿到这里来吧！」

    「交换能源包！」

    趴著射击的其中一名RGB成员，为了寻求伙伴的援护而开口说道。因为狂扣扳机，就连光学枪也「子弹用罄」了。

    「了解！」

    伙伴如此回答。不论是实弹枪还是光学枪，在子弹用完期间小队的火力都会减弱，所以向伙伴报告才是所谓的小队合作。

    如果是实弹枪的话就会喊出「装填！」或者用英文表示「Loading！」，但因为是光学枪，所以这里使用的是交换。

    坐镇在男人眼前的机枪枪身中央有一颗按键，男人随即按下该处。结果就有一个跟厚重漫画书差不多大小的四角形箱子迅速往下掉。

    这个深灰色且由不知道是金属还是塑胶的谜样材质所制成的箱子，正是光学枪的能源包。

    用光的能源包能够在店里面补充能源，所以平常不会把它丢在战场上，不过SJ里的话就算丢著不管也无所谓。

    大会结束之后，掉落的道具除了损坏的之外都会自动回到自己的仓库栏当中。当然实弹枪的弹匣也是一样。

    男人把从左腰取出的新能源包从机关枪上方插进去。

    顺畅地滑入之后，能源包再次锁上。

    同时还发出「咻嗯」这种令人感到愉快的声音，枪上面的指示器出现小小的数字，告知持枪者能够发射900发子弹。

    只有光学枪才能如此轻松地「再次装填」……

    「接下来就是光学枪的时代喽！」

    他就像是坂本龙马一样这么说著，同时再次把枪口对准SHINC的方向。

    「嘿呀啊啊啊！」

    当他随著热血的叫声，以全自动模式开始毫不留情的卧射，下一个瞬间脖子上方的部分就消失，而他也失去了性命。

    立即死亡的瞬间，虚拟角色的尸体也会僵住，因此男人的机枪就持续发射著光弹。两秒钟后，当无头尸体瘫倒后，机枪的枪口就移往上方，开始在空中散发光芒。

    发现旁边的伙伴开始莫名其妙的射击后……

    「喂喂，你是想把鸟射下来吗？」

    总是会忍不住调侃他一句。趴著以突击步枪开火的男人，随即停止射击把头转向旁边。

    「呼嘎啊啊呀啊！」

    看见伙伴依然在该处拚命开枪的「无头尸体」，男人随即发出悲鸣。

    下一个瞬间，飞过来的巨大子弹就把他的突击步枪打成两半，同时陷入他的胸口，直接穿透身躯往后方飞去。

    「干掉两个。很好，继续加油。」

    老大完全不在乎光弹在身体前方爆开，让HP以百分之零点多的速度逐渐减少，只是以门神般的站姿持续盯著双筒望远镜看。

    苏菲就坐在距离她数公尺的旁边。这名五短身材的女矮人一旦盘腿而坐，看起来就像是一颗岩石一样。

    而岩石的左肩上还放著一根巨大的铁管。

    全长1公尺以上的铁管上附加了握柄与枪托，而黑发的冬马就把它架在右肩上。

    「已经拿出来用了吗！」

    「『捷格加廖夫』来啦！」

    酒场里的枪械迷们──应该说这个游戏里几乎都是枪械迷，这时全都发出欢喜的喝采。

    SHINC从上一届开始使用的必杀凶恶枪──「『PTRD1941反坦克步枪』附属女校新体操部特别版」登场了。

    PTRD1941是SHINC为了在SJ2里击破M的盾牌，前去完成困难任务后所获得的最强之矛。这次当然也把它带过来了。

    口径是14.5毫米。全长2公尺左右，重量约16公斤，可以说是一把长度与重量让人难以置信的枪械。直接拿著它移动实在太碍事了。

    因此就跟上一届一样，苏菲没有携带PKM机枪与子弹，而是把它收纳在仓库栏里，采取只有使用时才会实体化的运用方法。

    但这同时也有苏菲战死的话就无法使用的缺点，所以小队成员对她的保护比老大更加严密。

    开枪射击的是小队里射击能力顶尖的黑发女性──冬马。

    她就是在SJ1当中，以狙击枪中命中准度不算特别高的德拉古诺夫狙击枪，第一发子弹就命中600公尺前方莲那个小不点的女性。

    冬马依然以苏菲的肩膀作为枪座，迅速地把下一发巨大的子弹塞进枪里。接著用力把因为射击的后座力而退后的粗长枪机往前推，再拉下拉柄锁定。完成了装填程序。

    冬马摆出右膝跪地的跪射姿势，右眼透过瞄准镜来微调瞄准的目标。

    这段期间里，RGB发射的光弹虽然也朝两人飞来并且命中，但她们不但没有害怕，脸上甚至还露出了笑容。

    酒场里的观众注意到这一点。

    「等等，这样……反而对娘子军有利！因为只要瞄准发出炫目光芒的光学枪就可以了。」

    「啊，原来如此！」

    正如这名观众所指出的，老大就是采取这种战法。

    光学枪因为施放光弹的特性，从枪口发出的光芒──也就是所谓的「炮口火焰」会显得特别明亮。

    老大所发现的正是能将六道发射光尽收眼底的地点。接下来只要架起PTRD1941，就可以尽情地狙击了。

    发射第3发子弹的冬马，让酒场里也响彻她的枪声。

    60公克的金属块以音速三倍的速度飞行。撕裂以光弹作为装饰的空间后，被吸进连续发亮的光点当中。

    「别害怕，继续射击──」

    这就是他最后一句话，接著RGB就出现第三名死者。

    虽然来自冬马的弹道预测线延伸到他身上，但是因为他自己也死命用机枪开火，所以似乎没有注意到。于是又一名参赛者退场了。

    不对……

    「骗人的吧……？」

    其实是两个人。

    把其中一人由左胸到左肩全部轰成碎片的子弹，命中蹲在后面经过的另一个人右侧脖子。

    在闪烁的著弹特效之下，男人的HP不断减少。因为脖子里有颈动脉，所以就算只有1发小小的子弹，命中该处也可能会造成致命伤。

    「咦？等……等等──」

    他虽然用双手掩住脖子，但还是无法连接虚拟角色断裂的颈动脉，判断角色大量出血的系统就将他变成尸体。

    男人像棒子一样啪哒一声往后倒，接著传出哔咚的声音并且亮起「Dead」标签。

    「可恶啊啊啊！」

    「同伴还没来吗？」

    RGB残存下来的两个人躲在岩塔后方并持续射击，之后又硬是撑了数十秒……

    「呀哼！」

    其中一个人因为PTRD1941无情的威力，连同躲藏的岩石被轰飞而受到重伤，而且所持的突击步枪也遭到破坏。

    但是他仍未放弃希望。男人果敢地拿起阵亡的伙伴留在地上的枪械并冲了出去……

    「哇呀！」

    结果被等待已久的安娜以德拉古诺夫狙击枪击中脚部，接著是腹部与头部，然后就从SJ3退场了。

    即使如此，最后一个人还是奋战不懈。

    「嘿呀嘿呀嘿呀！女人们！敢过来的话就快点来啊！」

    为了不受到狙击而不停活动，同时死命开著架在腰间的机枪，旋即交换能源包并再次狂扣扳机──

    「来喽。」

    一旦让塔妮亚跑过塔与塔之间缝隙来到附近……

    「咦？怎么会──这么近？噗咿！」

    背部就挨了20发以上的9毫米子弹，变成一具尸体。

    时间刚过十二点十三分。

    结束之后才发现，战斗时间不过短短的三分钟。

    紧接著……

    「周围没有敌踪！那么抱歉了，开始搜尸体。」

    塔妮亚转了一圈警戒完四周之后，立刻把手往男人的身体伸去。

    从萤幕上看见银发女在刚变成尸体的男人身上摸索……

    「喂，那个女的在做什么？」

    观众们都吓了一跳。

    「是想夺取光学枪当成自己的武器？嗯，在这场大会结束之前确实可以这么做啦。」

    「SJ2的时候，那些家伙打倒对手后好像就夺取对方的通讯道具。然后利用它和小莲通话之类的。这次应该也一样吧？」

    「应该是预测也有家伙会想从尸体上夺取道具，所以用手榴弹设置了诡雷吧？一拿起来就会爆炸！」

    「不会是尽情触摸男性身体的色狼行为吧……就算现实世界里再没行情也……」

    虽然出现数种预测，但是转播影像立刻就证明他们全部猜错了。

    塔妮亚的手离开男人的身体，接著立刻往头上发射一发黄色信号弹。

    「啊！」

    刚才在酒场的其他地方听见红色贝雷帽男发表演说的一名观众，因为发现她的意图而泼出手中酒杯的酒并且放声大叫。

    「怎么了？到底怎么回事？」

    「应该说，那个信号弹到底是什么啊？」

    其他观众当然都对他丢出这样的疑问。

    男人听见提问后，就简短地说明自己刚才得知的信号弹作用。他表示那是弱小队伍联合起来对抗强队的集合讯号。而黄色就是SHINC的颜色。

    「啊！是这么回事吗！」

    「原来如此！真是聪明……」

    这些观众真不愧是花了大量时间在GGO上的玩家。

    他们立刻就能理解塔妮亚从尸体身上夺取信号弹并且发射的原因。

    「太棒了！还剩下很多呢！」

    透过通讯道具听见塔妮亚高兴的声音，躲在岩塔背后的老大也露出了奸笑。脸庞充满肃杀之气的老大，笑容也相当恐怖。

    老大身后，扛著PTRD1941的苏菲等四名伙伴一直以锐利的目光警戒著周围。眼神看起来就像想赶快解决接下来的猎物。

    「好，三十秒后在东边500公尺左右的位置发射另一发信号弹。」

    「三十秒后！东边500公尺！了解！」

    老大的声音是对塔妮亚下达命令，但光是这样，其他四名伙伴就了解她的作战了。

    明明没有命令，她们却各自拿起武器开始往东边前进。

    之后──

    SHINC就不断把迫近的敌人小队全数歼灭。

    因为她们发射夺取的信号弹后，就伏击「很好，和在那边的小队会合一起攻击SHINC！」而跑过来的小队。

    不知道信号弹被夺，认为能跟同志会合而来到现场的小队……

    「咦？为什么？」

    发现那里只有身为敌人的塔妮亚而大吃一惊……

    「快追！干掉她！」

    接著从后面追赶立刻逃走的女性……

    「呜呀！」

    然后就被伏击的其他四个人以可以说是瞬杀的速度轻松打成蜂窝。

    之后十二点二十分与三十分的扫描，SHINC都只有把老大一个人配置在数百公尺外的位置。

    剩下的五个人果然还是发射信号弹然后布下天罗地网，对傻呼呼来到现场的小队发动奇袭，然后获得压倒性的胜利。

    这些被SHINC屠杀的敌人队伍，根本没有任何一支小队能够和同志会合。

    而在全灭小队的当中，有一名同样参加了SJ2，而且还享受著实况游戏转播的玩家存在。

    伙伴们全部战死，最后存活下来的他虽然全身中弹……

    「右手先被击中！现在又换左手！哎呀，Now是脚部！我立刻跌倒！麻痹令人Shock！子弹是那么Big！」

    其中有一幕是由于他像这样以古怪的饶舌口气放声大吼，SHINC的众人便因为受到吸引而停止射击。

    爱枪89式5.58毫米步枪从手上被夺走，HP也仅剩下一点点。只剩下死亡这种结局的他仰躺在地上……

    「噢，是之前那个实况转播的玩家吗？我们拿上届的影像来研究，已经一起看过了。」

    「现在也在录影吗？希望之后收看时，我们已经获得优胜了。」

    在冬马与安娜两名美女狙击手低头注视之下……

    「谢谢收看！这次也请多多指教！」

    男人爽朗地向她们道谢。

    这时确认其他成员是否已经死亡的塔妮亚靠了过来，以Strizh手枪对准男人的脸……

    「很遗憾，你勇敢的战斗只能到此为止。同样身为战士，就由我来送你最后一程吧，那么最后还有什么话要说吗？」

    「有的！」

    于是他便向三名女性，以及观看实况转播的所有人发出来自内心的嘶吼。

    「只要一次就好！在死之前，哪个人请让我摸一下胸部吧！」

    滋咚磅咚喀咚磅砰。

    结果这些强大的女人们露出害羞表情，红著脸死命开枪的影像，之后赚到了相当多的点击数，不过那也是SJ3结束之后的事情了。

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 第九章 至今为止的MMTM与ZEMAL

    小队「memento mori」──简称MMTM是从战场东北方森林开始SJ3。

    岛屿东侧与东北侧是被平坦的森林覆盖。

    树木大多是枝叶茂盛的阔叶树，同时长了许多到人类腰部左右的杂草，算是视界不佳的地点。

    糟糕的地方仅仅只能看到3公尺，最多也只能看见30公尺左右的前方。这让人联想到上届的丛林地形。

    虽然基本上算是平坦，但还是有许多凹凸不平的地面。再加上倾倒的树木与杂草茂盛处，可以说是非常难以行走的战场。

    天空几乎被茂盛的枝叶遮住，四周围是一片阴暗。这里应该是展现「苍郁」这个形容词的最佳地点了。

    北侧与东侧虽然明亮，但森林中断处立刻就是海洋。而且海洋的水位还不断上升。

    MMTM的队长在确认过状况之后……

    「原来如此，是这样啊。」

    随即眺望著逐渐靠近的海，露出了奸笑。

    「真有趣！伙计们，要上喽，让我们好好地利用这一点吧！」

    十二点十分。

    由于没有战斗，所以转播画面上完全没有出现MMTM的行动。酒场里的观众压根不清楚他们在最初的十分钟里做了些什么。

    接著开始第一次卫星扫描，其结果也显示在酒场的众人眼前。

    「MMTM在右上吗？」

    再次确认强队散布在四个角落的观众……

    「那么，他们会采取什么行动呢？」

    开始期待并且等待著他们的战斗。

    表示在地图上的是岛屿东北方边缘的MMTM，其周围间隔1到2公里处则有复数的其他小队。

    现在转播画面切换成某一支小队了。由于是在黑暗的森林当中，所以绝对是靠近MMTM的小队。

    森林中，六名男人隐身在茂盛的草丛里，一边蹲低身子一边警戒著周围。

    六个人全都穿著黑色与深灰色组合而成的迷彩服。头上戴著黑色毛帽。脸上则戴有看不见眼睛的护目镜，同时还以灰色颜料将脸部画成骷髅头。

    耳朵上戴著附有麦克风臂的军用耳机。这在现实世界里是利用无线电来通讯的装置，在GGO这个具备助听器般小型通讯道具的游戏里，应该只是拿来营造气氛的道具吧。

    他们连使用的枪械都统一成「HK416D」5.56毫米突击步枪。

    HK416系列也可以说是黑克勒＆科赫公司制的M16，在这种类型的枪械当中基本性能算相当高，即使在GGO内也是极为昂贵的突击步枪之一。枪身长度有许多种版本，不过他们选择的是为了容易操控而改短的10及姹尽

    六个人全身上下的装备全都相同，而且很凑巧的是虚拟角色也都是不胖不瘦的普通体格，所以根本分辨不出谁是谁。

    而且也不像T-S的众人那样标上编号，看起来就跟六胞胎没两样。如果有哪个地方能各自用上不同的颜色，分辨起来就简单多了。

    当然，他们是刻意如此打扮。

    目的是藉由相同的外表在战斗中欺骗敌人的眼睛。只不过相像到这种地步的话，总是会让人忍不住担心他们自己是不是能够分辨出彼此。

    现在确认过扫描器并将其收进口袋的男人，从装备背心的口袋取出信号弹，仔细确认过颜色后就往正上方发射。

    蓝色光芒准备飞上天空──

    结果失败了。

    咦？

    蓝色信号弹掉落到虽然因为骸骨面具而看不清楚表情，但应该是感到疑惑的男人身边，然后持续在六个男人旁边发出蓝光。

    「喂，那些家伙在做什么啊？」

    「我怎么知道。」

    酒场里的观众传出这样的声音。

    虽然谈好以信号弹作为合作的讯号，但是在这座森林里根本没办法顺利发射。

    就算有办法发射出去，从底下也几乎看不见亮光。

    必须经过一段时间，观众们才能知道这件事……

    「可恶！根本不能用！」

    但是对于战场中这几名骷髅面具男来说，这是当下面临的问题。而且是很严重的问题。

    他们的队伍（中队）名是──「微笑不间断」。

    虽然不清楚到底是谁取了这种民谣团体般的名字，也不知道为什么要画上像是在打脸小队名的恐怖骷髅面具──

    不过可以确定的是他们很享受GGO这款游戏。

    在SJ内的简称是「HTS」。本届是首次参赛。

    他们是生存游戏的玩家。

    使用不受枪炮弹药刀械管理条例规范的低压气体、软气枪，中弹采自行申告制的枪战游戏就是Survival Game。也就是所谓的生存游戏。

    这种从美国发源的游戏是由以漆弹互相射击开始，日本人再将其变化为使用软气枪，最后更扩展到全世界。英文还有另一个名称是「Airsoft War」。

    在二二六年的现在，日本以及全世界各地已经制造出相当多的软气枪。

    真实的枪械公司一发表新型枪械，就会贩卖其官方版软气枪也不是什么稀奇的事了。

    由于学习枪械的操作时比实弹枪更安全，而且也能作为近距离的战斗训练，所以自卫队以及世界各国的军队都将其列为正式的训练用品。

    至于生存游戏的地位，是不是会被GGO这种完全潜行的虚拟实境游戏所取代──结论是并没有发生这种现象。

    首先，现在依然有许多惧怕完全潜行VR游戏的人。

    不用说也知道，造成将近四千人死亡的「Sword Art Online刀剑神域事件」就是最大的原因。

    另外，就算不排斥完全潜行VR游戏，还是有许多人喜欢以自己活生生的肉体，使用虽然是软气枪但还是真实存在的枪械来实际进行游戏。

    当然，这不是什么好坏的问题。也有许多两边都喜欢而且乐在其中的枪械迷。有人因为生存游戏而开始玩GGO，也有人因为玩了GGO而迷上生存游戏。

    HTS的众人正是现实与虚拟都能乐在其中的玩家。

    他们的原点是生存游戏，已经玩了十年以上了。

    六个人是在五个月前开始一起玩GGO。

    虽然游戏资历尚浅，但靠著多年玩生存游戏所培养出的小队能力疯狂地狩猎怪物，同时也经常挑战对人战，一路让角色快速地成长上来。

    目前在深邃的黑暗森林当中……

    「怎么办？MMTM就在附近哟。」

    「还能怎么办……这下子信号弹根本不能用。」

    HTS的众人蠕动著骷髅面具来进行交谈。

    就刚才所看的首次扫描，MMTM是在距离这里900公尺的东边，也就是海洋与森林的交界处。

    而距离那里最近的无疑就是自己的小队了。周围3公里以内共有4支小队。

    如果能顺利使用信号弹，只要一边警戒MMTM的进击一边在此等待，就会有许多同志聚集过来了……

    「啊啊真是的，估算错误！放弃信号弹作战吧！」

    「知道了。这也没办法。」

    「那接下来该怎么做？」

    「那还用说吗！」

    目前五个人视线确实是集中在小队长身上，不过一旦有所行动的话又会分辨不出身分了吧。而队长这个时候……

    「我原本就不喜欢这种软弱的作战了！我们就抢在其他人之前去跟他们对战吧！」

    做出了听起来相当自暴自弃的作战。至于伙伴们……

    「好耶！我们上吧！」

    「够资格当我们的对手！」

    「就算输了，只要能给强队一点伤害，我们也就出名了吧！」

    「好吧！轰轰烈烈地打一架！」

    「没有异议！」

    也很乾脆地做出决定。

    就这样，六名生存游戏玩家──不对，是GGO玩家开始在森林里跑了起来。

    这里是视界恶劣、杂草茂密，脚下土地极为凹凸不平的森林当中。

    虽然HTS的众人拚命把脚力发挥到极限，但还是花了五分钟左右才移动800公尺，途中还跌倒了好几次。

    因为是很可能发生突发战斗的移动，所以酒场内的萤幕一直转播著他们的模样。

    他们互相间隔5公尺的距离，保持HK416D架在腰间的姿势往前进。他们摆出了宛如箭尖一般的倒V字阵形。

    采取先锋在最前面，左右两边各两个人，中央后方一个人的配置。

    由于信号弹的消息已经传开，观众们便对他们的行动做出这样的评价。

    「原来如此，是打算跟MMTM单挑吗？」

    「一口气冲进去展开混战吗？我不讨厌这种有全灭觉悟的冲锋。」

    「嗯。如果刚好幸运地干掉一名MMTM的成员，那也算是了不起了。」

    观众也是GGO的玩家，所以能够理解他们的作战。

    也就是对MMTM发动总攻击。由于是在视界不佳的森林里，顺利的话说不定能进行近距离战斗。能变成混战的话就更好了。

    那么，强队MMTM要如何应付这样的作战呢？

    在观众们吞著大口口水──不对，是边喝酒边注视战况之下……

    磅咚。

    一声爆破声让战斗就此开始。

    HTS前头的一名成员遭到一击毙命。

    全力奔驰中的他眼前发生爆炸，把他的身体炸成无数多边形碎片，成了名符其实的尸骨无存状态。他在爆炸前一刻注意到发生什么事，虽然把HK416D的枪口移过去，但看来还是来不及。

    「30公尺前方！枪榴弹！」

    箭尖阵形右侧的男人停下脚步，一边大叫一边开始扣扳机。虽然是每扣一下扳机才会射出一发子弹的半自动射击，但却是间隔相当短的连射。

    他已经看见射击伙伴的敌人了。森林的前方，一名身穿瑞典军迷彩服的男人正躲藏在粗大的树木后面。

    因为看过上一届的影像，所以知道MMTM的服装以及武装。

    MMTM的成员里，角色相当英俊潇洒的队长，他的武器就是澳洲斯泰尔公司制的突击步枪「STM-556」。枪身下方附加了单发式枪榴弹发射器。

    伙伴虽然倒楣地被他发射的枪榴弹直接命中而战死，但也因此而得知他的所在位置。距离相当近。因为是在视界不良的森林当中，所以到这种距离都没有开火。

    还不知道MMTM的其他成员身在何处。虽然不知道──

    「只有一个也没关系！干掉他！」

    「喔！」

    HTS的五个人持续著突击行动。以半自动模式疯狂开火往前猛冲。

    开著枪的突击是为了尽量给对方压力。

    在闪烁的弹道预测线当中，很少有人能够冷静地装填枪榴弹或者是以步枪射击。

    他们在生存游戏里充分学习到，不论是拳击还是枪战，都是由「攻击次数较多」的一方来支配战局。

    「压制他！」

    五名男人朝著刚才MMTM的队长所在之处迫进……

    「哦！不会就这样成功了吧？」

    其中一名观众这么说完的下一个瞬间。

    画面当中就有「绿色块状物」隆起，然后直接从众骷髅面具男的背后撞了上去。

    看起来彷佛是森林袭击了这群男人。

    就像苍郁森林的杂草跳起来咬向人类一样。

    实际上当然不是这样。

    这些绿色块状物是人类。人类穿上了吉利服──也就是在身体上缠著绿色细布与绳子来作为伪装的衣服。

    而且男人们还砍下大量生长在附近的草，以看起来像自然生长的角度插在自己身体上。

    最后就变成即使在近距离之下看起来也像是森林一部分的几名绿色壮男。

    由于看不见前面的话也很困扰，所以脸前方没有插上杂草，不过连皮肤都涂上了绿色的颜料。

    「哇噗！」

    遭到身体冲撞的男人们，因为意料之外的攻击而大吃一惊，直接往前或者是往侧面翻倒。

    绿色块状物往因为跌倒而停止射击的男人们扑去……

    唰。

    双手所持的黑刃一闪而过，毫不容情地用力往喉咙以及胸口等地方刺下。

    「咳呜！」

    「咕咿！」

    「呀啊！」

    他们一个接一个被刺中，接著失去HP而变成尸体。

    「咦？咦？」

    幸运没有遭到袭击的男人，这时因为突然变安静的森林而感到慌张不已，在HK416D的枪口不停左右移动之下──

    啪滋！

    额头遭到瞄准的子弹击中而搭上了通往地狱的特快车。

    在距离20公尺外的位置处，以STM-556开火的MMTM队长……

    「直接干掉吧。」

    对著同伴们做出了指示。

    HTS的其中一个人，这时候才终于意识到扑到自己身上的绿色块状物是敌人，也就是「人类」所扮成。

    「咦？暂……暂停一下──」

    虽然说出了这种话……

    「…………」

    但是脸上涂著鲜艳颜料的男人，还是把举起的战斗小刀刀尖朝著他的护目镜刺下。

    轻松撕裂护目镜镜片的小刀，立刻贯穿虚拟角色的眼睛到达其脑部。

    生存游戏里绝对不可能出现这种对肉体的直接攻击。

    「哎呀，这真的没办……」

    自己实在无法应付这样的攻击。

    男人就这样带著深切的体认从SJ3里退场。

    二十秒后，MMTM的队长……

    「报告。」

    架起STM-556来警戒著周围，同时对伙伴们做出指示。

    依序得到五个人解决敌人的报告之后……

    「很好。开始接下来的作战。」

    队长就以平淡的口气这么回答。

    由队长自己一个人当诱饵，让其他队伍在扫描时看见他的位置。

    这时故意让迫近的海洋在自己身后附近，确保不会从背后遭到攻击。

    然后用吉利服以及杂草做出完美伪装的五个人再伏击来到现场的敌方队伍。他们就像融入森林里一样躲藏起来，静静等待敌人小队通过眼前。

    接著依照各自的判断袭击附近的敌人。为了不发出声响而尽可能不使用枪械，以身体冲撞或者格斗制伏对方，再以战斗小刀给予最后一击。

    MMTM就持续以这种宛如蜘蛛般的伏击作战屠杀大量敌方小队。

    和同一时间里张扬地发射信号弹把敌人吸引过来再打成蜂窝的SHINC可以说是完全相反的宁静杀戮。

    十二点二十分以及三十分的扫描之后，森林里的尸体依然不断地增加。

    各小队就在无法会合的情况下进入森林当中──

    然后再也没有走出来。

    简直就像是童话故事里经常会出现的「受到诅咒的森林」。

    MMTM就在除了队长之外没人开过枪的情况下静静地累积战果，而画面也平静地转播出这种情况……

    「这些家伙果然很恐怖……」

    观众嘴里便说出这样的感想。

    ＊＊＊

    时间稍微往回拉到十二点十八分──

    地图北部的都市区正中央，出现了一支发出惊人噪音来战斗的队伍。

    咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    毫不留情的连射，以及不输给枪声的热血吼叫。

    光是这样就能知道他们是谁了。没错，正是简称ZEMAL的「全日本机关枪爱好者」。

    这支小队在SJ1里对莲发射无情的子弹雨，让她陷入苦战，在SJ2当中虽然英勇善战，还是因为受到城墙上的攻击而失败。

    五个男人。所有人的武装都是机关枪，可以说是一群充满男子气概的家伙。

    ZEMAL的众人，今天也是死命地开火。

    而且还是在路中间。

    「那是什么东西啊！」

    也难怪酒场里的观众会这么大叫。

    转播影像里映照出完全无法想像的东西。

    用一句话来形容那个东西的话──

    应该就是「购物推车制成的机枪座」吧。

    那是在美国经常能看见的，似乎可以放进沙发，或者连大人都可以坐进去的巨大购物推车。

    银色的推车颜色已经变得暗沉而且到处都生锈了。

    而把手附近，一般来说是让小孩子坐在上面的位置则设置了「M240B」7.62毫米机关枪。

    全长120公分，重量12公斤的大型机枪就用粗大的钢丝牢牢地绑在上面。

    垂在机枪左侧的弹药链直接连接到推车里面的背包。也就是不用更换弹链就能不断发射背包中数百发子弹的构造。

    更诡异的是竖立在推车边缘的一大串金属管。

    那应该是水管吧？总之十支直径3公分左右的金属管被束成一根粗大的筒子，然后又有好几根这样的筒子围住推车的篮子。简直就像管风琴一样。

    就这样，以推车为地基，以金属筒为盾牌的移动式机枪座完成了。

    咚喀咚喀咚喀咚喀！咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀！

    目前ZEMAL的男人是在美国风的街道上豪爽地开火。双线道的马路对面可以看见隐藏身影的敌人小队。

    面对在路中央疯狂开火的ZEMAL，敌方小队根本无法探出头来。不论是不是偶然，只要被毫不间断的子弹打中头部就会立刻死亡。

    由于每次射击推车都会因会后座力而晃动，所以子弹飞过来的角度相当凌乱，但这样反而容易造成一发子弹偶然夺命的情况，所以也更加令人害怕。

    即使如此，还是有一个男人勇敢地从大楼后面较低的位置，在左侧靠著墙壁的情况下探出枪械与脸庞。那是一名穿著牛仔裤、T恤以及皮夹克，看起来像民兵的男人。

    他以AK74突击步枪的半自动射击，对短短100公尺外的推车连续发射3发子弹。

    锵锵锵。

    子弹击中铁管绑成的圆筒并且被弹开。

    接著推车的头部与机枪口就对准射击袭来的方向。

    「糟糕！」

    子弹形成的台风狂暴地削掉一瞬间前他所待之处的水泥。由于枪击完全没有止歇，所以男人也无法再次探头。

    「不行了！只能先撤退，然后绕到他们后面。」

    皮衣男对同伴们这么宣告。

    目前小队的六个人是待在小型四层楼高的住商大楼后面。

    可以爬上这栋大楼的话就可以从上面发动攻击，但很遗憾的是这边周围的建筑物全都是天花板崩塌的半毁状态，所以根本无法进到里面去。

    「好！全力冲回上一个街区，然后绕到后面。就算是推车也不可能追上来吧。」

    「OK！」

    男人们开始跑动。离开机枪推车疯狂射击的大路，朝向隔壁一条平行的街道前进。

    跑了50公尺左右后通过大楼旁边，快要接近转角。不过还是没有鲁莽地冲出去。当他们小心翼翼的想窥探前方而放慢脚步的瞬间……

    「发现了啊啊啊啊啊啊！」

    「找到了──！」

    正好从那个转角冲出两台推车。然后推车上也各自载著机关枪。

    双方距离只有不到10公尺这种不幸的遭遇……

    咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀！

    结果是由火力占优势的一方获胜。

    虽然仅有两把，但这就是机枪的潜力。

    「M60E3」与「FN&#8231;MAG」的枪口发光，强力的7.62毫米弹就如细雨般降落到可怜的六个人身上。

    六个人当然也尽可能做出反击。虽然吓了一大跳，还是以爱枪死命射击。

    但是发射出去的子弹全都被包围推车的铁管防盾给弹开了。

    在六个人变成蜂窝全灭之前，机关枪就这样持续地喷著火。

    全日本机关枪爱好者的五个人，在第三届Squad Jam开始时是在城市里面。

    亦即岛屿的北侧，几乎是中央附近。从海洋往南大约1公里左右的地方。

    周围能看见的是碎裂的水泥道路、破烂的建筑物、翻倒的车辆、倾斜的电线杆以及暗红色天空。

    「哦哦，这次是市街战吗！」

    在强风中兴奋大吼的是五人当中最为高大的男人。他手上的机枪是美军采用的M240B。

    他的名字是休伊。

    整个往后梳的褐发与鸡冠般往上翘的浏海是这个好汉子的特徵。虽然不像M那么夸张，但他也是胸膛厚实的肌肉男。

    身上的服装，下半身是战斗裤──也就是长裤。

    上半身是在T恤上加了一件绿色羊毛夹克。没有装备腰带或者腰包，只背著一个大大的背包。

    这次他们统一了服装。

    难得有这个机会一起组队，而且也有点知名度了，所以想试著展现出小队的特色，于是做出「把钱用在机枪之外的事情上」这种英明的决定。

    因此……

    「风好强！对机枪有利！」

    高兴地这么大叫的伙伴也穿著相同的服装，背著同样的背包。

    他的名字是彼得。

    五个人当中身材最矮，略显宽广的额头后面留著短短的凌乱黑发。特徵是总是横向贴在鼻头的胶带。

    武器是以色列制的5.56毫米「内盖夫轻机枪」。

    「喔喔，机关枪之神啊！」

    正在进行诡异祈祷的是头部整个覆盖在头巾底下的男人。当然也有一副经过锻炼的强壮身躯。

    武器是FN&#8231;MAG机枪的他名字叫作TomTom。其实本来想取最简单的「Tom」，但已经有许多人都用这个名字，所以男人只能把名字重叠起来。

    「风朝著我们吹过来了！」

    「等等，不能朝我们吹吧？应该要从背后吹过来才对吧？」

    剩下来的两个人交换著这样的对话。

    搞错风向的是GGO里相当常见的强壮黑人虚拟角色，把头部左右两侧的头发整齐地往上推。

    男人的名字是麦克斯。使用的是最为知名的5.56毫米机关枪「Minimi」。Minimi有许多种类，他使用的是被称为MK-Ⅱ的类型。固定式且较长的枪托为其特徵。

    吐嘈麦克斯的最后一个人是一头黑发留到衣领，额头上缠著发带的男人。使用的机枪是7.62毫米口径的「M60E3」。

    他的名字是Sinohara。因为觉得想虚拟角色的名字很麻烦，所以直接用了原本的姓氏。当然和筱原【Sinohara】美优没有任何血缘关系。

    SJ3开始之后，穿著同样服装的ZMAL五名成员就左顾右盼地眺望著周围。接著确认地图，了解包含这个都市区在内的战场是一座岛屿。

    然后就开始考虑起接下去该如何战斗。

    这支小队的队长应该算是使用M240B的休伊。

    不过这只是为了参加SJ才决定出来的地位，所以几个人之间算是平起平坐，没有什么严格的上下关系。

    SJ2时，他们是待在视野良好的丘陵地伏击敌人，也藉此获得相当不错的战果。

    这次也躲进一样能从上方发动攻击的建筑物屋顶，还是开始移动避开死角多战斗距离又短的都市区，虽然像这样提出了许多点子……

    「喂，这里会不会有交通工具啊？」

    由于Sinohara这么表示，于是他们便先找了一遍。

    如果有一台车的话，所有人就可以坐上去然后在高速移动下往四面八方射击。这在具备道路的市街区是相当有效的作战。

    但是，虽然花了五分钟左右到处寻找，还是无法发现交通工具。城市里能找到的车都已经老朽到无法使用了。

    在这样的情形中，绑著头巾的TomTom指著路旁的一栋建筑物说：

    「就算找不到车子，里面应该会有能派上用场的东西吧？」

    虽然整座城市已经是破烂不堪的废墟，但是这边附近还有一些状态保存得不错的建筑物。

    那是附设了广大停车场的巨大平房建筑，虽然知道是店家，但因为看板已经全部掉落，所以不清楚是什么商店。

    「嗯，这种时候就直接进去看看吧。」

    「就这么办。」

    男人们……

    「午安！我们是全日本机关枪爱好者！」

    随著机枪一起进入店内。

    该处是DIY商店──以日文来说就是五金零售店。也就是贩卖许多材料、工具以及其他各种东西的商店。

    由于规模比日本大了许多，所以里面商品的项目相当齐全。只要愿意并且有技术，光是在这里买东西就可以盖出一间房子。

    由于屋顶到处都是破洞，所以店内相当明亮，里面的木材当然全部都已经腐朽，大部分电动工具等物品也已经故障。

    但是──

    「这应该还有用吧？」

    虚拟角色是黑人的麦克斯推过来的是轮子还能滚动的购物推车。

    闪耀～

    男人们的眼睛发出了妖异的光芒。

    店里面躺著许多推车。

    其中有的已不堪使用，但数量原本就相当庞大，所以立刻就找到五台还能推动的推车。

    另外也有许多钢丝、扳手、牛皮胶布（黏著力强大的胶带）。同时还有数不尽的铁管，至于用来锯铁管的锯子虽然已经快生锈，但总算是存在。

    男人们的工作时间就这样开始了。

    把机枪在推车上摆放好，然后用粗大的钢丝仔细固定。

    将长度适中的铁管绑成一束，再以牛皮胶布卷起来制成盾牌，然后就只要把这些盾牌安装到推车周围──

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！这太威啦！」

    如暴风般扫过街道的五台武装购物推车就这么出现了。

    连结的弹链毫不容情地持续喷火，铁管盾牌则是轻松地弹开对方的枪击，加上车轮还能保持机动力。

    那简直就跟「武装改装车」（注：民间将枪炮设置在货卡车台上所制成的即席战斗车辆）没有两样。只不过用的是人力。引擎就是双脚。

    稍微花点工夫就变得极为强大的ZEMAL五人组──

    随即尽情在城市里肆虐。他们不断打倒在街上遇见的敌人。

    虽然也有发射信号弹试著招揽他们共同战斗的小队，但很可惜的是，红色贝雷帽男没有把情报告诉他们。

    「那个信号弹是怎么回事？」

    「谁知道。所以继续射击。」

    以「由过去转生来到这里」这种脑补设定来享受GGO的历史爱好者兼角色扮演小队──NSS的众人……

    「可恶！在我活著的时代没有人用那样的战法！」

    「真是太巧了，我也一样！可恶的苏联！竟然制造出那种东西！」

    「是纳粹德国的新型战车吗！得快点把情报传回伦敦才行……」

    「那就是美军的新武器吗！可恶，我国如果也有那种武器的话！」

    就这样说著符合己身时代背景的台词并从SJ3里退场。

    特别规则发动之前，ZEMAL最后打倒的是KKHC的队长。

    他虽然隐身在都市区外围的大型垃圾箱当中，但在十二点四十分的扫描时位置就被发现……

    「嘿，等一下等一下！」

    然后就有了被男人们推著的五台购物推车追逐并且被射死，这种现实世界以及GGO里都不太可能出现的经验。

    于是乎，SHINC、MMTM、ZEMAL就在成员全部存活的状态下，迎接发表与发动特别规则的时间──十二点五十二分。

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 第十章 Betrayer's Choice

    「发表并且发动特别规则。

    本通知的最后，主办方将由残存小队内各自指定一名成员。

    被指名的成员，接收器里将出现讯息。

    这次的指名并非随机决定，而是观看转播的营运方与赞助者考虑到游戏平衡度后做出的选择。

    被指名到的成员，胜利条件将有所变更。

    被指名到的成员，将成为『背叛者』脱离原来的小队。然后加入由被指名的成员所组成的新队伍，之后与其他小队战斗。

    现在开始，所有人的武器将暂时封锁一段时间。为了让背叛者小队会合，大会将会派遣迎接的移动物体。搭乘该物体的话，就能移动到『UNKNOWN』区域。

    那么，尽情互相残杀吧。过去的同伴，现在是敌人了。」

    十二点五十二分。

    存活到现在的所有玩家，都已经看过自己手上的卫星扫描接收器所显现的文字。

    而被指定为「背叛者」的玩家也看见了讯息。

    SHINC的老大，看见浮现在自己接收器上「恭喜，你就是背叛者。」的文字之后……

    「……可恶！」

    就直率地吐露出内心的想法，同时展示画面给所有同伴看。

    「哇！是老大吗！」

    银发的塔妮亚抱住自己的头……

    「怎么这样……」「不会吧……」「啊啊……」「唔……」

    剩下来的四个人，冬马、安娜、苏菲、罗莎同时发出怨叹声。

    其中最为气愤的是女矮人苏菲。

    现实世界是新体操社副社长藤泽加奈所操纵的，这支小队的第二号人物……

    「什么狗屁规则！直接无视就可以了！到底是谁想出来的啊！」

    虚拟角色的脸庞像恶鬼般扭曲，看来她是真的很生气。想出这条规则的正是作为赞助者的那个作家。

    「真想痛宰他！」

    太恐怖了。

    但是老大却摆出不动如山的姿势……

    「这是游戏，然后规则就是规则。」

    然后沉著地这么回应。

    「我当然也无法接受，但既然是『游戏』，如果是『捷径』也就算了，我不想做出明显的『作弊』行为。如果我这时候作弊的话，会被所有观众知道，然后臭名万世。」

    「…………」

    了解老大直性子个性的苏菲，这时候表情稍微和缓并安静了下来。

    「也是啦！不论谁被选中都会觉得火大吧！」

    「嗯，塔妮亚说得没错。我被选中反而是一种侥幸。那就来好好享受与各位的对战吧！」

    「呀呼！老大真有男子气概！」

    在拚命炒热气氛的塔妮亚旁边……

    「但是老大你……」

    金发的安娜以担心的语气对老大搭话。

    「明明那么想跟香莲小姐──不对，是那么想跟莲对战……」

    「确实是这样没错，但是在背叛士兵小队也可以跟莲他们战斗吧。当然也要莲没被选上就是了。」

    「是这样没错……」

    「别抱怨了！挺起胸膛来！我也想跟你们战斗一次看看！试著打倒我吧！我也会全力以赴！」

    老大的鼓舞击打著五个人的耳朵，让她们露出凶狠的目光。

    接著荒野间便听见「嗡嗡」的昆虫振翅声。

    从空中传来的声音立刻变大──

    「迎接的使者」来到了六个人身边。

    酒场的转播画面当然也播放出这架飞行器的登场……

    「呜喔！是『Flying Platform』！」

    喜欢机械的观众发出了尖叫声。

    那是在厚数十公分，直径2公尺左右的圆形躯壳上加了四根著地用的管子，然后中央上部为了让一名人类搭乘而设置了栅栏的古怪机械。

    其飞空的原理与直升机相同。

    圆形躯壳里内藏了两具汽油引擎，以及朝左右相反方向旋转的两个螺旋桨。

    引擎让螺旋桨高速旋转，然后往下方吹风。两具螺旋桨抵消了将躯壳往相反方向旋转的反作用力。

    这就是Flying Platform。简直就像是──「飞天讲台」。

    它是美军在一九五年代认真进行开发的飞行机械。实际制作之后，虽然能够飞行，却因为马力不足而迟迟无法实用化，最后就悄悄地消失在时代的洪流中。

    由于人类一直都需要轻松让个人飞行的机械，所以无人机技术相当发达的现在，就有将来可能会复活的传闻。

    Flying Platform在现实世界虽然派不上用场，但在虚拟科幻世界的GGO里似乎能够流畅地飞行，在许多萤幕当中，它们正飞到各个小队旁边，然后为了搭载身为「背叛者」的主人而降落到地上。

    苍郁的森林当中……

    「这是什么规则！而且竟然是我！」

    MMTM的队长，涂满绿色迷彩的脸庞上那双眼睛瞪得老大，让眼白的部分变得特别显眼。

    他把显示自己被选上的画面拿给同伴们看……

    「哎呀……」「…………」「可恶。」「怎么可能。」「啊……」

    身体因为伪装而到处隆起的五个人当然也报以惊讶与怨叹的反应。

    继白眼之后，队长露出了雪白的牙齿。紧紧咬住的牙齿，似乎再用一点力就要断裂了。

    只见他的肩膀不停地颤抖。原因当然不是寒冷，而是因为过于气愤。

    以小队的优胜为目标一路努力到这种地步了，才要自己与伙伴分开并且与他们战斗，这样的规则实在太恶劣了。

    「别开玩笑了！」

    他突然这么大叫，接著丢下扫描器，把手往右侧腹也就是手枪的位置伸去。一拔出与步枪同样是斯泰尔公司制的「M9-A1」9毫米口径自动手枪，就直接朝自己的太阳穴按去。

    「哒啊！等等！」

    身边六个人当中体格最健壮的萨门随即压住他的手臂。这个时候萨门的爱枪，FN公司制「SCAR-L」突击步枪因为被出而掉落到森林的草丛里。

    「别阻止我！让我死吧！」

    男人虽然试图抵抗……

    「队长！此处为殿中！此处为殿中啊！」

    但萨门还是藉由体型上的优势，把枪械从准备自杀的人手上夺过来。

    「是啊队长！也没必要自杀吧！还有萨门，殿中是什么啊？」（注：殿中是指将军之居所，在里头拔刀必须无条件切腹。后引申为请自重之意）

    健太用难以捉摸的口气这么表示。矮小的他留著黑色短发，使用的武器是「G36K」突击步枪。他接著又面向涂满迷彩的脸……

    「我能了解你因为这种狗屁规则而生气的心情，但这时候放弃战斗就结束了。」

    以让人似懂非懂的理论来安慰队长。

    「没错没错。即使状况改变，也要享受到最后！还有刚才已经写过武器被锁住，所以根本没办法自杀吧？」

    使用「HK21」机枪的瘦削机枪手杰克以及……

    「我想和队长战斗！」

    把武器更换成「MSG90」狙击枪的太阳眼镜男勒克斯……

    「尽全力战斗，最后好不容易打倒队长，由我们小队获得优胜也是很好的结局吧？」

    顶著黑色辫子头，使用「ARX-160」突击步枪的波鲁特接著这么说道。所有人都跟平常一样处于开朗的气氛中，而且脸上还带著笑容。

    「…………」

    自杀遭到阻止，只能成为他们敌人的男人……

    「我知道了……我不会干傻事了。」

    说完就得以从萨门手臂中解放出来，接著男人就把M9-A1收进枪套里。

    迷彩涂装的男人静静闭上眼睛，很难从脸上看出他的表情──

    Flying Platform灵活地避开树枝，豪爽地吹飞周围的草并降落到这样的他身边。

    「…………」

    队长背著附有枪榴弹发射器的STM-556，一言不发就搭上那台奇怪的机械，接著引擎就再次发出尖锐的声音飞上天空。

    机械灵巧地钻过树木的枝叶不断提升高度后，映照在队长眼中的诸伙伴也就逐渐变小。

    虽然混杂在森林的绿色当中，但还是能清楚地看见他们脸上的笑容。

    「呜哇，说要组成背叛者小队耶！」

    ZEMAL的队长休伊，看见卫星扫描接收器后就发出欢呼声。他的周围可以看见四名伙伴以及包含自身在内的五台武装购物推车。

    「也就是说，我们当中有一个会成为敌人吗！还有这种事──似乎很有趣！」

    同样露出笑容的是鼻子上贴著胶带的彼得。

    「是啊。也就是──可以尝到机关枪对机关枪这种世界上最美丽的枪战吧！」

    头发往上推的黑人麦克斯也发出兴奋的声音……

    「呜呵！燃烧起来了！Burning！」

    最后使用M60E3的Sinohara已经兴奋到背肌不停震动。

    「真想快点战斗！那到底谁是背叛者！来，快点报上姓名吧！老师不会生气！」

    听见休伊的话……

    「啊，是我。」

    这么说道并举起手来的，是缠著头巾的TomTom。

    「嘿嘿！没看到这些字吗？」

    他很骄傲地对众人展示著卫星扫描接收器……

    「可恶，真羡慕！」

    「没抽中！」

    「气死了！」

    「太羡慕你了！跟我交换吧！」

    四名伙伴都用欣羡的眼神看著他。

    「才不要哩！我要大闹一番！」

    「拜托了！只要交换接收器就可以了吧？给我给我！」

    「不，还是交给我！」

    「不行不行！是我的！」

    TomTom的接收器就快要被伸手过来的伙伴们夺走，于是认真防御了起来。

    接著就听见低沉的螺旋桨声。

    「啊，飞行物体指的就是那个吧？」

    飞行讲台──Flying Platform就在男人们抬头看的天空飞行。它立刻来到众人身边，缓缓降落到龟裂的水泥地上。

    「来了来了。太好了，各位，你们当心喽。」

    TomTom用从店里带出来的扳手，不断切断把爱枪FN&#8231;MAG与推车连结在一起的钢丝。

    接著把里面装著满满弹链的背包从推车上拿起并背到背上，以肩带将枪背在右肩，然后轻轻跳上Flying Platform。

    接下来……

    「我出发了！各位，战场上再见啦！」

    以宛如去便利商店般的轻松口气向众人告别。剩下来的几个男人……

    「我们会把你打成蜂窝！」

    「要撑到跟我们见面啊！」

    「保重了！别轻易挂掉啊！」

    「虽然想把它击落，不过还是算了吧！」

    就笑著对立刻轻轻浮起的机械挥手。

    大楼屋顶上……

    「咦，什么叫背叛者……」

    全身防具且戴著全罩式头盔，没有露出一丝皮肤的六个人，也就是小队T-S的众人各自看著自己的接收器。

    该处是原本为城市的地点。海面不断上升，二十五层楼的建筑物已经剩下不到一半。周围已经没有探出头的建筑物。远方也因为浓雾而看不清楚，简直就像一座孤岛。

    在屋顶暗沉的磁砖上，科幻士兵般的六个人原本不是蹲坐就是把脚伸直坐著发呆。

    「太夸张了。明明是至今为止一起奋斗的伙伴，却要被这种特殊规则撕裂友情。」

    他们所有人都在头盔后面，或者安装在非惯用手的盾牌上标明001到006的辨识号码。刚才说话的是编号005的男人。

    「啊，我是背叛者……」

    编号002的男人以苦涩的口气这么表示。

    他放置在腿上的武器，是外形宛如压扁的鱼一般的枪械。那是黑克勒＆科赫公司公司制的「XM8」突击步枪。长度是被称为Baseline Carbine的最常见类型。

    带著「X」字母的兵器是表示其为试验品。虽然流传著美军将制式采用这把枪的话题，但最后还是遭到取消，结果没被采用就消失了。

    这把5.56毫米口径的枪因为其独特的造型，后座力小以及命中率高等性能而在GGO里相当受欢迎。使用的弹匣与G36突击步枪一样。

    他的XM8从本届开始在枪口安装了消音器。

    消音器可以说是具代表性的高额道具，不过T-S怎么说都是上一届的优胜队伍。Pitohui投入个人财产提供的优胜奖品相当豪华，所以卖掉之后赚了一大笔。

    顺带一提，这把XM8在SJ3里尚未开过火。

    「啊～这样啊～是你吗～」

    算是队长的001一边望著002展示的接收器，一边无力地这么说道。那种毫无霸气的模样，漂亮地帮其他人展现「事到如今谁都无所谓了」的心情。

    接著盾牌安装在右手的左撇子，编号是004的男人就像突然注意到什么事情一样抬起伏著的脸。

    「嘿！上面说『会有飞行物体来迎接』吧！」

    「嗯？是啊。」

    为了搭乘该物体而站起身的002这么回答。

    「如此一来，我们所有人都坐上去，然后在途中下来不就好了。」

    「咦──啊啊！」

    002以及……

    「没错！」

    「行得通！」

    「好棒的灵感！」

    其他成员都发出兴奋的声音。

    「没错！像直升机那样的东西飞过来了！」

    002高兴地这么说道。虽然因为头盔而看不见表情，不过大概是满脸笑容吧。

    「大家可以一起搭乘那个到陆地上了！」

    「哇喔！」「太棒了！」「能继续玩了！」「Bravo！」「太好啦！」

    所有人都露出兴高采烈的模样。

    彷佛漂流到无人岛的人看见逃生船时那么欢喜。实际上状况确实也是如此。

    接著他们耳里便听见螺旋桨声。

    然后飞行体映入他们的眼帘。

    「那是什么……」

    最后降落在他们身边的，是怎么看都只有一个人能乘坐的小型飞行机械Flying Platform。

    「…………」

    于是六个人便安静了下来。

    「不对，还是试试看吧！」

    但002还是不放弃。

    以肩带背起爱枪后就催促所有人站起身子。等五名同伴各自拿起武器，002才靠近那台机械。

    虽然是直径不到2公尺的圆形机械，但扶手的中央先站一个人，然后剩下来的人把脚放到其周围──也就是圆盘状的躯壳边缘，似乎就能一起乘坐上去。

    不过躯壳里面有螺旋桨在旋转，脚要是打滑被卷进去的话可能就会被切断。

    「好！大家站到边缘！然后抓住扶手别掉下去了！我最后再站到中央！」

    「了解！」

    五个人就按照他所说的慎重地站到周围，紧抓住扶手。确认他们站好之后……

    「要上喽……」

    002站到正中央──

    嗡嗡！

    引擎的声音急遽升高，螺旋桨开始高速旋转……

    「飞吧！」

    但是没有升空。引擎的声音变得更尖锐。

    「飞吧！」

    还是没有升空。引擎的声音提升到临界点，听起来似乎快坏掉了。

    「飞吧！」

    果然还是没有升空。

    「咦……？」

    Flying Platform就只是发出尖锐的声响，连1公分都没有浮起来。数秒后，引擎转速急速下降，回到空转状态。

    这无论怎么看都是超重，于是……

    「可恶！」

    站在中央的002只能仰天长叹。

    「没办法了……」

    001这么说著，并且轻轻从Flying Platform的躯壳上跳下来。引擎声再次提高，但还是没有浮起。

    接著……

    「那么，好好加油吧！」

    003跳了下去。还是无法升空。

    「只要最后你还活著，就是我们获得优胜了！」

    006离开机械。依然没有升空。

    「你没问题的！」

    005走下飞行器。果然还是没有起飞。

    最后……

    「再见了！」

    004跳下Flying Platform。

    结果搭在上面的只剩下002一个人。

    下一个瞬间，Flying Platform便轻巧地飞上天空，不断地提升高度。

    「各位……各位……抱歉！抱歉！真的很抱歉！」

    002用尽浑身的力气大叫著。

    虽然因为头盔而看不出表情，但应该是泪流满面吧。

    「搞什么嘛，别开玩笑了！」

    「到底是谁订出这种规则的！」

    「是那个狗屁作家吧！就算是赞助者也不能这样吧！」

    「啊，那家伙的虚拟角色要是在眼前，我一定会痛宰他！」

    草原上有四名怒气冲冲的男性。

    他们的小队名称是「TOMS」。

    这只小队的特色是所有人全是重视Agility──也就是敏捷度的角色。

    和莲与塔妮亚一样，以不断快速移动来让对手无法击中的锻炼方式。

    到去年为止「Agility万能论」一直都是GGO世界的主流观念，实际上这类型的玩家也真的很强，但还是因为重量限制而有火力弱这样的缺点。

    小队共同的服装也是以容易活动为主。

    在只到脚踝的轻量越野靴上面可以看到以紧身裤袜包裹住双脚，另外还穿著只到膝盖上方的短裤。

    上半身是紧身版型的长袖上衣，以及加装极小巧防弹板的装备背心。

    上下身服装都是暗沉的深茶色。那是被称为「Flat Dark Earth」，即使周围都是土壤，或者是在森林、都市区等广大范围内都相当低调的颜色。

    轻量且轻快的服装在山里或森林小径中奔跑的模样，让人联想到「山径越野跑【Trail running】」这种竞技的选手。装备背心腹部部分的弹匣袋，也因为只装最小限度的数量而仅只有四个弹匣。用完后如果还需要的话，就得先脱离战场，然后从仓库栏里取出来使用。

    由于重量限制也包含仓库栏在内，所以就算收纳还是装备在身上重量都是一样，但物理上的大小，也就是体积会有所变化。为了高速通过狭窄的地方，身体上较少凸出的部分还是比较有利。

    另外，视觉上「看起来相当灵活」也很重要。正所谓相信者得永生。

    沉重的武器需要体力值，也会降低速度，所以TOMS的成员所使用的都是轻量且容易控制的枪。也就是即使在冲锋枪以及突击步枪里也经过短缩化的版本。

    目前存活的四个人，所使用的武器明细是──

    首先是黑克勒＆科赫公司制小型冲锋枪「MP7A1」。

    这种枪械与莲的P90同样，是在「从小型枪发射比手枪子弹更快更强力的子弹」这种概念下设计出来。一般的冲锋枪使用的是手枪子弹，它用的则是口径更小而且高速的专用子弹。

    其他三个人拿的是突击步枪的缩短版。也就是被称为Carbine的类型。

    其中一个人用的是同样由HK公司制的「HK53」，一个用的是韩国制的「K1」，最后一个人则是用俄国制的「AKS-74U」。

    他们TOMS在SJ3开始时，是位于地图东部的草原上。虽说就在UNKNOWN附近，但还是看不见那里到底有什么东西。

    当他们看见最初的扫瞄后所发射的信号弹，就烦恼著该往LPFM还是T-S的方向前进……

    「打倒上届优胜者才算立下大功。」

    「嗯，没有异议。」

    就因为这种类似战国武将般的决定而往北朝城市前进。

    但是T-S却因为海面上升而处于真正只可远观的位置。在没办法的情况下，聚集起来的小队便选择自己打一场。

    有趣又激烈的市街战当中，他们完全发挥敏捷性来打倒周围的小队，顺利成为存活下来的六支小队之一。

    但是，因为激战而失去两名成员，存活下来的成员也浑身是伤。

    受到重伤的他们，即使用光了急救治疗套件也只能恢复六成左右的HP。

    在这样的情况中又发动了让他们再度减少一名成员的特殊规则。

    「别开玩笑了！」

    也难怪他们会如此气愤了。

    「那谁是背叛者？」

    将K1挂在身体前方的男人这么问道，结果手拿MP7A1的男人就把接受器展示给伙伴们看并回答：

    「是我……」

    「柯尔吗……竟然选中最快的家伙……」

    可以听见传出怨叹的声音。

    柯尔是小队中看起来最年轻的虚拟角色。外表是白人。头发是褐色，眼睛则是灰色。

    这时候他咧嘴笑著说：

    「哎呀！既然这样，就反过来利用这条规则吧！」

    「嗯？什么意思？」

    「我虽然加入背叛者小队，但不会帮助那支小队获胜！因此我会装出很高兴能加入小队的模样，然后在『紧要关头』背叛他们！」

    「这点子……很不错唷！」

    「『背叛者小队里的背叛者』吗！赞！」

    「又有谁能预想得到这种情形呢！」

    虽然没有必要，但柯尔还是压低了声音说：

    「听好了，作战是这个样子──我在那边也会专心逃亡，尽量让自己存活下来。你们几个也想尽办法逃窜。以我们的速度绝对没问题。然后让强敌去自相残杀。我则看准时机，从背叛者小队的成员后面开枪来干掉他们。他们一定不会对我有戒心！等顺利击溃他们后我再自杀。这样『我们TOMS』就赢了！」

    「柯尔……你这家伙……」

    「是小队的模范……」

    「下次我一定请你……」

    当伙伴们快要流下眼泪时，就从空中降下了Flying Platform。

    「哦！搭上这个就可以了吧。好了各位，那我出发了！」

    柯尔以笑容留下这句话后当场用力跳了起来。

    他轻轻越过扶手上方，跳进了飞行器。

    就这样，六支队伍里有五支小队已经决定背叛者，也各自有了内心纠葛与别离。虽然似乎也出现欢喜与阴谋就是了。

    至于最后一支小队──

    「哦呵！太棒了！是我啊啊啊！这下子就又能跟小莲战斗了！」

    草地的洼地当中，莲看著自己的卫星扫描接收器画面以及其前方露出最凶狠笑容的Pitohui……

    「什么？」

    她露出无法相信任何事情的表情，发出无力的声音并微微歪著头。

    莲眼前那名穿著深蓝色连身服的女性……

    「太好了啊啊啊啊！呀呼呜呜呜！」

    她很高兴地大吼了起来。小屁孩吗你？

    「我、就、是、背叛者～！Yes！背叛者～！用英文来说是『Betrayer』！」

    还唱起即兴创作的歌曲。

    「噜噜噜～！啦啦啦～！啊啊～背叛者的人生～实在太美了～！」

    操纵者不愧是职业歌手神崎艾莎。明明是古怪的歌却又那么好听，让人不知做何反应。

    「咦～Pito小姐真令人羡慕。和我交换嘛！我很擅长在空中飞行哟。我在ALO里每天都在飞！和我交换接收器吧！」

    其左侧的不可次郎噘起小小的嘴唇这么说道……

    「不行！这是营运方选择的重要决定事项！你要遵守！Obey！」

    Pitohui迅速把接收器收进腰包并这么回答。

    「咦……？」

    莲尚未理解眼前所发生的状况。

    她以茫然的表情……

    「结果竟然是你吗……嗯，那就到那边去好好享受吧。」

    听著M这么呢喃。

    「这还用你说！M，在被我痛宰之前千万别死哟。」

    「嗯，我会努力。」

    紧接著……

    「Pito小姐，事到如今也没办法了，就由我来干掉你吧！你想死在电浆弹头枪榴弹还是手枪之下？」

    也能听见不可次郎高兴的声音。

    「咦，不可小妞你手枪根本射不中人吧？」

    「所以用手枪猛力敲头来杀了你啊！揍一百下的话总会死吧？」

    「呜哇，听起来好痛。但是，在那之前可能就会因为脑震荡而登出喽。」

    「还有这种方法吗？」

    「不过，我不会让你靠近的，所以一点都不担心。不甘心的话就放马过来吧！」

    当不可次郎和Pitohui高兴地斗嘴时，就有一台奇怪的飞行物体发出「嗡嗡」的振翅声飞了过来。

    飞行物选择距离四人所在洼地10公尺左右的平坦地面，一边吹散杂草一边著陆。

    「喔呵！搭上那个就可以了吗！」

    Pitohui单手拿著KTR-09站起身子后，就踩著雀跃的小跳步往Flying Platform靠近。

    「…………」

    莲只能默默地注视著她的行动。

    「那么，真的能搭上去吗？」

    难得Pitohui会做出这种胆怯的发言，不过她还是缓缓抬起脚，踩上那个飞天讲台的中央，结果立刻发出尖锐的引擎声，Flying Platform跟著轻轻浮起。

    「啊哈！坐上来了！太棒了！再见喽各位！还有小莲！喂～！小莲～！」

    失了魂般一直恍神的莲……

    「啊！」

    终于回过神来，往上看著往高空移动的Pitohui。

    「小莲！我会以小莲为首要目标！最好有所觉悟哟！我不会让你轻松挂掉的！在打倒SHINC之前，先打倒我吧！啊哈哈哈哈哈哈！」

    Flying Platform就载著以爽朗到了极点的笑容叫著恐怖发言的Pitohui往天空飞去。

    最后……

    「啊哈哈哈哈──」

    从通讯道具传来的Pitohui尖锐笑声倏然停止。

    至于是她关上电源，还是因为不再是伙伴而失去了机能就不得而知了。

    草原上……

    「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    叫声近似悲鸣的莲以及……

    「哇哈！这下又能跟Pito小姐战斗了！太好喽！」

    游戏魂遭到猛烈刺激而热血沸腾的不可次郎……

    「这下子有新的强敌出现了……那么，今后我们三个人要采取什么样的作战呢……」

    以及跟平常一样沉著冷静的M被留在现场。

    「哇哈哈！Flying Platform真是太有趣了！」

    Pitohui享受著虚拟世界的飞行，一边在空中移动，一边因为接下来将面临与莲的对战而感到雀跃不已。背著KTR-09的她，把双臂往两侧张开来摆出飞翔的姿势。

    Flying Platform完全是自动操纵。不论坐在上面的人做什么都不会失去平衡，只是轻快地往前飞行。坐在上面的人根本无事可做。

    当然一九五年代的那种机型没有这样的机能，这只能说是GGO魔术了。

    大概上升到了500公尺左右的高度吧？上面虽然都是云，不过下面可以看得很清楚。远处可以眺望海洋与海岸线，所以也能了解自己前进的方向。也就是岛屿中央的UNKNOWN区域。

    最后前进方向的右斜前方远处出现一个小点，然后逐渐形成轮廓。

    那是人类乘坐的圆形机械，也就是同样的Flying Platform。

    「哎呀，是『同伴』吗？好，开火射击看看吧。」

    Pitohui呢喃著不合常理的内容并架起KTR-09，但就算手指触碰扳机视界里也没有出现著弹预测圆。看来武器依然上锁当中。

    「嗯，之后再说吧。反正有的是机会干掉他们。」

    说著这种恐怖的发言并放下枪的Pitohui就这样被运往目的地。

    酒场里的转播画面映照出六架Flying Platform的特写。当然也可以看出是谁搭乘在上面。

    隶属SHINC，背著VSS消音狙击枪的老大。

    STM-556上加装枪榴弹发射器的MMTM小队队长。

    ZEMAL里装备FN&#8231;MAG机枪的头巾男。

    T-S是使用XM8突击步枪的002被选中。

    因为TOMS不是有名的队伍所以不是很清楚，不过看得出是使用MP7A1的男人。

    另外还有……

    「是那个大姊！」

    除了KTR-09突击步枪外还有许多武器的Pitohui。

    「喂喂，太厉害了吧！这样的小队组成实在太棒了。」

    「这些家伙要组成一队吗……」

    「感觉好像太强了？同伴被夺走的小队根本不是对手吧？」

    「但这是营运公司与赞助者看著比赛进展而选出来的吧？」

    「赞助者真是太恶劣了。我看他根本只是想让背叛者小队获胜吧。」

    「这些家伙vs其他所有小队的话，确实会让人热血沸腾。」

    「的确会想看看那样的对战！」

    在观众热烈讨论之中，六台Flying Platform就朝著岛中央飞去。

    目标是地图上涂成黑色并且写著UNKNOWN，被雾气包围而不清楚到底有什么的地点。

    SJ3的世界吹起一股不自然的风。

    至今为止都没有如此强劲的风。

    飞行的Flying Platform摇晃地相当厉害……

    「呜哇啊！」

    ZEMAL的TomTom发出了悲鸣并紧抓住扶手。

    不自然的强风将宛如一滩死水般的不自然浓雾吹散。

    让人看不到2公里前方的浓雾，以现实中不可能出现的速度消散。简直就像把覆盖著的薄纱拉开一般。

    坐在Flying Platform上的六个人，眼睛下方──

    观众们眼前的萤幕里──

    莲等被留在草原上的玩家们则从山丘的远方──

    看见了那个。

    看见了那艘船。

    隐藏在UNKNOWN区域里头的是一艘船。

    一艘豪华客船就坐镇在岛屿中央平坦草原的山丘顶上。

    那是一艘大到恐怖的巨船。

    全长500公尺。

    宽90公尺。

    而船体构造物的高度同样是90公尺。

    因为船的下部陷入土壤当中，所以应该可以再加上100公尺吧。如果包含桅杆和天线的话就更高了。

    船的前端下部有抵抗波浪用的Bulbous Bow──翻译成日文就是「球状船首」，不过目前刚好插进草地里而看不见。

    船体是在平衡状态下陷入地面，不论上下还是左右几乎都保持著水平。吃水线的位置刚好就是地面，看起来简直就像是漂浮在绿色海洋之上。

    船体虽然是白色，但已经变得暗沉，有些部分甚至看起来像乳白色或者灰色。另外还有到处可见的茶色脏污，至于显眼的直向红褐色泽可能是铁锈。

    区隔出来的大量客房露台就并排在船体侧面。

    数数横向排列的窗户与露台共有几层楼──船的话应该算是「甲板」，就可以知道总共有二十层。

    「哇哦！好大！」

    Pitohui以及……

    「天啊，真是一艘巨船。」

    老大……

    「要在这里战斗吗……」

    还有MMTM的队长等人，从上空看见其威容后就做出这样的发言。

    「Final stage！」

    「喔喔！好大！」

    「原来如此！是船吗！」

    「嗯，我早就知道喽。岛的中央一定会有船！」

    「嘿你这家伙，刚才明明一脸骄傲地说『绝对是航空母舰，没有别的可能了』对吧？」

    观众们也因为映照在萤幕上的巨大豪华客船而发出欢呼声。终于可以看见UNKNOWN区域了。

    由于从斜上方的空拍摄影机将镜头拉近来拍摄船体，所以可以看见豪华客船的细部。

    船首上设置了宽敞的平坦空间，涂成绿色的圆形中央可以看见许多部分已经快消失的巨大「H」字母。那是直升机起降场。

    起降场后方是一连串山一般的上部构造物。

    漂亮的斜面上并排著玻璃窗。既然是船，那么最高的地方就是舰桥──也就是操纵室。玻璃往外突出的部分就是舰桥了。

    船体后部的数层甲板也能看见大量的露台与窗户。不过有许多部分已经损毁。或许是猛烈撞上什么地方了吧？甚至还有整个凹陷的露台。

    「客房很破烂耶。」

    「嗯，因为是最终战争之前的船啊。」

    「考虑到这一点，其实已经算很漂亮了。」

    船体侧面下层的散步道──也就是没有客房，全部都是通路的甲板上，并排著为了显眼而把船顶涂成黄色的逃生小艇。

    为了让大量乘客都能搭乘，逃生小艇的数量也相当多。只见它们毫无间隙地并排在船的侧面。虽然这么比喻可能不太好，但看起来真的像附在草木上的虫子。

    虽然逃生小艇的涂装也受到不少损伤，但形状大致良好，看起来依然可以使用。

    空拍机切换成从客船正上方的视角。摄影机从船首部分往后方移动。

    接著映照在萤幕上的是穿越船体中央的宽广空间。

    这艘船将客房设置在船体左右两侧，中央则是让太阳光照射进来的「中庭」。长度大约是客船全长的三分之二，也就是有330公尺以上。宽度应该也有50公尺左右吧。

    既然有如此宽敞的空间，当然也设置了许多设施。从上方的影像无法看见细部，但是可以分辨出像是公园、散步道般的通路以及露天摊贩等设施。

    分为左右两侧的客房栋上方，可以看见累积著脏水的泳池与浴缸。另外也能看见a脏的篮球场还有突出的烟囱。

    客房大楼之间架了几座桥，让左右两侧的房客可以自由地往来。其上方附有监视塔的t望甲板是这艘船最高的地方。

    空拍影像虽然不停卷动，但还是看不到船的尽头。影像就这样一直持续下去。

    「不过这真的太大了。」

    「就跟公寓一样。」

    「比我老家的都市区还要大。」

    开始移动数十秒后，摄影机终于捕捉到船尾的影像。

    该处有从中央的中庭延伸到此的宽敞平坦空间，同时设置了下陷的半圆形阶梯状座位区。为了让坐在长椅上的观众们能够欣赏表演，船尾部分是巨大的舞台。

    舞台后方是能够享受延伸出去的船波与t望的宽广甲板。

    从该处掉下去的话就会直接跌落海中，所以四周围都设置了高大坚固的扶手。

    这确实是一艘巨大又华丽的客船。

    过去应该在透明的苍蓝海洋上，踏破纯白的波浪持续地航行吧。

    搭载著数千名乘客──可能是朋友、家人、情侣，在他们心中留下一辈子都不会遗忘的美好回忆。

    而从陆地上眺望白色巨体的人们，内心应该会抱持著将来有一天一定要搭上它来环游世界的热情才对。

    但是为什么现在会搁浅在这种地方呢？

    摄影机像是要回答观众们的疑问一样，将拍摄角度切换成船首的侧面。

    上面用英文，而且是优美的字形写著大大的船名。

    「Conqueror of the Seven Seas」──翻译成日文，其名称就是「七海的征服者」，不过现在上面已经被打了个×。

    然后船体上部被写上新的名字。那串凌乱的文字怎么看都是由某个人拿起涂料亲手覆盖上去。

    新的船名是「There is still time」──「尚有时间」。

    「噢，我知道了。是GGO为了表现最终战争后的演出。」

    「还是一样喜欢下猛药。」

    观众注意到这是一艘什么样的船了。

    GGO的地球──

    住在上面的人类引发了最终战争，以核子武器，甚至是更为强大的兵器尽情互相残杀，因此而破坏了地球环境，仅存下来的一些人类最后也灭绝了。

    目前存在的人类，也就是GGO玩家们，是搭乘「Space Battle Cruiser Glocken」回到无人地球的家伙。

    GGO的玩家当中……

    「最爱毁灭后的地球。老实说不用开任何一枪都觉得很有趣。」

    也有许多这样的人。他们对无法使用的人工物静静老朽的模样抱持许多感情。以现实世界的说法，就是废墟迷或者废都市迷。

    他们和拥有同样兴趣的伙伴组成中队，享受著「纯粹探索这个世界」的行为。

    这群人出发去冒险，享受那个地点，然后将发现的道具──大概是枪械或是其设计图拿到城里卖掉换成金钱，作为下次冒险所需的资金。

    当然他们也携带著枪械，但目的不是为了积极打倒怪物或者其他玩家，而是「不让这些威胁打倒」的自卫手段。说起来这种想法本来就不是「战士」而是「探索者」。

    二二六年的现在虽然有各式各样的VR游戏，但现在就只有GGO具备最终战争后，而且是经过漫长时间后的地球这种战场──

    那种粗豪的荒废模样，深深地吸引了美国与日本拥有这种兴趣的人。

    而GGO的游戏设计师也为了不输给这些深度玩家，亦即为了让他们想继续玩下去而加入各种不同的演出。以前Pitohui对莲说的，在荒废教堂里闪闪发亮的婚纱就是其中一个例子。

    而这艘船也有沉重的历史。

    搭载最终战争之后好不容易存活下来的人们，用来逃往存在于某处的安全新天地。

    还是豪华客船时所取的「七海的征服者」这个傲慢的名称──

    被涂改成「尚有时间」这个充满希望的名字。

    它大概搭载了数千名，甚至是上限人数的数万名难民，然后在一片汪洋当中航行。船上的人都相信某处存在能让人类存续下去的命定之地。

    然后可能是遇上了地壳变动吧，不然就是遭到巨大的海啸愚弄，这艘巨大的客船就搁浅在陆地上再也无法动弹。

    不对，说不定──

    这个无法动弹的地点，正是他们所找到的新天地。

    虽然不清楚这些人之后有了什么遭遇，但可以确定的是他们全部丧命了。

    「这舞台背景也太感伤了吧……」

    「从宇宙回来的我们，竟然还学不乖要在这样的地点战斗吗！」

    「喔喔，人类的天性真是可悲……」

    「为死掉以及将要死掉的人祈祷以及乾杯吧！」

    最喜欢战斗的这群家伙，就在酒场里高举起杯子。

    当观众席笼罩在伪善的追悼气氛当中时──

    「哦？啊，那是船名吗？」

    搭乘Flying Platform来到船附近的Pitohui也能看见那些文字了。因为客船的船首是朝向正南方，所以她刚好从写著船名的角度接近。

    「『尚有时间』？噢！原来如此。」

    随著越来越靠近客船，Pitohui也了解一切……

    「噗！哇哈哈！所有人经过无谓的努力后全灭了吗！啊哈哈哈哈！既然都要死，就和敌人战斗后再死啊！啊哈哈哈哈哈哈！」

    接著她便开心地大笑起来。

    「那么，就在这里进行更多的杀戮吧！」

    性格宛如邪神般直率的女性所乘坐的Flying Platform，以及剩下来的五架机体，就往船首的直升机起降场降落。

    朝著3rd Squad Jam最后的舞台前进。

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 第十一章 尚有时间攻防战&#8231;其之1

    「看来没闲工夫继续在这里耗下去了。」

    十二点五十六分。

    M在Pitohui飞离的草原上注意到那件事情后，就对剩下来的两名伙伴，也就是莲与不可次郎做出指示。

    「全力往岛中央奔跑。」

    「嗯？──呜喔喔喔咿！」

    不可次郎也注意到那个事实，同时发出了古怪的声音。

    是海。

    海平面上升的速度比刚才更快了。回过神来才发现，海岸线已经靠近到剩下50公尺左右的地方。草地不断被水吞没。彷佛巨大的生物无声地迫近一般。

    「喂，莲！要走喽，莲！」

    不可次郎……

    「…………」

    往失了魂般呆在那里的莲的手臂抓去，硬是让她站了起来。

    「啥？噢……知道了、知道了。」

    莲一站起来……

    「跟我来。」

    就在隔了数公尺的距离下，跑在往前冲刺的M后面。

    领头者是M，右后方是不可次郎，左后方则是莲。

    这是把最强壮的M放在前头，万一要是被击中，也可以让剩下来的两个人少受点伤害的阵形。

    呜呜……大家都在替我担心……

    莲的心感到一阵刺痛。

    虽然感到痛楚，但是现在也没时间烦恼了。

    现在应该做的事情是为了不让海洋吞没而全力奔跑。

    然后到达远方可见的船只并且入内与Pitohui见面。

    「快一点！所有人跑起来！」

    失去老大的SHINC同样开始奔跑。继续待在原地的话，不久后就会被海洋吞没。

    最初做出指示的是塔妮亚，不过她开始跑步后……

    「老大不在了，接下来就换苏菲指挥喽！拜托你了！」

    立刻呼叫下一任小队队长的名字。

    SHINC是以社长老大、副社长苏菲这样的顺序来移交队长之位。接下来是三年级的罗莎。之后就是猜拳所决定的，安娜、冬马、塔妮亚这样的顺序。

    把PTRD1941收进仓库栏的苏菲，拚命动著缓慢的脚步在草地上大声奔跑……

    「加油！」

    脚程同样很慢的罗莎则是抱著PKM机枪跟在她后面。

    安娜与冬马这两个狙击手是身轻如燕，所以经常停下脚步以德拉古诺夫狙击枪的瞄准镜警戒周围。在这个时间点，实在不认为其他小队有那种闲情逸致对自己这几个人出手，也不认为会有小队尚未认清状况，不过凡事还是小心为上。

    跑在最前头，因为实在太快而经常停步的塔妮亚……

    「靠近船之后该怎么办？那个时候MMTM应该在右侧，而莲他们应该会出现在左侧哟。当然──是莲没被选入背叛者小队的情况下。」

    对小队提出这样的问题。

    拚命跑动的苏菲开口回答：

    「没有闲工夫战斗了。尽可能不要与他们交战。既然有船，就代表不搭上去的话会溺水。必须以上船为最优先事项。」

    「说得也是！其他小队应该也这么想吧！」

    「嗯。但是……」

    「但是什么？」

    脸上涂著迷彩花纹的五名男人，也就是MMTM的成员们全都在奔跑。

    穿越宽广的森林来到草原，接著朝著山丘顶上迈进。

    吉利服已经收回仓库栏，插在身上的枝叶伪装也边跑边掉。接下来应该不需要这些东西了。

    奔跑的方向前方可以看见豪华客船的左舷后部。不过仍然相当遥远，应该还有2公里的距离吧。

    MMTM的队长标志这个时候转移到使用HK21的机枪手，瘦削的杰克身上。

    「大家加快脚步！得快点抵达才行！」

    「我知道！这真是累人……」

    「跑起来心理上会很累。」

    他和其他成员都注意到，而且也了解了。

    必须尽快冲到船上，否则小命就会不保。

    而上船的人，将会彻底阻止自己的小队这么做。

    ＊＊＊

    所有人开始急奔时──

    不知道隔了多少年，原本是豪华客船的「尚有时间」里出现了一个又一个的「乘客」。

    酒场的萤幕上播放著巨大的影像。那是遵照指示搭到Flying Platform上，依序降落到直升机起降场的六名「背叛者小队」成员。

    从短短二十秒左右就著陆的六架Flying Platform上各自走下一名成员。机械的引擎立刻喷出白烟，做出「这台机械再也无法使用」的演出。

    当白烟往正上方飘起时……

    「啊，风完全停止了。」

    观众就了解怎么回事了。

    六个人在直升机起降场上在H字母四周围成一个圈。

    由于是在巨大客船的前端，所以摄影机镜头一拉远，人类的模样看起来就相当渺小。

    「嗨，各位！新的『伙伴』们啊！现在的心情如何呢？」

    直升机起降场上最先出声的是Pitohui。她以高兴到极点的态度，露出乐在其中的笑容。

    「我或许是知名人士，不过大家还是先自我介绍一下吧！顺便说一下武器与得意的战斗方式──我是Pitohui！除了KTR-09还有其他各种武器。嗯，大家应该看过SJ2的影像吧？就和那个时候一样！那时没用什么子弹就是了！嗯，总之战斗方式算是相当全面啦！请多指教！今天就让我们好好享受吧！耶～！」

    结束宴会干事般的打招呼方式后……

    「那么，换旁边的壮小弟！」

    「啊，您好……大家午安……」

    Pitohui指名左边的成员后，T-S的002就以全身包裹著护具的身体，轻轻低下戴著头盔的头部。

    然后开始以低调的口气自我介绍。

    「我的名字是『艾尔宾』。武器是这个家伙，加装了消音器的XM8。身上没有手枪。其他还有一点手榴弹。」

    「好的，艾尔宾吗！请多指教！还有说话不用这么客气！何况你们是上届的优胜队伍吧？挺起胸膛来！不论用的是什么方法，只要能赢就是优胜哟！」

    Pitohui察觉到他的心境。

    在SJ2之后，每个人都知道T-S在各大网路留言板都被批评是「作弊」、「卑鄙小人」。

    「啊，谢谢……听你──您这么说，我心情轻松多了。」

    艾尔宾虽然直率地道谢，但用词遣字还是相当客气。

    「那接下来换我了吧？」

    待在艾尔宾左侧，头上绑著头巾的TomTom轻轻举起手来。

    「我的名字叫TomTom。最喜欢机关枪！我爱机关枪！我还有许多子弹哟！不论是援护还是攻击，我都可以拚命射击哟！大家请多多指教！」

    他是一个贯彻自己所爱的男人。开朗乐天的个性，不论到哪支队伍都不会改变。

    「很好，感觉很可靠！换下一个。」

    Pitohui很自然地成为司仪。

    身穿利于活动的轻装备，手拿轻量小巧型武器MP7A1的男人被她指中后……

    「大家午安！我是柯尔。能力全点在敏捷度上的我，可能是这里面速度最快的吧！嗯，当然也最不耐打就是了！」

    他以充满自信的笑容这么表示。

    男人非常清楚。

    为了让背叛发挥最大的效果，首先必须获得众人的信赖。而现在就是获得信赖的时候。

    「武器是这家伙！MP7A1！在狭窄处战斗时，全交给我就对了！我会努力负起先锋，或者攻击手的责任。」

    乐观且充满活力的发言，让人联想到求职时的面试。

    「OK。那么，终于要轮到剩下来的两个人了吧？」

    Pitohui说话的口气另有含意。

    艾尔宾、TomTom以及柯尔全都侧眼看著尚未自我介绍的两个人。

    他们也很清楚。

    这两个家伙跟Pitohui一样不是普通人。

    「我是伊娃。武器和战斗方式，嗯……我就自傲地认为大家应该都知道吧。」

    SHINC的老大，角色名称是伊娃的女性以粗壮的身体往前走出一步并这么说道。这时她还挺起看不出是肌肉还是乳房的厚实胸部。

    现场没有人否定她所说的话。

    因为参加第三届大会的人，应该都知道在SJ1获得第二名，SJ2获得第四名的她们才对。

    武器是背在背上的VSS消音狙击枪，以及收在枪套里的9毫米口径自动手枪Strizh。

    Strizh是俄罗斯在采用测试时所取的昵称，作为国际商品的正式名称「Strike One」或许比较多人知道。

    SJ1的最终决战，和莲进行单挑时就充分展现过了，伊娃的身躯虽然庞大，但是动作相当迅速。这全是拜现实世界里的D锻炼出来的运动神经所赐。而且体力也相当高，所以极为耐打。

    作为敌人相当恐怖，但要是当伙伴的话，就没有人比她更可靠了。

    「只有这样？嗯，其实也都知道了啦。多多指教喽，伊娃。能一起战斗真的很开心。」

    Pitohui对她露出亲切的笑容……

    「唔嗯。」

    伊娃以像岩石般坚硬、险峻的脸回了这两个字。

    「那最后一个人──我来介绍一下小卫卫！他玩GGO的资历和我差不多久哟！」

    Pitohui以轻佻口气所说的话……

    「什么！」

    如此大叫并且大吃一惊的是尚未自我介绍的最后一人，也就是MMTM的队长。涂满迷彩的脸上瞪大的嘴巴与眼睛，让他看起来有点滑稽。

    「Pi……Pitohui……你这家伙……还记得我……」

    「嗯嗯，当然记得喽。虽然隶属同一个中队已经是很久以前的事情了，但我不会忘记至今为止遇过的人。」

    「…………那真是谢谢了。」

    被叫出本名──应该说是角色名称的MMTM队长「大卫」恢复冷静……

    「我是memento mori的队长大卫。也可以叫我戴夫。不过别叫我『小卫卫』！」

    首先是这样的发言。看来过去曾经因为名称发生过什么事。

    「武器是STM-556，附加40毫米枪榴弹发射器。我也有长枪管，所以能进行中距离的狙击。另外还配备了9毫米手枪。」

    男人向其他四个人介绍了自己。当然，因为看过上届与上上届的影像，所以大家也都知道他是谁就是了。

    这时大卫又继续……

    「老实说，我对『背叛者小队』这个特别规则感到相当愤慨。很想把手榴弹塞进想出这条规则的家伙领子里。但是，为了爽快地送我离开的同伴，我发誓会努力到最后。」

    说出自己内心的想法。

    「了不起！我想大家应该都有同样的心情！」

    听见Pitohui的发言后──

    嘿嘿，我可不一样哟。能够趁机偷袭这些强者，真是太幸运了！

    柯尔必须相当努力才没有出现奇怪的表情。

    「很好，那么就请大家多多指教！」

    Pitohui这么说来为自我介绍时间做结束后，就又提出了疑问。

    「对了，这样不知道能不能重新登录成同一小队喔？看不见伙伴的HP条很不方便，不能使用通讯道具的话对我们来说相当不利。」

    伊娃也同意Pitohui的意见。

    「确实如此。搭上奇怪的机械后，就没办法和小队成员通讯了。」

    「重新申请小队和登录就可以了吧？」

    TomTom如此提案。

    「头巾男，这主意不错！那么──大家等一下喔。」

    Pitohui这么说著并且动起左手。其他成员虽然看不见，但是她的眼里应该看得到指令视窗。

    Pitohui迅速在该处的虚拟键盘上打了某些字，最后大动作往旁边挥舞左手。

    「组队邀请」的辅助视窗在五个人眼前跳出来。眼睛所见到的……

    「接到小队『Betrayers』的组队邀请。要接受吗？Yes No」

    是这样的一串文字。

    Pitohui所决定的小队名就是直截了当的「背叛者们」。

    每个人都选择了Yes后，参加SJ3的全新小队就诞生了。简略表示名称自动变成了「BTRY」。

    「太好了！成功喽！好棒哦！OK！果然凡事都得试试看！SJ3的系统真是厉害！」

    Pitohui露出小孩子般高兴的模样，甚至整个人跳了起来。那种夸张的喜悦……

    「本来就办得到吧……」

    让大卫傻眼地这么表示。

    接下来Pitohui就按下左耳通讯道具的开关，然后面向后方小声地说话。

    「大家听得见我的性感呢喃声吧？」

    「听得见。」

    「很清楚！」

    「良好！」

    「嗯。」

    「没问题。」

    回答由顺时钟方向传回，这样就确认过通讯道具的机能了。

    伊娃看向戴在左手腕外侧的手表。

    十二点五十九分。

    马上就要经过一个小时了，同时也将开始第六次卫星扫描。

    「你们觉得会扫描吗？」

    伊娃提出疑问，而Pitohui则做出了回答。

    「应该会吧。来看吧，同时进行作战会议。不过在那之前要问一下，大家的小队在特别规则发动前大概在什么位置？我们还距离这里2公里以上哟。」

    四个人的回答都是「差不多是这样的距离」。

    艾尔宾虽然默默无言，但大家都知道T-S的位置与状况，所以就贴心地不再追究下去。

    「那还有一些时间。」

    Pitohui从腰包里拿出卫星扫描接收器。

    十三点整。

    第六次扫描如期开始了，不过可以看见岛屿变得相当小，每一边大概只剩下2公里左右。

    快速的扫瞄不断显示出光点。

    在小岛西南端移动的是LPFM。即使Pitohui脱队，小队名称似乎也没有改变。

    东南边缘是同样以客船为目标的SHINC。从该处往逆时钟方向看去，东北方可以发现MMTM。北方是ZEMAL。TOMS则是从西北方过来。

    最后是一动也不动，待在完全变成海洋的地点闪闪发亮的T-S。

    至于在中央客船上面的当然就是自己的小队BTRY了。

    「嗯，早知道是这样。」

    Pitohui一这么说完，就迅速把接收器收进腰包里。

    「可能不需要看下一次扫描了。」

    大家都赞同她的意见。

    下一次扫描是十分钟后，那个时候这艘船应该已经被五支小队包围了吧。所以根本不需要看。

    「那个，请问这支小队要由谁来担任队长？」

    唯一持续以客气口吻说话的科幻士兵艾尔宾如此问道。

    「刚才提出邀请的是Pitohui小姐，所以她已经是队长喽。」

    柯尔做出了追加说明。他的口气虽然不至于太恭敬，但对于Pitohui还是加上了「小姐」两个字。

    「这样就好。」

    「我无所谓。」

    大卫与伊娃接连这么表示。既然实力名列前茅的两个人都这么说了，当然也就没有人提出反对的意见。

    TomTom本来就是一副根本不在意谁当队长的模样。另外还能看出他已经快按耐不住想拿机关枪射击的心情。

    「那么队长，你要为我们订立什么样的作战呢？」

    大卫虽然用的是话里带刺的说话方式……

    「我已经有主意了。」

    但Pitohui立刻就做出回答。

    十三点三分。

    边看扫描画面边移动的莲等人，这时终于来到距离客船大约900公尺的位置。

    这时他们先停下脚步，在草地中找到凹陷处并蹲下来。这是警戒来自客船的狙击所做出的行动。

    来到这里已经花了不少时间，海洋现在也从后方逼近当中。如果只有莲的话就能再早一点抵达，但因为还带著M，所以也是没办法的事。

    为了慎重起见，也警戒著几乎是在己方小队正东方的SHINC。即使伊娃现在还残留在队上，也不认为她会愚蠢到在这个时候还攻击自己这几个人就是了。

    「好大……」

    莲这么呢喃。

    客船明明还在900公尺前方，却已经像座山一样雄伟。实在大得太恐怖了。

    不对，如果是山的话，或许就不会有如此巨大的感觉。

    因为船是人工物，而且本来不应该在山丘上，所以才感觉特别巨大。

    简直就像魔王的城堡一样。

    想到魔王Pitohui就在那上面，就好像看见她身披黑色披风并发出尖锐笑声的幻影。

    「唉……」

    莲叹了一口气。

    「叹气会让幸福从身边溜走哟～」

    从后面传来不可次郎的声音……

    「嗯，已经溜走了。啊啊，Pito小姐为什么要做出这种事呢……」

    莲没有回头，只是无力地这么回答。

    「哎呀，Pito小姐的背叛是系统上不可违逆的状况。」

    不可次郎微微耸肩这么回答。

    M以M14&#8231;EBR的瞄准镜看著客船，同时对不可次郎做出指示。

    「不可，你趁现在把背包里剩下来的电浆弹头全部装填进去。」

    「哦哟？为什么？」

    「知道这件事的Pito绝对会瞄准背包。装到金属制的枪榴弹发射器里还比较能挡子弹。」

    「确实有道理！」

    不可次郎乖乖地开始把左手上，也就是左子的枪榴弹换成电浆弹头。这种极为强力的弹头目前还剩下5发。

    莲趴在草地上，以自己的单筒望远镜窥探著豪华客船。这个位置的话，是从斜前方看向船体的右舷侧。

    莲看著从地面到最下方的甲板那宛如绝壁一般耸立的船体侧面……

    「咦……？」

    结果就注意到那里没有原本应该看得见的东西。

    通常客船的入口是在途中的甲板，应该会有直接通往该处的空桥，或者是阶梯状的舷梯，但是完全看不见这些物体。

    「M先生……那里没有绳梯或者楼梯，到底要怎么上船呢？不会要爬上那片侧壁吧？」

    「那没有相当的攀登技能与道具是不可能成功的。」

    「我想也是。」

    船的侧壁是呈凸出状，也就是像要覆盖住头顶的逆倾斜，所以不是一般人能爬得上去的地方。

    「那是在看不见的另一侧喽？」

    「我想应该没有。」

    M做出了否定。然后……

    「但是我不担心。靠近之后一定会有小小的入口。」

    「哎呀～为什么能那么肯定呢？」

    交换完弹头的不可次郎这么提问。

    「那艘船的设定应该是『最终战争后的避难船』。既然船已经搁浅在陆地上，那么里面的人绝对会想办法下船。没有舷梯的话，应该就会在接近地面的地方打开人类能通过的洞。」

    「原来如此。」

    「喔喔！」

    莲和不可次郎老实地对M的推理感到佩服。

    当然也可以想像成「把放下的舷梯拉上去，选择将自己封闭在这艘船内」的过去，但是这种情况对莲他们来说实在太难以克服。GGO怎么说都是游戏，不可能会出现这种绝对不可能攻略的情况才对。

    「只不过，如果是『经过漫长岁月后船体下沉了』的设定，入口就可能被埋住或者相当狭窄。」

    确实可能出现他所说的情况。莲把单筒望远镜的倍率调到最大，然后注视著船的侧面与草地的交接处附近。结果……

    「啊！有了！正如M先生所说的有一个洞！就在侧面……大约是30公尺宽吧？」

    确实有这样一个洞。虽然很难看出来，不过应该是爆破侧面的铁板，或者是用焊枪把它切开，总之就是有一般船只绝对不可能出现的洞穴。

    因为没有对比物，所以看不太出来大小──但绝对算不上大。不过让一个人通过应该没有问题才对。

    这时M表示：

    「很好。接下来的难关就是到达该处并且进入船内的这段路了。」

    「原来如此原来如此，我了解了。不过呢，船上的队伍──」

    莲接下去把不可次郎的话说完。

    「看到我们接近，绝对会从上面拚命射击吧？」

    M先看了一下后面，确定还不会被迫进的海洋追上。

    然后……

    「那是当然了。这座岛绝对会沉没。不进入船内就代表著死亡。背叛者小队当然也很清楚这一点。所以──」

    「所以我们只要以不让四周的敌队上船为第一优先事项就可以了！只要能守下最初的防卫线，我们就赢了。」

    没有人对Pitohui的论点提出异议。

    六个人离开直升机起降场，小跑步来到右舷的甲板。该处的通路绝对算不上完整，但还不至于有洞穴而无法前进。

    大卫把附加枪榴弹发射器的STM-556摆在身体前方，同时接下去……

    「具体来说该如何防卫？就算要从船舷射击，也只有TomTom的武器射程比较远。」

    做出相当确实的指谪。

    没有错。这支小队只有TomTom的FN&#8231;MAG能发射有效射程800公尺的7.62毫米子弹。

    可以连射子弹数量又多，他那把机关枪的攻击力固然相当可靠，但是──

    怎么说都只有一把，当然不可能顾及如此庞大的客船周围。

    当然也有所有人分头警戒全方位，然后依序射击靠近的队伍这样的方法，只不过这样射程会缩短就是了。

    但是对方当然也能射击。

    进攻方的人数比我方多出许多，因此也会遇见必须因为躲子弹而缩头的情况。在交换弹匣时一定会出现空隙。

    最惨的是，为了轻量与灵巧度而必须付出射程只有200公尺这种代价的柯尔，将会面临一场相当艰困的战斗。

    「实在是太庞大了……」

    伊娃也因为客船过于庞大的体积造成不易防守而苦涩地这么说道。

    「所以呢！」

    跑在最前头的Pitohui以雀跃的口气表示：

    「为了减少防守的区域，首先要限制对方的接近路线。看到侧面接近地面处的洞穴了吗？」

    「嗯。」「嗯。」

    伊娃与大卫做出回答。这两个人即使从Flying Platform上也努力地把握状况。他们知道那对接近的队伍来说是唯一的入口。

    其他三个人没有参加作战会议，只是默默跟在后面。理由应该是只要交给强力的三个人即可的安心感吧。

    「侧面有许多洞穴，没有时间在所有洞穴上设下陷阱了。」

    大卫说得没错。

    这艘巨大客船里面应该有通往下方的阶梯，现在开始就算六个人再怎么努力分头到下面去，然后在大量的洞穴上设置手榴弹──也不可能完成所有的作业。

    「那当然是不可能喽。而且陷阱只要没有靠近就无法得知了吧？我想毁掉的是入口，想控制的是具有接近路线的区域。那必须从远方也能够看得出来。」

    「我懂你的意思，但真的有那么方便的办法吗？」

    伊娃这么发问……

    「当然有喽～就是用这个！」

    回答问题的Pitohui停下奔跑的脚步，同时用一只手「磅！」一声敲打的是屋顶涂成黄色的小艇──

    原来是从这里一路紧排到船尾附近的逃生小艇。

    「M先生，尽可能由多支小队分别从不同方向突击比较好吧？」

    「是啊。所以听见某支小队突击的枪声，我们就配合他们。」

    「会不会所有小队都这么想，结果没人展开行动？」

    「有这种可能。只不过，海洋已经从后面迫近，所以总会有时间限制。」

    「原来如此。那接近时，接近客船的小队间开始战斗的可能性呢？」

    「不是完全没有，但一般来说应该不可能吧。」

    「嗯，说得也是。搭上船才是第一要务吗？」

    「然后那个时候如果莲可以当诱饵的话，事情会简单得多。尽量多吸引一些枪口到你身上。」

    「嗯，你就下令吧。我愿意当诱饵。」

    莲与M躲在草原里继续开著作战会议。他们已经摆好一听见远方有枪声就能立刻冲出去的姿势。

    不可次郎则是……

    「还没吗？」

    双手拿著MGL-140，迫不及待地想要全力冲刺。

    「靠近到400公尺时，就让他们好好地尝尝这家伙的威力。可惜这次没有烟雾弹！」

    这次不可次郎没有准备烟雾弹。因为根本没有时间准备。有那个的话，就能用烟雾覆盖通往客船的突击路径，但现在就算后悔也没有用了。

    取而代之的就是这些电浆弹头。进入射程之后，不可次郎的攻击力是强大无比。毫不留情地对客船射击的话，应该可以破坏大量上部构造物吧。

    「还没吗……？」

    塔妮亚如此呢喃著。

    与莲他们隔著一艘船的对面，也就是东南方的位置上，可以看见同样做好突击准备的SHINC。

    她们也采取同样的战法。只要听见某处传来战斗声，就一口气跑过草原贴在船边，然后从以双筒望远镜找到的洞穴进入船内。

    「海洋距离我们还有100公尺左右。」

    警戒著后方的安娜如此报告，但是不清楚什么时候海平面上升的速度会加快。

    「还没吗……」

    苏菲露出险峻的表情，做好随时可以挥动左手的准备如此呢喃。

    这个时候，MMTM的五个人还有ZEMAL的四个人也想著完全相同的事情。

    此外……

    「会是哪边呢？究竟哪边会先冲出去？」

    酒场里的观众也一样。

    萤幕上映照著每支小队的潜伏状态。同时还能看见海洋不断迫近。

    「不会就这样所有人被水淹死，然后由背叛者小队获胜吧……」

    「千万不要啊！我想看更多的战斗啊！难得有这个机会，我想看看船舱内的大战！」

    「哎呀，等一下嘛。不是还有上一届优胜的强队T-S在吗？就我目测，海平面就算上升到客船的高度，还是没办法到达他们所待的屋顶喔。」

    「啊～！我也不想看到这种结局啊！客船和屋顶离这么远，到时候该怎么办！」

    「哎呀，问我有什么用……制作地图的家伙是不是考虑过会有这种情形呢……」

    观众们担心SJ3今后发展的十三点八分。

    战况开始出现变化了。

    而且是由船上的队伍主动。

    最先注意到变化的是莲……

    「咦……咦？好像有黄色的东西从船上掉下来了。」

    听到她的话后，警戒著侧面与后面的M以及不可次郎就把视线移向前方。

    然后就看见了。

    黄色船顶的逃生小艇从巨大豪华客船的右舷掉下来。

    虽说是逃生小艇，但既然是配置在以厥千名乘客的巨船上，体积就绝对不会太小。

    全长大约有20公尺以上。是比常见的游艇与渔船大上许多的船。为了在避难时尽量多容纳一些乘客，上限人数是三百人以上。

    这样的船就一艘一艘从用起重机与粗大钢索吊著的船舷掉落到地面。

    落下距离大概是15公尺左右。掉落到草地上的逃生小艇就停留在该处。

    纤维强化塑胶的强度应该是因为经年累月的折旧而弱化了吧。船体下部出现了巨大的龟裂。这下子已经无法再使用这些船了。

    「什么！被摆了一道……」

    M难得流露出感情……

    「嗯嗯～？那是在做什么啊？」

    不可次郎则是悠闲地这么询问。

    莲他们所看见的是船的右舷，而巨大船体的另一侧，也就是左舷也发生了同样的情况。

    横向并排在一起的巨大逃生小艇，就从船首开始不断落下。

    以双筒望远镜看著这一幕的……

    「哒！糟糕！」

    MMTM的现任队长杰克，以及……

    「啊！不妙了！」

    SHINC的苏菲就在不同地点发出同样的声音。

    莲比M慢了半拍才注意到这么做的人有何企图。

    因为不断落下的逃生小艇掩盖住客船侧面的洞穴了。

    也就是说──

    「啊啊啊！Pito小姐他们把进入用的洞穴塞住了！」

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 第十二章 尚有时间攻防战&#8231;其之2

    「嘿咿！」

    Pitohui挥舞著光剑。

    光剑是「不知为何」存在于枪枝世界里的剑。往外延伸一公尺左右的光束，几乎能够砍断任何东西，算是「近距离格斗战」最强的武器。

    Pitohui的蓝白色光剑没有受到任何抵抗就切断吊著逃生小艇的几根粗大钢索。简直就像砍空气一样简单。

    砍断前面的钢索后，逃生小艇就失去平衡而往前倾。再切断后面的几根钢索，小艇就直接掉落。

    「看瓤瓤龋∪肟谝被挡住喽！」

    Pitohui重复在长长甲板上边跑边切的动作，不断让逃生小艇往下方掉落。

    她的相反方向，也就是左舷的地方……

    「哟！」

    大卫果然也在切东西。他用的是光剑，切的是钢索。

    让第三艘小艇掉落到地面变成残骸之后，涂成绿色迷彩的脸上就出现复杂的表情……

    「下一艘！」

    他又跑向旁边的逃生小艇……

    「嘿呀啊！」

    或许是觉得一根一根砍断钢索太麻烦了吧，他直接把支撑钢索的粗大起重机从底部一刀两断。

    ＊＊＊

    这是稍早之前发生的事情。

    「当然有喽。就是用这个！」

    回答问题的Pitohui同时用一只手「磅！」一声敲打的是屋顶涂成黄色的小艇──甲板外紧紧排列著的逃生小艇。

    「啥？」

    「什么？」

    伊娃与大卫一起歪著脖子。

    剩下来的三个人也像要表示「听不懂你在说什么」般，以冰冷的眼神看著Pitohui。

    「什么～听不懂吗？很简单啊！把这个掉到船的边缘哟！掉下去塞住入口！把并排在一起的小艇全部弄掉的话，能够进入的洞穴就会少很多吧？这样就只要守住前面与后面就可以了吧？」

    「确实是这样没错……」

    伊娃开口说话了。

    「原来如此。嗯，到这里都还能够理解。」

    大卫也点了点头。然后……

    「但有时间一艘一艘把它们放下去吗？没有电源的话，就必须用手动绞盘把它们放下去喔。」

    「大卫，这样不行啦～你过于一板一眼的个性还是没有改。为什么要老老实实地把它们放下去呢？」

    「要你管！那你有什么方法？」

    这时候一直保持沉默的柯尔提出问题。

    「用手头上的手榴弹把它们轰飞？」

    「噗噗！答错了。」

    接著换艾尔宾。

    「用枪把吊著船的钢索射断吗？」

    「哪办得到啊！不过差一点就猜中了。」

    最后TomTom……

    「我知道了！用机枪把起重机射断吧！交给我吧！」

    说著就把FN&#8231;MAG用力提起来……

    「住手！」

    Pitohui急忙把他的枪口按下去。

    「哒～！你们这几个家伙真是死脑筋！没有看过上一届的影像吗？就是我在圆木屋的华丽战斗模样啊！」

    Pitohui傻眼到下巴都掉下来了。难得她会露出这样的表情。

    然后从她腰部后面的包包拿出来的是一把光剑。名称叫作「村正F9」。

    只不过在没有起动的状态下就只是银色的铁管。

    「原来如此。用那个把钢索砍断就可以了吗？」

    伊娃表示理解……

    「一个人要完成会有点辛苦，不过就拜托你了。」

    然后又加了这么一句。把责任全推到对方身上。

    「NONONO！没有时间了，所以要两个人同时进行。我负责右舷，大卫是左舷。」

    「什么！」

    遭到指名的大卫真的吓了一大跳，这应该是今天最让他吃惊的事情了吧。

    「你在说什么啊？Pito──」

    「好了好了，不用再装傻啦。你也有吧？光&#8231;剑！」

    「…………」

    「上次像小鱼串一样被我贯穿头部之后，懊悔到每天晚上都泪湿枕头吧？当然，这次也燃烧著复仇之火的你，一定会花大钱买一把光剑吧。有机会的话，一定会用那把剑把我砍死！」

    「…………」

    大卫一直保持著沉默……

    「是这样吗？」

    艾尔宾忍不住对他这么问道。

    「…………」

    浑身颤抖了五秒钟左右，大卫才终于从缠在腰部的包包里迅速拿出带著金属光泽的暗灰色光剑剑柄，延展出红色光刃后开口大叫著：

    「左舷对吧！」

    ＊＊＊

    看著不断掉落的逃生小艇……

    「莲、不可，要上了。我一射击就冲出去。每隔三秒就变换方向往前跑。靠近到某个程度后，不可就开火。只要击中船让对方低下头就可以了。莲你先进入客船里面也没关系。」

    认为已经无法继续待在此地的M，立刻就做出决定。至少要趁砍落逃生小艇的人还在忙的期间，对客船发动袭击作战。

    「了……了解！」

    「遵命！」

    维持蹲姿的M架起M14&#8231;EBR后，就对著有效射程之外的客船……

    当嗯、当嗯、当嗯、当嗯、当嗯。

    以半自动模式有规律地开了5枪。

    「哒！」

    「要冲喽！」

    两个小不点从潜伏的草地冲了出去。

    「听见了吧？应该是莲他们！我们走！」

    听著远方响起的枪声……

    「哦！」

    「突击！」

    「终于要上了吗！」

    SHINC展开行动了。

    为了慎重起见，罗莎以PKM机枪连射了三秒钟左右作为对其他小队发出的讯号。

    「有动静了。我们也上吧！」

    「嗯，也只有冲了！」

    「群埃　

    「太好了！」

    MMTM的五个人开始进攻。

    当然ZEMAL和TOMS──

    也从各自从所在地朝客船突进。

    等待著伙伴背叛的TOMS的三个人其实不想进攻……

    「可恶！」

    但是继续待在原地也只会溺死，所以也只能往前冲了。

    「来啦！」

    讽刺的是，是由来自TOMS的柯尔最先看见突击过来的小队。

    他遵从Pitohui的指示，担任监视周围的工作。

    他发挥自己的敏捷度冲上楼梯与绳梯，甚至移动到最上部桅杆的顶端。

    那里距离地面大概有100公尺以上，可以说是相当恐怖的高处。顶端设置了由扶手包围住，大概有三张榻榻米大小的t望台，柯尔就在那里以附加了距离计算器的双筒望远镜，对周围进行360度的警戒。

    「报告位置和特徵。」

    Pitohui一边砍落依然残留著的逃生小艇一边如此命令。

    「右舷前，粉红色小不点。左舷前是娘子军！左舷后──应该是MMTM。ZEMAL从几乎是正后方而来，右舷后方则是我原本隶属的小队！」

    虽然很不愿意让伙伴们陷入危机，但也不能在这个时候说谎而丧失信用。柯尔如实地报告以双筒望远镜看见的情况。

    「谢啦！果然跟扫描一样！」

    听见Pitohui的道谢后，柯尔就开始思考了起来。

    跟扫描一样的话，不就早知道位置了吗？那为什么还要我报告？

    不知道是不是看穿他内心的想法了……

    「这样就可以确定，各小队之间目前没有合作。」

    Pitohui又继续这么表示。

    啊，原来如此……

    柯尔对自己半吊子的判断感到可耻。

    复数小队一起攻过来的话，从同一个方向发射过来的子弹也会增加，当然也会比较容易冲入船内。扫描之后到现在的这段时间里，确实应该考虑到他们在乘船前暂时休战并且携手合作的可能性。

    那个脸上有刺青的大姊果然很厉害。

    柯尔老实地称赞对方之后，想到自己最后会从背后射击这么厉害的玩家就感到一阵兴奋。

    「我这边几乎结束了！小卫卫，你那边呢？」

    「你这家伙太快了吧！我才砍完一半！还有，别用那个名字叫我！」

    「是是是，对不起喔。不过你不快一点的话，会被前队友干掉哟。那些家伙很擅长室内战吧？」

    「我知道！」

    Pitohui与大卫就在巨大客船的左舷与右舷持续挥舞著光剑。

    虽然听得见射击客船的枪声，但是弹道预测线与子弹都还未到达他们身边。

    相对地……

    「哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦啊啊！」

    咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀。

    TomTom的FN&#8231;MAG开始发出吼叫声。

    趴在船尾甲板上的他，以架在两脚架上的爱枪射击的是从正北方靠近的敌方小队。也就是他原本隶属的ZEMAL。

    「各位，接受我的机枪爱吧────！你们的机枪爱比我更强的话，就试著把我击倒啊啊啊啊啊啊！」

    TomTom热血的叫声不顾BTRY五名成员的意愿直接冲进他们的耳里。

    透过通讯道具听著他的吼叫声──

    嗯，那个人脑袋有问题。

    哎呀，那个人也是脑袋有问题。

    这支背叛者小队里只有怪人吗？

    艾尔宾打从心底这么想著，同时重重坐到甲板上，确实把XM8靠到扶手上后摆出射击姿势。

    目前他正在客船的右舷前方。也就是直升机起降场前面的位置。

    拆下消音器的XM8枪口对准的方向是LPFM突击过来的地方附近。

    T-S使用的全罩式头盔内藏了望远装置。因为可以扩大视界，所以不需要拿起头盔来使用双筒望远镜也能看见远方。

    乍看之下相当方便，但代价是视界比平常狭窄了一些，所以也不是绝对有利。

    放大的视界当中，可以看见粉红色小点迅速在眼下一大片草原上移动。测量距离后发现仍在爱枪的射程之外。希望至少能拉近到400公尺。

    当他这么想的瞬间。

    1发子弹在没有弹道预测线的情况下飞过来。

    命中了艾尔宾的头部……

    喀叽！

    爆出火花与钝重的声音后往左斜后方飞去，陷进了客船的外墙当中。枪声是来自后方。

    艾尔宾吓得失去平衡……

    「呜哇！」

    虽然吓得直接往后倒去──

    但是HP完全没有减少。

    M靠近到距离客船700公尺的位置时就先停下脚步，然后一屁股坐到地上。

    他以巨大背包支撑著背部，将M14&#8231;EBR放在往前伸的右膝上，慎重地瞄准后开枪射击。目标是科幻士兵般全身护具的男人。

    由于风势完全停下来了，子弹就按照他瞄准的位置飞去并击中对方的头部，但是──

    看见对方立刻起身，M就知道子弹被弹开了。即使在这种距离下射击，也无法贯穿对方全身的护具。

    「比想像中还硬呢。」

    虽然看了上届的影像来做研究，但是根本没有他们实际被击中的镜头，因此无法得知他们的防御力。不过现在知道了。

    如果能击中手肘或膝盖后方等「可动部位装甲的缝隙」，或许就能造成伤害，但是就连M也不可能在这种距离下瞄准那么渺小的地方。

    应该说，不论什么样的角色都办不到。在没有著弹预测圆的辅助下，700公尺狙击的第一发子弹就命中目标的M已经很厉害了。

    M很乾脆地停止射击，巨大身躯站起来之后再次开始跑动。

    眼前的莲与不可次郎已经更加靠近客船了。

    「现在最近的是粉红色小不点！距离450公尺！」

    「了解！交给我吧！」

    Pitohui听见柯尔的报告，就先把光剑收了起来。接著将背著的KTR-09拿到身体前方摆出射击姿势，开始搜寻右舷前方的粉红色身影。

    当她一发现对方──随即开火。

    用的是毫不留情的全力全自动射击。

    拉杆来回移动将空弹壳排出，枪声使得客船的窗户产生震动。

    Pitohui靠著强大的力量抵抗著猛烈的后座力。

    没问题！就维持这样！不过真的很巨大耶……

    即使对不断靠近的豪华客船那庞大的体积感到惊讶，莲还是感觉到作战成功了。

    只剩下400公尺左右的距离。

    至今为止都是以呈闪电状来奔跑，所以多跑了不少冤枉路，接下去应该直线奔跑就能冲过这段距离了吧，莲内心这么想著。

    由于逃生小艇掉落到地面，似乎只有船首附近才存在能够进得去的洞穴，不过对于从斜前方靠近的己方来说，最近的洞穴本来就是那里，所以没什么差别。

    「没问题了！M先生，我现在一口气冲过去！」

    莲才刚这么报告完……

    「停下来！Pito瞄准你了！」

    就听见在后面监视的M这么大叫。

    如果不是他出声警告，莲应该笔直地冲过去了吧。

    然后就会被如雨般降落到该处的弹道预测线与某颗子弹贯穿身体。

    面对降落到眼前轰起许多杂草的数十发子弹……

    「呜呀啊啊啊！」

    原本奔跑著的莲就像狗看见比自己强大的对手时一样瞬间改变方向，然后在原地转了三圈。

    从后面看著这一幕的不可次郎……

    「哦，真可爱。」

    「粉红色小不点不停地转圈圈。」

    听见柯尔的报告……

    「OK！之后就交给艾尔宾了。就算没射中也没关系。只要用全自动模式在周围扫射就可以了。用预测线来加以牵制。」

    「我……我知道了！这点事情我应该办得到！」

    「很好，加油吧！」

    Pitohui重新背好KTR-09，再次叫出光剑的剑刃回到砍落逃生小艇的作业上。

    得到鼓励的艾尔宾再次架起XM8，然后开始对粉红色小点洒下子弹。

    「可恶！没办法靠近！」

    莲被迫停下脚步。

    距离客船还剩下400公尺左右的距离。由于有大量的红色弹道预测线，以及沿著这些线条飞过来的子弹接近，所以光是要避开它们就相当吃力。

    由船首附近射击的对手所使用的武器，从轻快的声音与弹道特性来看，应该用的是5.56毫米等级的突击步枪。子弹以低缓山脉般的弹道快速飞至，最后迅速落下。

    继续靠近客船的话，很可能会被子弹击中。编组站可以四处逃窜，所以要躲开子弹相当容易，但知道前进方向的现在就很困难了。

    因为几乎是在有效射程的极限处，所以威力已经降低了不少，HP已经完全回复的现在，或许也不会一击就毙命──但跌倒之后遭到狙击手狙击的话可不是开玩笑的。

    「不可呢？可不可以往那艘船上面轰一发枪榴弹？」

    莲请求待在后方50公尺左右的不可次郎以炮火支援自己，但是……

    「嗯～还有点远耶。会掉在前面喔。然后我是那种不浪费子弹的女人耶。」

    「那你要不要到前面来？不可是站在舞台最前面才能够发出光芒的女人哟！我觉得啦！」

    「就算用倒置法来称赞，不愿意的事情就是不愿意啦。我不像莲那么敏捷，搞不好在发光之前就会被击中了。」

    「咕呜……」

    莲闪避著子弹，同时换成向M求援。

    「M先生，从那里也没关系。能够狙击那个敌人吗？」

    「我已经在做了。」

    「哦？──然后呢？」

    「对方全身都是护具。虽然击中，但是被弹开了。」

    啊，是那些家伙吗！不对，是那些家伙之一吗！

    当莲这么想时……

    「啊，是那些家伙吗！不对，是那些家伙之一吗！」

    不可次郎也同时开口这么说道。两个人真是心有灵犀。

    看来之前跟他们是有一些过节。

    距离客船还有550公尺。

    M再次沉下腰部摆出狙击姿势。调成最大倍率的瞄准镜，映照出比刚才大上许多的科幻护具男……

    当嗯、当嗯。

    M很有节奏地开了2枪。

    对方的右肘与左臂上的盾牌爆出火花。

    「我做了支援狙击。这样对方会有所顾忌吗？」

    M对莲以及不可次郎这么说道。如果对方因为这样而吓得趴下，莲她们就能趁机接近，情况也会变得轻松多了──

    但船上依然继续开火。稳稳坐在船缘架著枪械的男人，已经不在乎被子弹击中，只是拚命开枪射击。

    「不行吗……」

    只要枪不被弄坏就好！

    即使心跳像打鼓般快速，艾尔宾还是告诉自己只要注意这一点就可以了。

    盘腿坐在船缘，把XM8的枪身靠在扶手前端，尽量不让敌人看见枪的正面。当然，为了尽可能减少枪被击中的可能性，他还用左手上的盾牌抵挡从侧面的攻击。

    虽说全身戴著护具，但头部与身体不断被M的7.62毫米子弹击中依然是相当恐怖的事情。即使挡下击中身体的子弹，冲击还是会传到身上，也可能因为击中的部位而变成遭到殴打并损失HP。

    但是只要自己在这里「挺身」撑住战线，就能够阻挡强敌LPFM靠近客船。

    现在虽然隶属于其他小队，但这同时也是T-S小队的战斗。

    我可是上届优胜的队伍！虽然是靠坐收渔翁之利！

    XM8因为疯狂射击而过热，从枪身冒出了白烟，但艾尔宾还是继续开火。

    「很好，右舷全部砍落了！」

    砍落最后一艘逃生小艇的Pitohui，一边把消除剑刃的光剑收到背后的包包里一边全力跑了起来。

    「娘子军从左侧过来了！距离500公尺！」

    听见柯尔的声音后……

    「好！我过去支援喽！」

    她便从右舷甲板往船首方向及奔。

    跑了300公尺左右，最后横越船内通路前往左舷。Pitohui再次回到直升机起降场前面的空间。

    伊娃虽然在那里，但这样的距离对她那把有效射程是400公尺的VSS来说，只是在浪费子弹。

    伊娃警戒著安娜与冬马以德拉古诺夫狙击枪进行狙击，不时地从船缘厚厚的铁板后面探头窥看情况。

    「嗨！不愿射击同伴吗？」

    「没这回事。」

    Pitohui穿越伊娃左侧抵达左舷边缘后，就举起KTR-09摆出射击姿势，开始手下不留情的全力射击。

    对于慢慢逼近到450公尺左右的SHINC，发射了宛如莲蓬头洒水般的大量子弹。

    应该只是偶然吧，Pitohui发射的一发子弹──

    命中拚了命奔跑的罗莎腿部……

    「咕啊！」

    让她连同PKM机枪一起滚倒。

    「可恶！」

    安娜边避开弹道预测线边一屁股坐了下去。

    虽然用德拉古诺夫的瞄准镜移向客船左舷发光的枪火，但是在瞄准之前对方就先隐藏起身体了。

    过了三秒钟后，就从不太一样的地方再次开始射击。

    没有时间稳定下来进行狙击，只能滚动身体逃走的安娜……

    「那家伙真难缠──到底是谁？」

    忍不住开口这么大叫……

    「嗯，总之不是老大。因为听得见枪声。」

    为了不被击中而左奔右跑的塔妮亚这么回答。

    「呜啦啊！很好──全部砍掉了！」

    左舷这边的大卫也让所有逃生小艇都掉落到地面。这样除了船首与船尾之外，应该就没有能够进入客船的入口。同时也没有能够使用的逃生小艇了。

    「左后方！迷彩集团过来了！剩下不到400公尺！」

    听见来自柯尔的报告……

    「那就由我来负责吧！」

    大卫把背著的爱枪，换上长枪身的STM-556拿到身体前方如此回答。

    Pitohui这个臭家伙！为了让我攻击原本的队伍而把我配置在这里！

    心中这么痛骂著，同时宛如疾风般跑过数十公尺的大卫，在跑动中直接发射枪身下方的枪榴弹发射器。

    「枪榴弹！」

    粗大的物状弹道预测线正是枪榴弹发射器发动攻击的证据。

    跑在前头的健太一发出警报，所有人便先看向空中，然后当场趴了下去。

    看向天空是为了确认预测线。就算没有碰到预测线，只要著弹地点在附近，枪榴弹爆炸后就可能会在碎片的杀伤范围内。为了防止这样的伤害，就只能尽快趴到地上。

    磅轰！

    枪榴弹几乎是在跑动的四个人中央爆炸。

    「真危险！」

    被轰上天的土石与杂草纷纷掉落在最近的萨门身上。如果还站著奔跑的话，一定会被碎片雨从侧面击中。

    「枪榴弹！」

    短短三秒钟之后，又一发枪榴弹飞了过来。

    这次差点直接击中波鲁特。

    「呜哇啊！」

    如果没有爬起来全力逃走，他的虚拟角色已经被轰成碎片了。

    虽然没有立即死亡，但是有几块碎片陷入波鲁特的背部。同时不断有狙击的子弹飞过来……

    「痛！」

    侧腹中了一弹的他整个人跌倒，HP合计消失了四成左右。

    不想让武器受到损伤而抱著HK21机枪趴下的杰克……

    「枪榴弹与狙击的组合！」

    嘴里发出悲痛的叫声。

    以枪榴弹发射器发射的枪榴弹著弹后，短时间内就摆出稳定射击的姿势，对闪避的对手进行精密狙击一向是大卫擅长的战法。

    「那一定是队长！怎么会这样！可恶啊！」

    听见杰克的哭诉之后……

    「错了。现在的队长是你哟。啊哈哈哈哈……」

    健太就开起了玩笑。

    「喂喂！现在是开玩笑的时候吗！」

    「不笑的话哪撑得下去啊！」

    戴著太阳眼镜的勒克斯听著伙伴的争执……

    「…………」

    同时在趴著的草地上极为缓慢地移动。

    待在一群人当中最后方的勒克斯仍在枪榴弹发射器的射程之外。而对方则是在爱枪MSG90的射程内。

    勒克斯把枪架到肩膀上后，为了不被发觉到动作而慢慢、慢慢地瞄准客船的船尾。

    他在瞄准镜的视界当中，彻底地搜寻著巨大客船──

    「可恶……」

    但还是无法发现躲藏起来的敌人。

    那艘船实在太过巨大，可以隐藏的地点实在太多了。

    「左后方，MMTM的行动停止了！海洋也迫近到剩下600公尺左右！很顺利呢！」

    柯尔以双筒望远观看状况并高兴地大叫，他腰部的MP7A1也跟著摇晃。

    虽然柯尔自从上船之后就没有开过火，但他确实承担起最重要的工作。

    「干得好！柯尔。」

    而他也得到了Pitohui的称赞……

    「谢谢！」

    柯尔反射性这么回答，内心同时想著。

    等等，不能够说「谢谢」吧。如果我们就这样获胜的话怎么办……必须找机会尽快背叛才行……

    在这么想的同时，也打从心底祈求著。

    伙伴们，在那之前千万不要死啊。

    必须保持360度警戒的柯尔，总是按耐不住心情，不由得往同伴所在的船尾方向看了好几次。

    船尾方向，或者可以说北侧500公尺外的草原上，两支小队发生了邂逅。

    轻量装备的飞毛腿三人小队，也就是TOMS往附近的ZEMAL跑了过去。

    「喂喂！别开枪！别开枪！」

    面对拿著枪边挥手边靠近的几名男人……

    「啥啊？」

    一边避开前伙伴的射击一边在草地上前进的四名ZEMAL成员暂且停下了脚步。

    由于他们完全没有注意到对方接近，所以TOMS的三个人只要愿意就能击中他们了吧。就算无法把四名ZEMAL的成员全部打倒，至少也能干掉两个人才对。不过和剩下来的两个人拚火力的话，他们应该会输。

    在隔著20公尺左右的距离下，两支小队的人马没有互相开火，而是隐身在草丛里开口交谈。

    使用HK53的TOMS队长……

    「我们一起进攻船尾吧！」

    没错，他大声地向对方搭话。

    武器是M240B，算是队长的休伊这么回答：

    「嗯？你的意思是？」

    「你应该知道吧？不搭上那艘船的话，我们绝对会溺死！都活到这个时候了，你们也不愿意死得不像一名战士吧？所以在冲上船之前，我们暂时休战吧！」

    进行对话时，海洋也不断从他们身后迫近。

    现在距离客船最远的是这两支小队。而这同时也意味著他们距离海洋最近。距离慢慢靠过来的海岸线大概还有数十公尺左右吧。

    当然，他们前进的速度之所以这么慢，完全是TomTom所致。

    由于他在船尾甲板的高处无情地撒下子弹，所以无法随意前进。只能说真不愧是机关枪。这种能够压制面的枪械完全发挥出它原本的实力。

    当然ZEMAL因为是TomTom过去的同伴，所以很清楚这件事，在能够射击时也是毫无顾忌地反击回去──但TomTom总是闪避弹道预测线并变更位置，然后再次死命地反击。

    休伊这么对TOMS的队长说道：

    「嗯……原来如此、原来如此。我了解你想说什么了。话说回来，你们喜欢机关枪吗？」

    「啥？不是吧──对我们来说速度就是生命。所以很遗憾，我没办法喜欢沉重的枪械。」

    「那就没办法和一起战斗了。我们不是同伴。既然不是同伴，那就是敌人。所以去死吧。我的机枪就是这么呢喃的。」

    「啥啊啊啊啊？」

    TOMS的队长发出惊吓的怪声……

    咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀。

    四名站起来的ZEMAL成员，四把机枪开始全力的全自动射击。

    在没有掩蔽物的草原上，没有人能够从这阵弹雨底下逃离。

    不论奔跑的速度再怎么快，办不到的事情还是办不到。

    「呜哈哈！在这时候开火吗！」

    「嗯！这才叫作大混战啊！」

    「干得好，机关枪狂人！」

    TOMS全身中弹，像个战士般死去的模样，在酒场当中赢得了热烈的喝采。

    「为！为！为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    TOMS全灭然后消失的模样，引发柯尔发出惊天的吼叫。

    柯尔在双筒望远镜的圆形视界当中看见了。看见三名「伙伴」全身闪烁著红色著弹特效光，成了名符其实的蜂窝后，像条破抹布一样瘫到草原上的样子。

    开枪射击的是旁边那几个刚才还在说话的机枪手。

    对柯尔来说，这就是在交涉途中的谋杀，也是卑鄙的偷袭。

    「那些家伙──────────────！」

    看见这种景象之后，还能够保持冷静而不放声大叫吗？不，办不到吧。

    「怎么了？」

    即使Pitohui冷静的声音透过传入耳朵内，柯尔也没办法立刻回答她。

    「可恶……那几个家伙……」

    瞪著船尾方向发出声音的柯尔……

    「噢，原本的队伍被干掉了吗？我想你一定很难过吧，不过一直看著船尾方向的话，你会挂掉哟。好好地警戒四周围的预测线。」

    又听见Pitohui传来这样的声音。

    这时候柯尔──

    啥啊？你说预测线？

    我可是在船体中央的最上方喔。

    那个笨女人，这里怎么可能遭到狙击呢！

    够了，我就从这里下去然后把每个人干掉吧！

    船内战斗的话，对于敏捷性占优势而且武器又小的我最有利！

    看我的！我要把剩下的人全部干掉！

    说出口的话就会被通讯道具传出去，于是他便在心中这么大叫。

    完全陷入自暴自弃模式的柯尔──

    如果确实遵照指示仔细地警戒周围的话，应该很容易就能注意到刺在侧腹的弹道预测线了吧。

    直径14.9毫米，长51毫米的巨大子弹一边发出低吼一边飞过漫长距离，最后陷进柯尔的右侧腹。

    著弹的同时其动能就在他体内扩展开来，让他的身体整个膨胀。身体一旦承受不住压力就会破裂。

    t望台上的男人，上半身就从内侧爆炸了。

    他的双手、头颅和MP7A1分别落在不同的地方。

    BTRY小队的首名战死者，就在说不出任何话的情况下立刻死亡。

    SHINC必杀的大炮──PTRD1941反坦克步枪的咆哮，宛如雷鸣般强烈震动现场。不论在客船的哪个地方都能听见这道声响。

    看见视界左端同伴的HP条后……

    「啊啊真是的！我不是说了吗！柯尔战死。各位，『眼睛』被干掉了哟。」

    Pitohui便恨恨地这么说道。

    「太好了！干得漂亮！终于射中了。」

    盘腿坐在地上，借出肩膀当枪座的苏菲……

    「呼……」

    发言慰劳著身后一次就漂亮完成远距离狙击的射手冬马。

    两人所在位置是客船左舷中央的正旁边。距离为400公尺。

    她们两个人从刚才就离开SHINC的成员然后不断地北上。

    理由当然是为了打倒持续在客船中央最上部进行监视的敌人。因为只要没有那个哨兵的报告，不论是自己的小队还是其他小队，应该就能更轻易接近那艘船才对。

    但要办到这件事就必须靠近目标。从斜向无法攻击到全长500公尺的巨船最上部。无论如何都必须到正旁边的位置才行。

    离开帮忙大动作射击、移动、佯攻的同伴，两个人好不容易才在没被发现的情况下移动到这里。

    苏菲把PTRD1941从仓库栏拿出来实体化。冬马虽然摆好姿势，但手指还不能触碰扳机。因为一旦出现弹道预测线就一定会被躲开。

    男人小心翼翼地环视著周围。两人甚至认为没有射击的机会了。而海洋已经迫近到她们背后。

    紧接著，突然间最初且最后的机会就来临了。

    男人凝视著船尾僵在现场。

    冬马冷静地完成瞄准并且开火。

    最后成功杀掉了男人。

    现在海洋已经接近到两人后方5公尺处。

    「剩下5发子弹──怎么办？」

    听见冬马的问题……

    「别担心，目标这么大。只要开枪的话，连我都办得到。」

    苏菲便笑著这么回答。

    「那……我走了。再见喽。」

    冬马笑著留下这句话，然后单手拿起爱枪德拉古诺夫全速跑了起来。

    看著她的背部一秒目送她离开后──

    苏菲就抓住残留在草原上那个里头装了5发子弹的肩包站了起来。她把肩包挂在肩膀上。接著用右手拿起PTRD1941。

    一瞬间前还放著肩包的地点，现在已经变成海洋。

    苏菲把长枪身的前端放在草地上，用左手把下一发子弹装入枪内，再将又大又沉重的枪机往前推。

    双脚逐渐陷入海中的女矮人，将又长又重的枪保持在巨大身躯的腰部位置。看起来就像是摆出射击姿势一样。

    目标是客船。苏菲的视界里出现猛烈晃动的著弹预测圆。圆形与船重叠在一起了。

    咚喀嗯。

    开枪的同时，枪机就因为后座力而退下。空弹壳也跟著掉落。客船边缘随即爆出巨大火花。

    再次装填。

    咚喀嗯。

    再次装填。

    咚喀嗯。

    再次装填──

    「到此为止了吗……各位还有老大，加油喔。」

    海水已经涨到苏菲的腰部，这时她再也无法射击了。

    全身湿透的她，HP减少的速度越来越快了。

    海水最后来到她的头顶，放开步枪的身体就这样无声地沉了下去。

    ＊＊＊

    时间稍微回溯一些，在柯尔被击中的数十秒前──

    「发现了！」

    拚命寻找大卫身影的狙击手勒克斯这么大叫。

    船尾附近的客房大楼，从散步道甲板往上算三层的某个露台。那边某扇破掉的窗户阴影处能够微微看见枪口。

    勒克斯没有一丝犹豫。

    「各位，我开始射击就冲出去！要全力冲刺！豁出去了！」

    「啥啊？那你怎么办？」

    勒克斯立刻回答了健太的问题。

    「我在这里让队长无法探头，不然我们所有人不是溺死就是被炸死。」

    「不是吧，等一下！你自己会溺水喔。看到后面了吗？」

    「嗯嗯。」

    「还『嗯嗯』哩！」

    「但是，如果队长在这里的话，他应该会下达这种命令吧？」

    「…………说得也是……了解了。」

    MSG90发出尖锐的吼声。

    施放出去的7.62毫米弹飞进船内──

    「嘎！」

    闪避预测线的大卫，右臂被刨开了5公分左右。而这也让他失去了7％的HP。

    大卫一个转身就躲开几乎飞到同一个地点的第2发与第3发子弹……

    「有一套！勒克斯！」

    首先称赞了敌人……

    「TomTom，帮忙扫射船尾左舷！要注意狙击手！」

    然后要求另外一名可以往这个方向射击的可靠伙伴提供火力支援。

    但是没有得到回答。

    「TomTom？」

    ＊＊＊

    时间稍微往回拉，在柯尔被击中的几十秒前──

    咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀，咚喀嗯。

    为了不让过去的伙伴靠近而以FN&#8231;MAG射击的TomTom……

    咚喀咚喀咚喀咚喀──喀锵。

    把子弹射光了。

    从机枪左下方往下垂的长长弹链已经告罄。

    「哎呀，装填时间到了。」

    TomTom很高兴地放下背上的背包，接著蹲下来看向里面。

    飞过来的一发子弹贯穿了他的头巾。

    「嘎？」

    TomTom失去力量的头重重地落进整个打开的背包中，然后再也不动了。

    「哦？是我的子弹吗？」

    不停开火的Sinohara，放下肩膀上的M60E3这么说道……

    「嗯，刚才的子弹命中了！太棒啦！」

    看著双筒望远镜，武器是Minimi机关枪的黑人──麦克斯以高兴的口气这么报告……

    「打倒『敌人小队』的机枪手啦！」

    「太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「打倒最强敌人了啊啊啊啊啊啊啊！」

    身体上到处是闪亮著弹特效的四名男性，全都以极为高兴的态度发出盛大喝采。

    鼻子上贴著胶带的彼得，随即用内盖夫朝天空疯狂开枪来当成庆祝的烟火。

    紧接著……

    「但是，接下来怎么办？」

    算是队长的壮汉休伊这么回答。

    「打倒最强敌人后就很无聊了，那就不用继续攻略那艘船了吧？」

    「嗯，总觉得不用那么拚也没关系。接下来该怎么办？」

    「乾脆我们自己玩吧？」

    「嗯，说得也是。」

    「赞成。」

    酒场的观众们……

    「…………」

    就以不敢相信的眼神看著眼前出现的光景。

    ZEMAL的男人们全在草原上嬉闹。他们奔跑、互相追逐，并且互相射击。

    客船的后方有大量子弹往四面八方飞去。曳光弹自由自在地画出光线。

    第一个人倒下去了。第二个人倒下去了。他的笑容相当炫目，看起来就像个孩子。存活下来的男人，海水开始洗净他的脚。但还是继续疯狂地射击。第三个人倒下去后，最后一个人就单手高举机关枪，对著空中死命开火。

    他就保持著这种模样，静静地被海洋吞没了。

    酒场的观众们……

    「…………」

    就以不可置信的眼神看著眼前出现的光景。

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 第十三章 Close Quarters Battle

    从显示在视界左角的图示得知TomTom的HP消失了后……

    「哎呀！防御只能到此为止了吗？」

    Pitohui便这么说并且对趴在距离10公尺左右处的伊娃使了个眼色。

    罗莎以PKM机枪射击的子弹，正沿著弹道预测线不停往她们两个人趴著的直升机起降场上飞来。

    「要让敌人进入船内吗？」

    伊娃这么询问。

    「没错。」

    Pitohui立刻回答。

    「在小队人数继续减少之前，先聚集起来然后撤退吧。已经获得不少战果了。」

    在左舷后部被勒克斯盯住而无法探出头与枪械的大卫……

    「要回归大混战了吗？嗯，好吧。」

    这么说著并赞成Pitohui的意见。

    MMTM已经来到近处了，就算现在露出脸来射击，也不可能把他们全部干掉吧。

    只有现在还撑在那里的勒克斯，会来不及逃走而被海洋淹死──

    干得好啊。

    大卫称赞著过去的伙伴们。

    接下来将面临的船内战斗，交战距离应该会变得很短，所以狙击手的优势将会减少。

    如果他一个人的牺牲，就能换得使用机枪与突击步枪的其他四名成员登船，那确实是不错的作战。自己也会采用这种战法吧。

    「集合地点是哪里？」

    听见大卫的问题后……

    「那就到舰桥吧。艾尔宾，听见了吗？」

    「啊，是的！」

    「不用到左舷来也没关系，最后扫射完一个弹匣后就到里面去。然后爬上阶梯，到最上层甲板的最前方。」

    「知……知道了。」

    在右舷监视著莲等人的艾尔宾，最后对著粉红色小不点活动的地方附近乱射了30发子弹，随即站起身来逃走。

    M的子弹虽然朝他飞来，还是被肩膀的护具弹开了。

    「敌人撤退了！两个人快点跑！不用攻击了。」

    「了解！」

    「好哟。」

    莲和不可次郎开始在草原上奔跑。

    距离还剩下400多公尺。对方不攻击的话，当然只要直线往前跑。

    「我会立刻跟上。」

    M把M14&#8231;EBR抱在身体前面，从后面追著两人的背影。这时海水已经上升到M脚踝的位置了。

    M奔跑的速度与海水前进的速度相同。

    从酒场里的影像可以看见，M虽然晃动著巨躯拚命奔跑，但身后海岸线的位置却完全没有改变这种宛如视觉陷阱般的构图。

    「喂喂，来得及吗！」

    「快点！快点！」

    「M！你不是会死在这种地方的玩家啊！」

    观众们的心跳加快了。

    其他萤幕播放著BTRY的现况。

    首先是在桅杆上死亡，四散的身体恢复原状后，尸体露出安稳睡脸的柯尔。

    然后是船尾甲板上，头部插进大背包，变成奇异装置物般一动也不动的TomTom。

    剩下来的四个人里，Pitohui与伊娃正在船内爬著楼梯。观众们是首次看见船内。里面虽然有不少脏污，但依然具备电力，所以相当明亮。

    大卫在船中央的纵向巨大长中庭里全力奔跑中。

    艾尔宾则是挺著因为加装护具而膨胀的身体，在狭窄通道中东撞西撞来前进著。

    最初成功进入船内的是MMTM的「四个人」。

    使用G36K的健太率先抵达洞穴前方警戒著内部。他边跑边操纵仓库栏，取出强力的手电筒装在枪械左侧。

    这是为了船内阴暗的情况做准备，但是洞穴里从数公尺前方就挂著LED电灯。应该是逃到船外时，从墙壁上硬扯下来后挂在那里的吧。

    「里面很明亮。快点进来吧！」

    「了解！」

    波鲁特……

    「好。」

    以及萨门也来到现场……

    「呼……赶上了。」

    最后是抱著机枪的杰克。

    四个人到齐的MMTM冲进洞穴当中。

    晚了十秒钟左右，SHINC的四个人也进入船内。

    最前头的当然是前锋塔妮亚。她把加装消音器的野牛冲锋枪抵在肩上，在没有任何晃动的情况下进入洞穴里。

    虽然刚才还在数十公尺上方甲板射击的敌人现在不太可能还在这里，但她还是警戒著周围。

    安娜推著脚程慢的罗莎来到洞内……

    「冬马，快一点！」

    然后回头这么大叫。为了以PTRD1941进行狙击而待在最远处的冬马，目前仍在往这边跑的途中。海洋已经迫近到她身后。

    但冬马的脚程还算快，所以没有弄湿就抵达洞内。

    「呼！久等了！那么罗莎，开始指挥吧！」

    莲是目前存活的玩家当中脚程最快的人。

    在高速奔跑下不停迫近的白色巨躯，最后整个压到头上。

    「好巨大……」

    莲，不对，应该说香莲还是小学生的时候，曾经从老家北海道的小樽港，搭乘渡轮到京都府舞鹤港。那是家族旅行到京都去玩时的事情。

    搭乘的船名字叫「Hamanasu」。

    根据导览上的记载，大概有225公尺左右。在小樽港和兄弟姊妹一起抬头看的船体，真的是巨大到超乎想像。搭上船之后，也因为里面的宽敞度感到惊讶不已。无论怎么探索都找不到尽头。只是让自己累得要死。

    当时的记忆相当强烈，不过现在抬头看的巨大躯体是当时的一倍以上。持续往上望的话，整个人似乎就要往后倒去。由于位在船首附近的位置，所以从侧面看也感觉船尾在极为遥远的地方，根本不知道哪里才是尽头。

    「实在太大了……」

    里面是什么模样呢，自己必须在这里面和敌人小队战斗吗？然后同时还得找到Pitohui才行──光是想到等待著自己的困难，莲就感到头昏眼花。

    到达像座山一样的巨船侧腹，莲就把P90的枪口朝向眼前的洞穴。虽然稍微陷入地面，但是人要通过绝对没有问题。应该连M也能钻过去吧。

    那是强硬且粗暴地把铁板融断般的洞穴，往里面窥探就能发现其他铁板与洞穴。另外深处还能看见吊著的LED照明，感觉不到其他人的气息。

    莲回过头去。

    不可次郎也距离开始起跑的位置很近，所以已经到达可以看得清楚脸的位置。她把双手拿著的MGL-140靠在双肩上……

    「嘿哟！嘿哟！」

    一边奔跑一边发出江户时代轿夫般的喊叫声。

    后方是一整片绿色草原与灰色海洋。同时还有看起来很小的M。

    「M先生！加油！」

    「喂喂，怎么不帮我加油？好寂寞喔。我要闹别扭喽。」

    「不可已经赶得上了！M先生还很危险！」

    边跑边回过头的不可次郎，看见还距离遥远的M……

    「确实如此……M先生啊，想不想解脱啊？我来射击吧？被炸死比溺死帅多了吧？」

    「不可！」

    「这是为了缓和气氛的玩笑哟。我不会射击啦！嘿哟！嘿哟！」

    几秒钟后，不可次郎来到莲旁边。

    「呼！精神上快累死了！」

    莲以及不可次郎没有进入船内，直接在外面等著M。应该是从远方看见这一幕了吧……

    「快进去！」

    M便做出了命令。

    「但是！」

    「全灭的话怎么办！」

    「看吧看吧，M先生说的没错喔。」

    冷酷的不可次郎这么说完就打算一个人先进入里面。莲则是紧抓住她的手……

    「等等！」

    「喂喂，我可不想殉情喔。这上面还有应该打倒的Pito小姐笑眯眯地等著我们。这里已经没有我们能做的事情了，因为我们是只会开枪的废物啊。」

    「对了！不可──准备发射左子！」

    「啥？」

    「啊，这下子来不及了……」

    「是啊……M要在这里消失了吗？」

    酒场里的观众看的是来自上空的影像，所以看得很清楚。

    不知道是不是岛屿顶端较为平坦的缘故，海水逼近的速度变快了。变得比刚才更快的海水，也就表示会以比M全力奔驰更快的速度迫近客船。

    「小莲她们再不进入那艘船也危险喽，也不一定洞穴深处就有楼梯吧？」

    「是啊。海水当然会涌入船内……」

    观众们非常担心莲与不可次郎。亦即他们已经放弃M了。

    而且海水看起来已经加速。M距离客船剩下80公尺左右。但他绝对来不及了。

    再过五秒钟，M巨大的身躯就要被宛如灰色巨大史莱姆般进逼的海洋吞没。

    「再见了，M……我不会忘记你的英姿……阿门……」

    当不知道哪个人说出追悼的言词时，海洋就被轰飞了。

    「啥？」

    原本是巨大史莱姆的海洋，在M正后方爆炸了。

    不对，爆炸的不是海洋……

    「电浆弹头枪榴弹！」

    而是能产生蓝白色奔流的炸弹。

    电浆弹头枪榴弹的大爆炸直径达20公尺。炸弹将该处所有物体毁坏并轰飞。

    不论是敌人还是海水。

    「不可！再一发！」

    「好哟！」

    啵。

    不可次郎左手所拿的MGL-140射出蓝色弹头。

    由于距离很近，所以枪榴弹以低弹道飞行，在几乎快撞上M巨躯的情况下通过他头顶，最后在正后方25公尺的位置爆炸。

    蓝色球体再次轰飞进逼的海水，爆炸形成的旋风从后面推著奔跑的M。

    「亏你能想出那种办法……」

    不可次郎用难以置信的口气这么说道。

    「不是还有事情可以做吗？」

    莲则是露出灿笑并这么回答。

    酒场的观众们全看见了。

    2发电浆弹头枪榴弹的大爆炸，让M正后方的海水产生了停滞。

    爆炸的奔流消失之后，海水又从后面与左右涌至，但地面已经出现一个大坑洞，所以再也没有吞没M的势头了。

    M快到达客船前，莲与不可次郎已经消失在洞穴当中，接著M也全速冲了进去。

    在看不见第三个人后仅仅过了三秒──

    海水就撞上「尚有时间」的船舷。

    莲他们可以说是危机不断。

    虽然进入船内，但目前的所在地与海面同样高度。

    不知道是幸运还是设定，钻过开在客船外墙上的洞穴跑了几公尺就是船内走廊，同时有一条细长往上延伸的阶梯。

    「你们两个快点爬上去！」

    「呜呀啊啊！」

    「喂喂，快点啊，莲！要踩下去喽！」

    莲猛冲过因为LED灯照明而相当明亮的该处，不可次郎手上的MGL-140则是不停撞著左右墙面，最后的M则缩起巨大身躯爬上了阶梯。

    拿出吃奶力气全速冲上五层楼左右的莲，来到一面巨大镜子与门前面。镜子上映照出人影……

    「呜咿！」

    莲一瞬间吓了一跳。只见她把P90的枪口移了过去。

    「是我自己吗！」

    接著莲便毫不犹豫地打开用英文写著「前方为客房楼层，再次检查服装仪容」的门。

    如果有人在的话一定就是敌人，所以莲打定主意要直接开火，不过倒是没有任何人出现。只有一条稍微变宽了一些的走廊。

    宽度大约是1。5公尺左右。高度约2。3公尺。实在很难说是宽敞。虽然是巨大豪华客船，还是会尽可能不浪费船内空间吧。

    脚底下是厚厚的绒毯。当然颜色已经显得暗沉，大部分绒毛也被压扁了。原本的壁纸应该是黄白色吧，现在不是变脏就是已经脱落。

    走廊笔直地往前延伸，途中没有任何其他物体。

    由于实在太长，所以看不见尽头。天花板上的灯也是一直线往前延伸。

    背后这边则大概20公尺左右就到尽头。走廊左右两侧可以看见等距离并排著许多门。也就是说，这里是客舱甲板的最下层，船首部分的右侧。

    不可次郎来到走廊上，最后M也抵达现场，他立刻紧紧把门关了起来。

    「两位，谢谢你们救了我。」

    M道完谢后，就为了舒缓精神上的疲劳而呼出一大口气。

    「这里不要紧吧？水不会涌上来？」

    莲开口这么问。

    「应该还能撑一阵子吧。水首先会从洞穴大量流进下面的区块。不过在那之前──」

    某种声音打断了M的话。

    咕轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。

    宛如巨大生物低吼般的声音，听起来就像是要包围周围一样。这样的声音毫不间断地持续著，这时候不可次郎……

    「什么声音？这里是生物的肚子里吗？」

    「虽然不是，但这艘船确实在发出呻吟。」

    「为什么？」

    「应该是因为很高兴吧。」

    「啥啊？禁止继续拟人化。到底为什么？」

    不可次郎再次提问，M则是用乐在其中的口气回答：

    「因为能再次变成船了。」

    最了解状况的──

    每次都是酒场内的观众。真可以说是旁观者清。

    M一消失在船内，就有大量的海水包围客船。

    灰色的海水也涌入洞穴内，但水位立刻就超越它的高度，让洞穴完全消失不见。

    被Pitohui与大卫砍落地面的逃生小艇，就这样可怜地不断被海水吞没。由于船底已经碎裂，当然不可能浮起来。

    逃生小艇的装备物品──涂成红白色的游泳圈以及涂成橘色的箱子等，全都像垃圾一样漂浮在水面。

    客船侧面所能看见的水位不断往上升。

    「喂喂，水位以这种速度增加的话，马上就会全沉到海底了耶。大家都会死掉吧？」

    某个人发出近似悲鸣般的发言……

    「怎么可能呢。」

    不过另一个人立刻以难以置信的口气加以反驳。

    「你怎么能那么肯定？」

    「虽然有洞穴，但这家伙可是船喔。有水来到船周围的话，会出现什么情形？」

    巨船像是要回应观众的心情一样开始震动巨躯。

    然后水位上升的速度便开始减缓，接著完全停止。最后甚至开始下降。

    「喔喔！」

    从斜侧的空拍画面中可以看得很清楚。

    巨大的客船以虽然缓慢但是确实的速度浮了起来。

    埋在草地里的部分因为船体的浮力而脱离。周围的海洋，颜色因为混杂了土壤而变成变浓，同时漂浮著大量杂草。

    巨大船体先是像往上飞一般被水往上抬后，接著就慢慢往下降，然后在该处稳定下来。

    船取回自己原本应该有的模样。

    「浮起来了！」

    「呀呼！」

    「启航！」

    自己没有坐在船上的观众感到兴奋不已。

    十三点十五分。

    战斗开始经过一小时十五分钟时，每边10公里的四方形岛屿完全沉没了。

    同时出现全长500公尺，宽90公尺的新战场。

    也就是第三届Squad Jam的最后决战场。

    现在这个时间点，就只有酒场内的观众知道有哪些玩家参加最后决战，也就是各队拥有多少的战力。

    成功上船的有四支小队。

    首先是聚集背叛者的Betrayers小队（BTRY）。

    成员有Pitohui、大卫、艾尔宾、伊娃。

    使用突击步枪作为武器的有三人。其中一人还装备了枪榴弹发射器。另外还有一名使用消音枪的狙击手。不过VSS也能以全自动模式射击，所以或许也可以说四个人都是使用突击步枪。

    memento mori（MMTM）的成员是健太、波鲁特、萨门以及杰克。

    使用突击步枪的有三个人，机枪手则是一个人。

    SHINC的成员为安娜、冬马、罗莎以及塔妮亚。

    总共有两名狙击手与一名机枪手。另外一名是使用冲锋枪的攻击手。

    只有LPFM的成员少一名，总共只有三个人。分别是莲、M与不可次郎。

    攻击手与狙击手，以及能够连射的枪榴弹手各占一名。

    「喂，如果现在要下赌注的话，你会下哪一队？」

    酒场里擅自开始预测起本届的冠军队伍。

    「当然是背叛者小队了。三个能力高到吓人的家伙，现在控制了战场的最高处！」

    「我赌MMTM。你也看过上上届太空船内的战斗了吧？在狭窄处没人打得过他们！」

    「SHINC也还有机会喔。到外面宽敞的地方战斗的话，机枪手与狙击手的合作将让人无法靠近。而且她们还有攻击手呢。」

    虽然其中加了不少个人的偏爱与一厢情愿，但也列出了不少符合理论的意见。

    「没有人要赌小莲他们获得优胜吗？」

    接著酒场便静了下来。

    「喂喂，真的没有吗？他们是首届优胜与上届第二名的队伍耶。」

    继续被追问之后……

    「没有啦，先不说粉红色小不点，不过狭窄的地方总是无法尽情发挥速度吧？」

    「那个枪榴弹手威力实在太强，在船内应该无法射击吧。接近战的话根本一点意义都没有。在那里只是碍事而已。」

    「M的巨大身躯是不利的要素。在走廊上行走的话，几乎就是活靶。而且也没有时间让他使用铜墙铁壁一般的盾牌吧。」

    众人纷纷说出辛辣的意见。

    结果到最后都没有人赌莲他们的小队获得优胜。

    这艘船的舰桥是在船体构造物的最顶端，然后像凸眼金鱼般整个往外凸出的最前面。

    面积大约跟学校的教室差不多吧。客船虽然巨大，舰桥倒是相当小巧。地板上铺著不容易打滑的短毛绒毯，其中一面墙壁是整片弧形的落地窗。

    虽说是舰桥，实际上用来掌舵的不过只有三面围起来的操纵台。一边5公尺左右的操纵台也绝称不上大，上面可以看到并排著好几个萤幕。

    里面仅有六张椅子。现代的船舰因为自动化的帮助，只需要少到吓人的船员，所以准备这些椅子就足够了。舰桥的其他空间是为了让乘客来参观时使用。

    操纵台中央后部，稍微高一点的位置装设了豪华的舰长席。

    其前方靠近窗户的地方则是安装了转轮的操舵席。

    通常一提到船就会让人联想到巨大的转轮，但跟以前比起来，最近船舰的转轮已经变得像玩具那么小。甚至可能比不上卡车的方向盘。

    由于变成废船已经经过相当长的一段岁月，所以室内也因为经年累月的变化而发霉或者堆积灰尘，不过倒是没有看到破损。玻璃窗也保存得相当良好，完全没有破裂的地方。

    只不过，天花板的照明完全没有点亮。无数的萤幕也保持著沉默。当然里面也没有任何人在。

    这时有脚步声靠近这样的舰桥。

    左右对开的门被从外侧粗暴地踹开。

    发出粗鲁脚步声走进来的是BTRY小队的四个人。也就是Pitohui、伊娃、大卫以及艾尔宾。

    这个瞬间，舰桥的LED照明就一起点亮。以为是敌人攻击的艾尔宾一瞬间摆出警戒的姿势。

    接著操纵台的萤幕也亮了起来。这艘船竟然还能动。

    「舰桥侦测到人类的反应。」

    有声音传了出来。

    那是一道沉稳的女性声音，但四个人都不认为那是人类。站在操纵台前的Pitohui……

    「嗨～！我是Pitohui。」

    就十分直率地向对方打招呼。

    「Pitohui大人以及各位，初次见面。我是这艘『尚有时间』的主电脑。我已经有专属昵称。以后就请叫我『克拉拉』吧。欢迎各位乘船。请下达指示。」

    剩下来的三个人默默感到惊讶。

    他们这些GGO玩家经常能看见发狂且朝著自己袭来的地球产机械，也一路与它们战斗并且破坏、杀害过这样的机械。

    这无疑是第一次看见这种愿意听人类命令的机械。当然，这是在Squad Jam这种特殊状况之下才会被允许的设定。

    「好的，『克拉拉』。你可以航行吗？」

    「可以的。发动机全都可以正常运作。现在船体左右各处虽然出现大量进水，但可以封锁防水隔墙来阻止恶化。」

    「这样啊，那把它们全升起来。我Pitohui命令你『克拉拉』──把全部『防水隔墙』升起来。今后不论发生什么事，都不要阻止船内的进水。」

    只有人类发出「啥？」的声音并且感到惊讶……

    「了解了。将防水隔墙全部打开。在有新的指示之前绝不会封闭。」

    「克拉拉」老实地遵从了命令。

    虽然操舵室的一部分萤幕上映照著船的形状，但是画面不停地闪烁，这时原本显示为绿色的门变成了红色。

    接著蓝色区域从船的外侧一点一点增加。那无疑是表示这艘船的进水区域。

    「明……明明知道这样自己也被淹死吧……？什么命令都会遵从吗……」

    除了艾尔宾惊讶的声音外……

    「人类的命令比自我保存更加重要吗？比忠犬还忠犬耶。」

    还有大卫感到难以置信的声音。

    「喂，你疯了吗？难得有这艘船，为什么要把它弄沉？」

    惊讶的伊娃慌了手脚，Pitohui则没有回答她……

    「『克拉拉』，大概能撑多久？」

    「预测将因为海况而产生很大的变化，依照现状的话，到达保持复原力的界限大约是两小时到两小时二十分。」

    接著Pitohui便看向伊娃并眨了眨眼。

    「我们是在互相残杀哟。应该用不了那么长的时间吧？」

    伊娃安静下来后……

    「Pitohui小姐！我有个请求！」

    以过去未曾有过的巨大声音说话的是艾尔宾。

    他的全罩式头盔在伴随著细微马达声之下，以太阳穴附近为转轴，从下颚的部分往上打开。里面的角色首次露出脸来。

    底下出现一张淡褐色肌肤的瘦长男性脸孔。彷佛在进行爱的告白一样，脸上的表情极为认真。

    「什么请求？」

    「这艘船还能航行吧？请让它往西北方前进吧！」

    「啊，原来如此。你是想救被留在大楼屋顶上的那些小队同伴吧？」

    「是的！」

    伊娃发出「唔」的沉吟声。

    大卫也露出有些苦涩的表情。

    他们两个人都很清楚。当然，也知道Pitohui同样很清楚。

    如果T-S的五个人毫发无伤地待在那里，又很顺利地跳到这艘船上，那将成为很强大的战力。

    虽然知道T-S这支小队的整体战力不高，但他们怎么说都是全身装著护具，只有防御力是鹤立鸡群。而且和M的盾牌不同，可以直接移动和战斗。在船内战斗时将成为很大的威胁。

    而BRTY的队长……

    「那就这么办吧。」

    竟然很简单就答应了。紧接著……

    「对『克拉拉』下令。全速往315度方向前进。应该会遭遇一栋突出海面的超高大楼，靠近的话就告诉我。」

    「没有问题。了解了。」

    「谢！谢谢！真的非常感谢！」

    艾尔宾低下头的同时，船便稍微晃动了起来。

    先是感觉到些许往后的加速，接著这种感觉便一直持续著。

    而且船体稍微往右倾斜之后，又开始往相反方向也就是左侧剧烈倾斜。这就是开始往右边急速回转的证据。

    面对静静发出「没关系吗？」气息的两个人……

    「祭典还是多点人参加比较好吧？」

    Pitohui开口这么表示。明明到刚才都还进行著尽量减少人数的战斗啊。

    这时她就像早就把这件事情赶出意识之外一般……

    「那么，不知道这艘船里面会不会进行扫描喔？说不定这个家伙会再次出场哟。」

    说完就从包包里取出卫星扫描接收器。

    ＊＊＊

    「船内各处有画著大大『i』符号的地方。只要在该处扬起接收器，就能暂时登入船内系统。」

    莲没有在抵达的走廊上乱动，而是先行检查仪器，结果这时候卫星扫描接收器就出现这样的画面。

    「什么意思？」

    「试试看就能知道了。你看那里。」

    不可次郎指著前方5公尺左右的墙壁上画著的「i」符号。

    连接其他走廊的角落前面一点处，设置著没有点亮的萤幕与损毁通话器的墙壁上画著大大的「i」符号。

    三个人移动到该处，莲扬起接收器后，画面就亮了起来。

    看见画面的莲，就为了让所有人都能收看而切换成空中立体影像。

    SHINC的成员、MMTM的成员以及酒场内的观众们也看见三个人所见的东西。原来显示的是船内图。

    那是从客人进入的最下层甲板1，到最上层的甲板20，能够像番茄的圆形切片一样展示给大家看的地图。

    从甲板1到5是下部客房所在的楼层。

    能清楚地看见紧排在一起的客房以及船内两条长走廊。另外船首部分则有宽敞的剧场。

    甲板6到甲板9是客房之外的楼层。可以看见故意设计得极为宽敞的门廊与巨大的餐厅。划分为小区块的空间应该是除此之外的店家吧。另外设置了散步道的甲板也在这里。

    甲板10是中庭所在的楼层。从这里往上，也就是甲板10到甲板16的客房构造分为左右两边。就像是把两栋平行，房间分别可以看见海洋与中庭的公寓放到船上一样。

    甲板17是被划分成许多大房间的多目的空间。其最前方是作为客船头脑的舰桥。

    上面的甲板18到20是泳池、篮球场等宽敞的空间以及t望甲板，而它们也同时被当成联结两栋房屋的桥梁以及屋顶。

    岛屿已经沉没，所以不需要刚才的战场地图了。

    这就是新的战场地图。

    「原来如此。这样就不会迷路了。然后──」

    莲用手指著唯一的发光点。

    那是客船的最下层，右侧最前方。也就是……

    「现在我们在这个地方吗？」

    「用这个有蜡烛符号的地方来代替导览板啊。」

    罗莎这么说道……

    「那不是蜡烛，是information的『i』啦。」

    结果受到安娜的纠正。

    「根本差不多嘛。」

    「哎呀，有什么关系。不过，刚才看过之后，我已经记住船内图了！跟地下迷宫比起来，这太简单了！」

    身为前锋而方向感良好的塔妮亚充满自信地这么表示。

    「船内不能像至今为止那样使用卫星扫描接收器了。不知道要如何判别敌人的位置？」

    虽然没有同伴回答健太的问题，但接受器就像看透他的心思一样以画面来回答他。

    「每到能够以5整除的分钟就会进行扫描，将所有玩家的位置与名字显示六十秒。」

    「原来如此──现在是十三点十八分。」

    波鲁特读出表示在接收器上的时间。

    「不对，十九分了。」

    然后船就开始动了起来。

    时间一秒一秒缓慢但确实地流动著。

    「这是怎么回事，船在动吗？要上哪去？」

    感觉到船体振动的莲如此问道，不可次郎则是回答：

    「谁知道。去哪里都一样吧？那么莲，你现在想去哪里？」

    莲立刻回答：

    「到Pito小姐那里。」

    剩下四十秒。

    「判明之后就立刻对最近的队伍发动攻击！让他们看不到下一次的扫描吧。」

    「好喔。」

    「了解！」

    走廊上的MMTM四名成员摆出了必杀的突袭姿势。

    由架著G36K的健太打前锋。右后方稍微错开的位置上是使用SCAR-L的萨门。

    由于是和萨门同时开枪的联手攻击，所以健太要是上半身随便乱动的话，背部和头部就会被击中。不过两个人已经不知道配合过多少次了。

    在他们后面的是现任队长杰克，他正把HK21机枪架在腰部，而且上面还加装了内含100发子弹的弹药箱。

    殿后的是手持ARX-160的波鲁特。他除了警戒后方之外，也负责在没子弹时提供后援。

    剩下二十秒。

    「哦……是这么回事啊。我知道了。」

    舰桥上的Pitohui一边看著接收器一边如此表示……

    「总觉得有点可惜。」

    然后又加了这么一句话。

    「可惜？为什么？」

    听见伊娃的问题，Pitohui就轻轻挥动接收器同时开口回答：

    「接下来的五分钟里，应该没有小队能够来到这里吧？没办法战斗真的很无聊。」

    剩下十秒。

    首次的船内扫描开始了。

    扫描是从上层开始进行。

    扫描线从船首经过甲板20，也就是最上层的图表，短短一秒就穿越了船尾。

    甲板就这样受到扫描，然后一层一层往下前进。不久之后，舰桥所在的甲板17出现了首次的反应。

    显示的是Pitohui等四个人。不用触碰白色光点也会显示角色的名字。由于几乎在同一个地点，所以光点看起来像重叠在一起。即使扫描移往下面的甲板，表示也不会消失。

    「哎呀呀，特等座呢。」

    不可次郎悠闲地说出这样的感想……

    「Pito小姐竟然在那种地方！而且连伊娃都在！」

    莲大叫了起来。

    莲首次得知老大，也就是伊娃被选入背叛者小队。

    这下子……该怎么办才好……

    莲的脑袋里出现乱飞的问号。

    虽说原本是应该在SJ3里打倒的对手，但现在已经不晓得该怎么办才好了。即使她不在SHINC，只要打倒她就算是履行约定了吗？

    现在还有更重要的事情！

    莲打起精神来再次注意著扫描画面。因为现在还不知道，究竟有多少角色乘上这艘船。

    所有小队都像自己的队伍一样，全员顺利搭上船了吗？

    还是说死了一两个人呢？

    又或者是全部被海洋吞没了？

    如果是这样就好了。

    结果甲板8的扫描打破了莲这样的希望。

    MMTM的众人就处身于该层船体后部的左侧。

    不过只有四个人而已。刚才已经知道名为大卫的队长现在隶属于背叛者小队，所以他们有一个人从SJ3里退场了。

    之后的扫描全部落空。没有映照出任何人。明明有六支小队能够靠近客船，怎么会到现在只出现一支队伍呢。

    接著扫描终于来到甲板1，也就是最下层。

    莲等人的LPFM看见了接收器的显示。

    罗莎等人的SHINC看见了接收器的显示。

    「咦？」

    「咦？」

    然后同时发出了感到惊讶的怪声。

    LPFM的三个人位于客船右侧直向走廊的船首部分。

    SHINC的四个人则是位于客船左侧直向走廊的船首部分。

    而两支队伍的眼前就是以最短距离连接两条直向走廊的横向通道。

    他们的距离就只有短短的50公尺。

    「快跑！到那个角落后面去！」

    M刚这么大叫……

    「哇！」「哦！」

    莲和不可次郎就像弹起来一样往前跑去。

    同一时间，客船的另外一侧……

    「喝呀啊！」

    罗莎大叫著冲向前方的横向走廊……

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    以PKM机关枪不间断地开枪。

    莲和不可次郎要是再慢一些才开始冲刺，应该就会被罗莎发射的弹雨击中了吧。

    尤其是瞬间爆发力比不上莲的不可次郎真的是千钧一发，背上的背包被2发子弹击中而失去平衡，整个人夸张地滚落到走廊上。

    如果电浆弹头枪榴弹还放在背包里面的话──小队所有人或许就会被诱爆炸死了吧。

    「好痛！」

    跌了一大跤的不可次郎，两把MGL-140也从她的双手掉落。

    但也因为这样，两人才得以直接逃往船尾方向。不过向两人下达命令的M则被留在船首。

    从50公尺这种近距离发射的子弹，就以猛烈的速度毫不间断地冲撞走廊的墙壁。红色弹道预测线与子弹群大量地刨开墙壁。要毫发无伤穿越这样的弹雨几乎是不可能的事情。

    罗莎把原本抱在腰部射击的PKM放到走廊地板上，以两脚架将其设置在较低的位置，然后自己也趴下来摆出射击姿势。

    「好，上吧！」

    她再次开火并下达命令……

    「哦哦！」

    塔妮亚听见后就毫不犹豫地这么回答。

    当机枪的子弹以2马赫的速度在横向走廊中央飞行时，她就在旁边20公分左右的地方全力朝著敌人冲去。

    由于机枪的扫射一瞬间停了下来……

    「攻击手要来了！」

    M就理解SHINC所采取的作战。

    他眼前有从右边飞来子弹的横向走廊，而莲与不可次郎则在直向走廊的更前方。这时候是不可次郎比较靠近走廊的转角。这样的话……

    「不可！往走廊射击1发枪榴弹！」

    「了解了！」

    跌倒的不可次郎抓起一把掉在眼前的MGL-140后，随即爬过走廊往子弹飞过来的转角最低处前进，然后只把巨大枪口伸出去……

    「哦啦！」

    啵。

    不管三七二十一地射出1发枪榴弹。

    由发射器射出的枪榴弹，如果在20公尺内著弹的话就不会爆炸。

    这是为了从爆炸当中保护射手的安全装置。弹头就像子弹一样一边旋转一边往前飞，其回转在超过一定的次数之前引信都不会启动，可以说是简单且确实的构造。

    但怎么说都是直径40毫米的金属块朝自己飞过来，人类要是被击中的话当然会受重伤。

    虽然看不见冲过来的攻击手──但绝对是塔妮亚，只要能幸运地击中她，应该就能让她昏倒才对。

    而被发射出去的枪榴弹……

    「呜哇！」

    就从奔跑的塔妮亚头部旁边仅仅2公分的地方擦过。

    虽然没有击中塔妮亚──

    「啊，这下不妙了……」

    她还是边跑边这么呢喃。

    虽然是随便射击的子弹，但它还是画出漂亮的飞翔线，没有击中横向走廊的墙壁，几乎是笔直地往前飞──

    通过在那里以PKM死命射击的罗莎头顶──

    撞上左侧走廊的墙壁。

    飞行距离是50公尺。

    引信当然就此启动。

    产生了蓝色的爆炸。

    趴在横向走廊中央的罗莎，待在后面准备在她没子弹时立刻提供援护的安娜与冬马，就在无计可施的情况下被蓝色世界吞没了。

    HP以及虚拟角色的躯体就这样蒸发并消失无踪。

    爆炸的奔流直径是20公尺。

    这时已经超过这段距离的塔妮亚虽然没有遭到袭击，但在狭窄的地方发生爆炸，周围会有什么下场已经是众所皆知的事情。

    没错，将会比在户外爆炸产生更强烈的旋风。

    从背后吹起的旋风贯穿无处可宣泄的走廊，像空气枪的子弹一样把跑在上面的塔妮亚推出去。

    「噗呀！」

    塔妮亚直接在空中飞过这剩下来的18公尺。

    爆炸的旋风经过横向走廊来到右侧直向走廊，在该处分为两股暴风……

    「呀啊！」

    把体重轻的莲往后吹飞10公尺以上，就连比她重的不可次郎……

    「呜噗！」

    都从地板上被吹得往后滚动。

    光是普通的枪榴弹都威力十足了，不小心发射电浆弹头枪榴弹的不可次郎……

    「糟糕，我用的是左子啊啊啊啊啊！」

    在滚动著的情况下这么大叫……

    「笨蛋────────────────！」

    莲像颗乒乓球一样在走廊的墙壁上反弹并如此咒骂著搭档的失误。

    「噗呸！」

    被爆炸旋风吹飞的塔妮亚，重重地撞上满是弹孔的右侧走廊墙壁。而且是从颜面与腹部直接撞上。这时候的她看起来就像是只被压扁的青蛙。

    原本是打算靠近走廊的转角附近就投掷手榴弹，在爆炸的同时冲出去往左右两边扫射，结果被迫抄了这样的捷径。

    猛烈撞墙的冲击虽然让她的HP大量减少，但还是剩下五成左右。

    从背部掉落到走廊上的塔妮亚，这时看见近处的M为了抵挡爆炸的旋风而缩起巨体。

    后面的三名同伴一定是立刻死亡，为了干掉眼前这名敌人……

    「这臭家伙！」

    塔妮亚将即使被吹飞也没有脱手的野牛冲锋枪对准他，然后毫不留情地扣下扳机。

    咻磅！

    只传出一声由消音器所抑制的声音，接著子弹便击中M的右脚。

    看著这种情形的塔妮亚心里想著。

    咦？我转成半自动模式了吗？

    总是将模式选择旋钮放在全自动的位置上，然后以扣扳机的力道来进行3到4发的连射，这才是塔妮亚的射击方式。

    看来是撞上墙壁后，模式选择旋钮就错开到半自动模式的位置上了。

    算了，这不重要！去死吧，M！我要报上一次的仇！

    塔妮亚把眼前的著弹预测圆跟M的额头重叠起来。

    距离对手3公尺。这是没射中才是奇迹的距离。虽然M看起来很强壮，自己用的又是9毫米口径手枪子弹，但是在他脸和身体上轰个30发左右的子弹也总该死了吧。

    你的命我收下了。

    接著塔妮亚便扣下扳机，撞针喀锵一声弹出，子弹却没有从野牛的枪口发射出去。

    「咦？」

    塔妮亚的视线落到爱枪上，这时候才发现原本应该在上面的东西已经消失了。

    那个东西就是弹匣。

    应该安装在野牛冲锋枪前方下部的圆筒形弹匣，已经整个从枪上面脱落。一定是猛烈撞击所致。由于冲锋枪还是发射了唯一装在弹仓里的那一发子弹，所以自己才没有注意到。

    「唔。」

    只是右脚被击中的M发出低吼并抬起脸来……

    「M先生！」

    同时也能够听见莲的叫声。

    知道后面的莲还活著，塔妮亚就毫不犹豫地展开行动。

    把敏捷性发挥到极致的她跳起来后，就从头部跳过准备站起身的M头上那一小片空间。M虽然伸出粗壮的手想抓住她的脚，但还是迟了一步。

    「M先生，让开！」

    无法射击的莲放声大叫，当她的叫声响彻走廊……

    「嘿啊！」

    宛如猫咪般一边扭动身躯一边落地的塔妮亚也同时转过身来进行「攻击」。

    塔妮亚的腰部虽然挂著Strizh手枪，但这次没有派上用场。因为她手中有能更快速使用而且相当有效的物品。

    跳跃后抓在M背包上的塔妮亚，以野牛冲锋枪的背带──尼龙制的吊带套住M粗大的脖子。

    接著将野牛冲锋枪转一圈来让背带交叉，然后用上全身的体重吊在他身上。

    「咕噗！」

    M的脖子被宽数公分的尼龙背带勒住，同时身后还承受著塔妮亚虽然是SHINC中最为娇小，但还是有一六五公分的体重。

    「喂喂！M先生！」

    架著P90的莲只能看见15公尺前方因为脖子被勒住而感到痛苦的M。M的身体实在太庞大，完全遮住应该在他身后的塔妮亚。也就是说没办法开枪射击。

    「咕嘎……」

    M感到痛苦不已。虽然扭动身躯来喘息，但是吊在后面的塔妮亚……

    「我死都不会放手！」

    把爱枪当成秋千一样吊在那里，同时紧贴在M的背包后面。

    M放下M14&#8231;EBR的双手虽然往脖子上的背带伸去，但是他粗大的手指没办法伸进交叉且勒紧的肩带底下。不过他还是死命抓著脖子，结果被认定皮肤破裂，也因此而产生伤害。

    十秒后……

    「咕嘎……」

    乱动而使用了氧气的M，HP开始一点一点减少。这就是所谓的窒息认定。这样下去，几十秒之后就会死亡了吧。

    「怎……怎么办！」

    莲悲痛的声音……

    「别管我快点开枪──他一定是想这么说。」

    让在她前面的不可次郎以轻松的口气这么回答。

    「笨蛋。这样只会射中M先生啦！」

    「嗯？你的子弹不会贯穿身体吗？」

    「是会啊，但M先生的背后背著装有盾牌的背包！」

    「啊～那就不行了。M先生的守护神反而变成了死神。被保护安全的东西杀死──就像是体现人类可悲性格般充满讽刺性的结果。」

    「别冷静地发表评论！」

    「事到如今，乾脆让我一击把他们送上西天吧？反正娘子军也只剩下她还活著吧？我们两个人后退，离开数十公尺后我就一次发射6发枪榴弹。他们两个就会死了。」

    「笨──」

    原本想说「笨蛋」的莲打消了主意。

    不可次郎这种冷酷无情的作战，说不定才是合理的选择。

    与其让M这么被杀掉，之后又让在狭窄船内相当难缠的塔妮亚直接逃走，倒不如……乾脆趁现在……

    「等等，不行啦！」

    莲不停用力摇头。敏捷度高的莲一做出这种动作，就会变成能看见残像的超高速摇头。如果有世界摇头次数大赛的话，她一定能获得优胜。

    这时莲反而大叫：

    「M先生加油！」

    「加油啊，银发女！把M勒死！」

    「能成功喔！」

    「撑住啊啊啊！」

    酒场的观众为SHINC唯一生还者的奋斗发出了盛大的喝采。想在枪的世界把人勒死造成了大轰动。

    由于是狭窄的通道，所以摄影机相当近，画面就在超近距离下映照出M苦闷的表情，以及塔妮亚很高兴般露出虎牙的狐狸脸庞。

    「…………」

    M在无法出声的状态下挣扎著。

    虽然试著左右摇晃巨躯，还是无法把塔妮亚甩落。

    另外也试著利用左右的墙壁把塔妮亚压扁……

    「哒啊！」

    不过一旦这么做，塔妮亚就会灵巧地扭动身体来躲开。

    啊啊，M先生危险了……真的很危险……

    只能静静凝视著状况的莲，视界当中可以看见名为M的巨人正感到痛苦不已。他显示在视界左端的HP也不断减少。减少的速度越来越快，已经剩下不到三分之一了。

    然后M的膝盖跪了下去。巨大身躯倏然往下沉。

    不行吗……

    当莲这么想的下一个瞬间，M就往上跳了起来。他把全身的力量灌注在双脚上，然后用力跳跃。

    背部朝上并且跳跃的M撞上天花板……

    「咕噗！」

    让待在那里的塔妮亚被天花板与背包夹成三明治。撞击的威力甚至让天花板产生扭曲。

    「喔喔！」

    莲发出欢呼声。

    M著地后再次跃起。

    「嘎噗！」

    跳跃。

    「咕咿！」

    跳跃。

    「噗哦！」

    塔妮亚被击打在天花板上的身体终于产生伤害认定效果。但她还是死不放开勒住脖子的手，而感到痛苦的M也持续跳跃著。

    这个时候莲……

    「…………」

    只是默默地看著这种情况。

    当已经不再数这究竟是第几次跳跃的时候──

    「呀啊！」

    塔妮亚的悲鸣变得尖锐，接著终于放手了。

    M立刻一把扯下松开的背带。

    「噗哈啊啊！」

    当他大大吸了口气时，HP也就不再减少。HP还剩下两成左右。

    趴在走廊的绒毯上，陷入半死不活状态的塔妮亚……

    「可恶……」

    左手伸向腰部，抓住放在那里的手榴弹，用嘴巴拔起安全栓──

    「哼！」

    下一刻，M像马匹一样壮的脚就往后把塔妮亚踢飞了出去。

    在走廊上飞了数公尺的塔妮亚，左手依然握著手榴弹。虽然想投掷出去，却无力地掉在自己眼前。

    「啊啊可恶，不行吗……」

    塔妮亚最后就这么呢喃著，同时变成大量多边形碎片，从SJ3当中退场了。

    有几片手榴弹的碎片陷入M的脚当中，让他的HP又减少了一些。

    「M先生！没事吧！」

    「嗯……总算是活下来了。」

    在HP剩下一成的情况下得以存活的M，立刻把急救治疗套件打在手上。

    一瞬间，M的巨躯连同装备就被光芒包围并闪烁著。得花一八秒才好不容易能恢复三成的HP回复终于慢慢开始了。

    从扫描判明位置后到现在，战斗时间根本不到两分钟。

    「很有一套嘛，M先生！我一直相信你能办得到喔！」

    刚才提案把他连同敌人一起干掉的不可次郎做出这种发言……

    「啊哈哈……」

    让莲忍不住发出乾笑声。

    不过总算是活下来了……

    当莲打从心里松了口气时。

    「话说回来，我从刚才就一直这么想──」

    不可次郎稍微歪著脖子并且这么说道。

    「M先生为什么不转过来呢？如果背部朝这边的话，莲就能射击了吧？」

    「…………」

    M宛如岩石般的脸孔微微抽搐了起来。

    莲忍不住要代替他这么放声大叫。

    「早点说啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    当莲这么大叫时，客船也正好无声地开始左倾。

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 第十四章 Pitohui的陷阱

    不可次郎因为弄错而发射出去的电浆弹头枪榴弹──

    在船的左舷靠近船首附近爆炸，将该处的船内构造物破坏到体无完肤。

    走廊上的爆炸把靠海的客房轰烂，天花板与楼梯整个炸飞，甚至直接伤害到外板。

    如果有人从外面看见这一幕──

    应该会先看到蓝色球体浮起，接著是碎片飞上天空再落入海中，然后才是破了个大洞的船舷。

    另外还能看见从该处大量涌入的海水。

    由于吃水线上方开了个大洞，海水便不停地往该处灌进去。

    虽说是全长500公尺的巨船，这依然是在舰桥下方数十公尺处的大爆炸。待在该处的人一定能感觉到振动与爆炸声。

    「噢，这应该是SHINC和小莲他们干的好事。」

    Pitohui把接收器收进口袋里这么说著。

    当然她已经知道一分钟前有两支队伍待在最下层，而且彼此之间的距离相当近。

    「刚才那是什么？电浆弹头枪榴弹吗？」

    伊娃这么问道。Pitohui则耸著肩这么回答：

    「怎么说呢，总之真的很抱歉。这次让小不点枪榴弹手带著电浆弹头，刚才应该就是那个了。」

    「…………」

    伊娃沉默了下来。

    扫描之后从至近距离被那种东西击中并且爆炸的话，在那里的四个人会有什么下场根本不用说也知道。

    「全灭……」

    艾尔宾的呢喃传入伊娃耳里，这名绑著辫子的女性便静静闭上眼睛。

    实际上现在正是穿越爆炸的塔妮亚奋力将M逼入濒死状态的时候，但是伊娃当然不知道这种事情。

    「反正下次扫描就能知道有多少人存活了。倒是──」

    Pitohui把说话的对象换成「克拉拉」。

    「『克拉拉』。侧面开了个大洞对吧？造成多少进水？」

    「是的。现在有大量海水从左舷甲板1附近涌入。船身已经开始往左倾斜，今后进水应该会更加严重。沉没时间或许会比刚才预测的还要快。」

    「哎呀，真是恐怖。」

    Pitohui以完全听不出感到恐怖的口气这么说著……

    「噢，请不用害怕。」

    无法理解人类感情的「克拉拉」做出了制式化的回答。

    下一刻船身就开始往左倾斜。

    倾斜的角度比回头时更大。已经到了让人明显察觉客船发生异常状态的程度。

    「是否要灌水到右舷来消除倾斜呢？虽然这么做会造成全体的进水增加。」

    「克拉拉」的问题……

    「…………」

    Pitohui没有立刻回答。而是看向自己的手表。十三点二十三分。距离下次扫描还有两分钟。

    就这样静静过了二十秒。

    结果大卫……

    「喂喂──你在烦恼什么？」

    就从后面催促她，又过了五秒钟后……

    「『克拉拉』，先让船恢复水平。然后十三点三十分时就停止灌水。」

    「了解了。我会努力在十三点三十分前恢复水平。」

    机械唯唯诺诺地遵从这奇怪的命令，大卫、伊娃与艾尔宾等三个人则是露出疑惑的表情。

    「你在想什么？」

    听见老大的问题后，Pitohui先是对她扬起手掌，表示出「之后会回答你」的意思。

    紧接著……

    「『克拉拉』。让我看一下这艘船的配电图还有洒水器的位置。」

    越来越搞不清楚状况的三个人，眼前的一台萤幕显示出船内配电图。

    「怎么回事？」

    不知道发生爆炸与浸水的MMTM众成员……

    「从刚才就开始慢慢倾斜……应该不是回头吧？」

    走在前方的健太与萨门停下脚步。

    当然跟在后面的杰克与负责殿后的波鲁特也同样停了下来。

    四个人所在之处是甲板10的左侧通路。也就是设置了中庭的楼层。目前虽然走在客房旁的走廊，遇见突发状况时可以立刻冲进中庭这边的房间，从窗户直接到达中庭。

    他们的目标当然是舰桥，要打倒的对手则是背叛者小队。

    四个人虽然强烈渴望战斗……

    「在那之前船就沉了的话，一切就都没意义了……」

    不过健太的发言也相当有道理。

    这数十秒当中，MMTM众成员就停下脚步观望情势发展，最后……

    「哦，恢复了。」

    正如健太所说，船身缓缓往右倾斜，最后恢复水平状态。

    这时波鲁特开口表示：

    「吓死人了……好不容易才搭上的船要是沉了谁还受得了啊。」

    「难道说，只要愿意就能把这艘船弄沉吗？我还以为一旦浮起来，在大会结束前都会保持稳定状态呢，难道不是这样？」

    以苦涩声音回答勒克斯问题的是目前的队长杰克。

    「确实有这种可能……GGO里能够破坏的东西太多了……里面只要能动的交通工具就都可以弄坏。这艘船应该也不例外吧。而且那个疯女人还待在舰桥。不论她做出什么事情都不奇怪……」

    或许是又浮现出上一届遭到贯穿头部的记忆了吧，只见杰克的身体抖了一下。然后……

    「船内走廊和宽敞的地点，哪一边比较容易对应倾斜……？」

    又以不安的口吻这么表示。

    「谁知道呢。虽然不讨厌室内战斗，但是立足点会摇晃就让人不敢领教了。」

    「虽然狭窄的地方还有能靠在墙壁上这个优点……不过，整体来说还是不太好。」

    「还是宽敞的地点才能发挥火力吧。」

    健太、萨门以及波鲁特依序说出自己的想法。

    现任队长杰克则是……

    「…………」

    思考了五秒钟左右。他接著又看向自己的手表。上面的时间正好是十三点二十四分。距离下一次扫描还有一分钟。不对，六十秒、五十九秒、五十八秒、五十七秒……

    「到中庭去吧！然后在那里等待下一次扫描。」

    这对一路闯到这里的MMTM来说是有点软弱的作战。如果还是大卫担任队长的话，应该不会采取这样的作战吧。

    但是……

    「知道了。」

    「了解。」

    「嗯，还是不能太莽撞。」

    剩下来的三个人没有提出异议，答应之后就改变了前进的方向。

    MMTM的成员一边等待十三点二十五分到来，一边来到通往中庭的走廊前端。杰克蹲在画有「i」符号的墙壁旁，另外三个人各自隔开数公尺的距离围著他。

    「好宽敞……几乎快忘记这里是船里面了……」

    只从转角露出眼睛的健太，对眼前的光景感到难以置信。

    中庭是夹在两栋巨大建筑物之间，长330公尺，宽50公尺的空间。

    该处的设计概念是「巨大的购物街」。

    左右两边就像一般的商店街那样并排著许多店家。除了能够购物的商店之外，也有餐厅和咖啡厅。

    当然现在已经全成了废墟，不过保存状态跟其他地方比起来已经算比较完善，一眼望去还能够看出过去的模样。看来是「难民在这里生活过」这样的设定，店内以及门口都能看到床垫、毛毯以及脱下来乱丢的衣服。

    中庭的中央与左右两侧有车子应该也能通过的宽敞通道，上面还铺设著石板。不过不是真正的石头，而是制作成更为轻量的地砖。

    为了让散步的人欣赏风景，中央通道的两旁还像公园一样设置了树篱和树木。目前花草已经全部枯死，另外也能看出树篱被挖起来改变成田地的模样，应该是拿来种植薯类了吧。四处可见的长椅也都已经生锈了。

    中庭的中央附近，也就是船的中央附近是一座游乐园。可以看见旋转木马、咖啡杯、旋转式秋千等几种游具。明明已经在船里面，游具当中竟然还有直向摇晃的海盗船。

    从中庭往上看就能看得见天空，雨当然会直接降下来。不论是商店还是游乐园，设备都因为生锈而破烂不堪。

    中庭里面没有任何灯光。不知道是完全失去电力，还是总开关被关上了。但从红灰色天空照下来的亮光，让这里没有因为昏暗而看不见的角落。

    接下来的敌人，也就是背叛者小队所在的舰桥，就在往船首方向穿越中庭后的上方。

    MMTM将下来的行动，将因为这支敌方小队的位置而产生很大的变化。

    如果BTRY的所有成员都还躲在舰桥里面的话──

    那对自己的小队来说就相当侥幸。一口气通过不用害怕被枪击的中庭，然后从船首这边的楼梯冲上去，就能在舰桥周边展开擅长的室内战了吧。当然还是得注意伏击与陷阱就是了。

    如果BTRY的四个人各自散开，躲藏在船内各处迎击我方的话，也同样是再欢迎也不过的发展。

    迅速冲入该处进行攻击，在保持火力优势的情况下一个一个把他们干掉就可以了。就像对付SJ1时躲在太空船里的小队那样。

    当然，前队长大卫所隶属的背叛者小队不可能没有注意到这些事情。

    为了封锁我方「擅长室内战斗与小队合作」的强项，他绝对会和那个不知道会有什么举动的疯女人Pitohui一起订立某种有用，而且超乎我方想像的作战。

    「那么，对方会采取什么样的行动呢……」

    当杰克以八成不安，两成期待的心情这么呢喃时，扫描就开始了。

    上次明明是从上面的楼层，这次却是从最下方开始扫描。看来扫描的起点每次都会改变。

    杰克让伙伴们警戒走廊的前后方，由自己代表小队观看扫描。

    甲板1到甲板2没有任何人影。

    而待在甲板3船首附近的是LPFM的三个人。

    除了楼层不同之外，他们和上一次的扫描几乎是待在同样的地方。看来只是爬上阶梯而已。之所以没有积极展开行动，很可能是为了争取恢复HP的时间。

    「粉红色小不点他们还在三楼的船首，可能是在回复当中吧。不过那个粉红色小不点的速度根本不是人类，所以要特别警戒。同甲板看不见那些女人的身影。很可能已经全灭了。」

    杰克迅速报告著重点，同时等待扫描往上升。

    明明一秒就会扫描一个楼层，却感觉速度相当慢。在期待扫描快点来到甲板10的情况下等了数秒──

    在客船中庭接近船尾的左侧，绝对是我方目前所在的地点就正确地显示在接收器上。

    由于到这里都没看见SHINC，所以已经可以确定她们全军覆没了。

    而且可以知道BTRY没有任何成员在同一个楼层。同时我方的所在位置也已经被他们发现。

    虽然做出大卫的枪榴弹立刻从高楼层飞至的觉悟，但是没有受到任何攻击。

    这么说来，是不在附近喽？

    「娘子军确定全灭了。背叛者小队不在同楼层。等待楼上的扫描。」

    杰克的发言传达给紧绷著神经等待结果的同伴们。各自把突击步枪架在肩膀上的三个人，摆出了食指随时可以扣下扳机的态势。

    扫描逐渐往上方的楼层前进。甲板11、12、13、14都没有任何显示就直接通过──

    「到14都没看到人……」

    直接上升到甲板15、16……

    「16。还是没看到……」

    不会还悠闲地待在舰桥里吧？大卫和Pitohui隶属的队伍会如此温吞？

    杰克头上浮现好几个问号。

    然后到了甲板17。

    「什么！所有人都还在舰桥！」

    杰克惊讶地这么报告。

    接收器画面上，映照出BTRY的四个人全聚集在舰桥的模样。也就是没有任何能立刻攻击我方的人。

    「好！中庭安全了！全员跑起来！」

    「了解！」「太好啦！」「OK！」

    处于紧张状态的三个人传回高兴的声音，接著MMTM的四名成员就往中庭冲去。

    即使该楼层的扫描结束，还是会显示玩家的位置六十秒。

    在Pitohui所看的接收器当中，显示杰克、波鲁特、健太以及萨门等名字的光点正朝著中庭猛冲。

    不知道是在显示自信，还是在表示现在就过去，他们似乎完全不打算向我方隐藏自己的行动。

    四个人就这样快速朝船首移动──

    「启动。」

    Pitohui做出了命令。

    「行动了！」

    「很好！干掉他们！」

    看见MMTM展开突击的酒场观众……

    「哦？」

    比任何人都快注意到那种现象。

    「下雨吗？」

    画面中出现斜向的水滴。

    一开始只有仅仅数滴，但数量立刻就增加，最后变成猛烈的降水。

    面对宛如豪雨般的水滴……

    「啥啊？开始下雨了？」

    跑在前头的健太注意到这一点，于是抬头看向天空。这时从夹在两栋大楼之间的空间降下水来，健太的脸不久后就湿透了。

    大雨打到奔跑的他脸上，自然地溅入口中……

    「呜哇！好咸！」

    健太绷起脸来。

    「搞什么？还以为是下雨，原来是海水啊？」

    跑在后面的萨门也说出同样的话。虽然GGO里所下的都是里面不知道含有什么成分的雨，但是也不至于咸到如此夸张的地步。这无论怎么看，不对，应该说无论怎么尝都是海水。

    他们持续著突击行动……

    「为什么海水会从天而降……？」

    杰克瞪大了眼睛……

    「难道海平面几乎和左右这两栋建筑物同样高度？」

    波鲁特做出疯狂的回答。如果是这样的话，船尾的部分应该早就沉没了。

    「啊，这不是雨。是洒水器的水。」

    健太边跑边指著天花板的一点。

    从客房的露台下面凸出一条小水管，然后有大量的水从该处喷出，不对，应该说被喷出来。

    从这里无法得知总共有几个喷出口。由于各个楼层似乎都有，所以绝对不只十几二十个。

    从大量的洒水栓降下大量的海水。中庭的石头地板一瞬间就因为「人工豪雨」而湿透，甚至开始出现水洼。

    视界因为水滴与水雾而恶化，刚才还能看见的终点，也就是中庭船首侧的尽头已经看不见了。

    应该剩下150公尺左右吧。大概是刚跑过一半的距离时。

    「状况太恶劣了吧……」

    在海水豪雨中奔跑的健太如此抱怨……

    「但是也没有伤害认定，而且这样对方也不容易看见我们，应该没关系吧？」

    跟在后面的萨门做出乐观的发言。

    确实在这种情况下，就算BTRY的众人前来迎击，也不必太担心会被从远方狙击吧。

    MMTM在宛如打翻了水桶的豪雨当中轻快地奔驰，朝著游乐园区域靠近。距离作为目标的终点大概剩下100公尺左右。

    开始降水才短短数十秒，中庭就已经浸在水中。不知道是中庭的排水力原本就比较低，还是抽水马达完全没有作用。降下来的雨完全没有流掉，反而不停地累积。

    四个人就在连靴子上方都浸在水里的情况下，啪嚓啪嚓踢著积水持续奔跑著。

    早已经全身湿透的他们，根本不在乎这种事情了。

    虽然枪械也全部濡湿，但军用枪不会因为这种事情就故障。

    弹壳里的火药就算浸在水里一阵子也能够点燃，愿意的话也能在水里射击。只不过子弹几乎不会往前进就是了。

    真要说有什么影响的话，就是光学枪在雨和水雾当中威力会减弱许多。不过他们四个人当然没有这种武器，所以就算下雨也无所谓。

    「没问题了！室内战斗的话我们就有机会获胜！」

    现任队长杰克边笑边露出狡狯的笑容，结果海水也灌入他的嘴里。

    「好咸！」

    这个时候──

    跑在前面的健太通过旋转木马旁边。

    跟在后面的萨门正好在旋转木马旁。杰克则是在咖啡杯旁边。最后面的波鲁特来到海盗船旁边。

    「没关系。打开吧。」

    Pitohui在舰桥做出命令的下一个瞬间──

    MMTM的四个人就死亡了。

    跑动著的四个人，身体全部一起僵住。

    原本运动著的手脚，全都像被绑起来一样无法动弹。手离开自己的枪械，只以肩带挂在身体上。

    男人们变得像木棒一样的身体，因为伤害认定而全身发出鲜艳的红光。

    接著在奔跑的姿势下从脸部直接插进水里，整个人趴在地上，让水掩盖过头顶。

    依然没有一个成员能够行动──

    几秒钟后，他们身体上就冒出「Dead」的标签。

    萤幕中的四个人突然发出红光，然后倒下来被判定立刻死亡，看见旁边出现4这个死亡人数之后……

    「发……发生什么事了？」

    「WTF？」

    「啥啊……？」

    没有任何观众能够了解状况。

    虽然视界受到降雨的影响，但转播画面中还是可以很清楚地看见男人们奔跑的模样。所以知道他们没有被击中，也没有被卷进枪榴弹的爆炸当中。

    说起来，应该是发动攻击者的Pitohui等背叛者小队，从刚才就一直待在舰桥里面。

    另一个萤幕里的影像，映照出Pitohui站在舰桥的操纵台前，而艾尔宾、伊娃与大卫则是为了防止敌人入侵，把手上的枪械对准入口。当然从这里到中庭还隔著许多道墙壁。

    那么是莲他们这另一支存活的小队干的好事吗？这也不可能。他们三个人还躲在甲板3的走廊上，等待受重伤的M恢复HP。

    那到底是谁，又是用什么方法杀了MMTM的四个人呢──

    「我想应该很顺利。『克拉拉』，可以停止了。」

    知道四个人死因为何，应该说就是杀人凶手的Pitohui先开口这么说……

    「不过，还是不能百分百肯定，可不可以帮忙确认一下？为了慎重起见，你们三个一起去吧。下次扫描就你们三个人一起看。虽然应该还不会上来，不过还是得小心莲的突袭。」

    接著又对入口处的伙伴们如此宣告。

    脸上出现复杂表情的大卫、表情跟平常一样冷酷且严肃的伊娃，以及看不见脸孔的艾尔宾……

    「知道了。」

    「好。」

    「那么……」

    就并肩离开了舰桥。这个时候是十三点二十七分。

    伙伴们和摄影机标志离开后，自己一个人待在舰桥里的Pitohui……

    「呼……」

    就当场瘫软到地板上。

    这时候「克拉拉」……

    「怎么了吗？身体不舒服？」

    对著仰躺在豪华船长席旁边的Pitohui这么问道。Pitohui暂时把左耳上的通讯道具拿下来……

    「啊，嗯……全身发软。」

    「这样不行。是生病了吗？」

    「不，只是脑部觉得很累。所以精神传达不是很顺畅。如果是AmuSphere应该就会被强制登出了……NERvGear万岁……幸好我有把你留下来……」

    「为什么会如此疲惫呢？有没有我能帮忙的地方？要不要叫船医过来呢？」

    「理由很简单。昨天工作太累了。平常在演唱会隔天，这副身体都会累到派不上用场。所以『克拉拉』没办法帮什么忙。不过我还有事情想要你做，你就帮我处理这边的事情吧。」

    「我知道了。请尽量吩咐吧。」

    十三点二十九分。

    「唔……所有人都死了……」

    伊娃在能往下看见甲板15中庭的位置，以VSS的瞄准镜窥探情况并这么说道。

    距离她数公尺的旁边，大卫也同样透过STM-556的瞄准镜来看著过去那几名同伴的背部，然后可以看到浮在上面的四个「Dead」标签。

    洒水器已经停止。尸体就趴倒在累积于中庭的薄薄一层海水上面。

    「真的从舰桥打倒他们……太厉害了……──Pitohui小姐，成功了！」

    打从内心感到佩服并做出报告的是看不见脸孔的艾尔宾。

    他用自己的耳目，看见也听见了Pitohui的所做所为。

    几分钟前，得知MMTM开始突击中庭的Pitohui，随即对「克拉拉」下达命令。

    而且仅仅只有两道命令。

    首先是让船内所有洒水器开启最大洒水量。

    明明没有任何火灾，「克拉拉」还是鲁直地遵从命令，让船内不知道几万个洒水栓开始全力洒水。

    通常船内的洒水器是使用储蓄在水塔内的普通淡水，但是水塔的储水量并不大。或许本来就没有什么存量了吧，水塔内的水立刻被洒光，于是便开始使用周围用之不尽的水源。这里指的当然就是海水了。

    然后Pitohui又对「克拉拉」做出下一个命令。

    她要「克拉拉」打开中庭内所有电源开关。

    中庭里设置了游乐园。该处有好几种由电动马达驱动的游具。因为是要快速移动沉重的物体，所以使用的电压与电流都相当惊人。

    「真的可以吗？待在那里的人类可能会触电而死。」

    「克拉拉」为了慎重起见而做出这样的确认，Pitohui则简短地回答：

    「没关系。打开吧。」

    ＊＊＊

    十三点三十分的扫描是从上面开始。

    看著扫描的伊娃……

    「只剩下莲他们吗……」

    就以险峻的表情这么呢喃著。

    十秒之后，全身湿透的莲看见扫描降到我方所在的甲板3……

    「只剩下我们吗……」

    就以险峻的表情这么呢喃著。

    「LPFM仍在下面，所以这阵子应该还没问题吧？我去外面看看！」

    艾尔宾说完就转过身子。

    他背负著XM8跑了起来。不断地奔跑著，穿越没有任何人的船内。

    一名科幻士兵奔跑过的走廊，墙壁上面──

    用英文写著「不要舍弃希望！」「我们要活下去！」「成为新世界的亚当夏娃吧！」「地球真是美丽」「我们不会重蹈覆辙」等句子。

    艾尔宾跑上两层楼的阶梯，来到跟舰桥同一层的甲板17。用力推开右舷沉重的门，来到剑桥右侧宽敞的t望甲板。

    扶手前方可以看见一整片汪洋……

    「…………」

    艾尔宾以似乎要将其捏弯般的力道握著扶手并眺望著周围。

    海洋的模样已经有了很大的变化。原本平稳的海面早就烟消云散，到处可见惊天的大浪。因为这是一艘巨船，所以船内几乎感觉不到摇晃。

    虽说朝著大楼前进，但是根本不知道它在哪个方向。艾尔宾从水平线的右端看到左端……

    「啊……」

    发现了。四角形大楼的最上面三层，稍微从灰色沙漠般的海洋里探出头来。而那正是船前进的方向，所以才会从船首后面往右边显现出来。

    目前还剩下800公尺左右的距离。艾尔宾使用头盔的望远机能……

    「啊啊！」

    看见了。是同伴们。五名同伴还在屋顶上，他们看见靠近的大船了。里面还有人挥著手。

    「Pitohui小姐！我看到大家了！他们全都平安无事！谢谢你！真是太谢谢你了！」

    艾尔宾以兴奋的声音向伙伴们的救命恩人表达谢意。

    接下来得想出让他们顺利移动到船上的方法，而且就算顺利来到船上，也不知道该以什么条件来重新开始战斗才好。

    但就算是这样，现在还是单纯想为原本以为没救的伙伴能够存活下来并且回归SJ3感到高兴……

    「太棒了！太棒了！实在太棒了！」

    艾尔宾在甲板上不停地跳跃。

    当他这么做的期间，船也不断往大楼靠近。虽然不清楚正确的数字，总之是相当快的速度。可以说是全力往该处冲刺。

    短短几十秒之间，大楼就离客船相当近了。

    艾尔宾虽然对于船只完全不了解，但是不踩煞车减速的话，似乎就要超越大楼了。

    「Pitohui小姐，请把船停下来。」

    艾尔宾这么说道，但是没有得到回答。

    「Pitohui小姐？」

    他等待了几秒钟。但还是没有回答……

    「怎么了？」

    大卫感到担心的声音透过通讯道具传到艾尔宾耳朵里。

    「没有啦，Pitohui小姐一直没有回──」

    艾尔宾的声音倏然中断。

    因为船稍微往左倾斜了。也就是说，开始往右回头……

    「咦………？」

    等船首准确地朝向不断迫近的大楼，就算完成了改变航线的工作。

    当T-S小队存活下来的五个人看见巨大豪华客船往自己的方向而来时，真的是兴奋到手舞足蹈。

    「太棒啦──！」

    「往这边来了！」

    「得救了！」

    「在岛屿中央的就是那个吗！」

    「艾尔宾来救我们了！」

    除了002之外，身上穿戴著001到006编号的护具男们，果然是高兴地又叫又跳。

    刚才那没有任何人开口的丧礼般气氛顿时一扫而空。

    静静往上升的海水，是比任何怪物都要恐怖的存在。当它逼近到只差四层楼的距离时，真的觉得已经没救了。甚至觉得与其这么溺死，还是乾脆投降从SJ3退场算了。

    而海平面上升到剩下三层楼的距离时就停下，总之是免于溺死的命运了。

    五个人虽然茫然抬头看著天空，羡慕著在某处进行当中的战斗，但还是意气消沉地谈论著，说不定剩下来的两支队伍一起同归于尽，自己的小队「再次」获得优胜这种可能性相当低的话题。

    船看起来已经像山一样高了。

    巨大的船以不符合巨躯的速度往这边过来了。

    往这边过来了。

    往这边过来了。

    「奇怪？」

    「哦哦？」

    「咦？」

    往这边冲过来了。

    往这边冲过来了。

    「奇……奇怪了？」

    「大家快逃！」

    「咦？逃到哪？」

    往这边冲过来了。

    艾尔宾从船上──

    酒场的观众从空中──

    实际在现场的五名T-S成员都看见了。

    巨大豪华客船全力朝著大楼冲撞。

    首先是附著在船首下方的球形船首开始陷入水里的大楼侧面。

    紧接著，破浪的船首就直接撞上大楼的侧壁。

    细长的大楼不可能抵挡得了巨船所带著的动能，即使船首稍微损毁，还是不停地打破水泥并且前进。

    「呜呀啊！」

    「咚咿！」

    「为什么！」

    「噗呀！」

    当T-S众成员到处逃窜时，脚下大楼的屋顶就纷纷崩塌，被船首分断成左右两半。

    存活到现在的五个人这时终于随著钢筋水泥的瓦砾掉落灰色海洋，然后就此沉没。

    对于看著萤幕画面的酒场观众来说，看起来就像是小小垃圾从崩毁的大楼掉到海里面，但他们都很清楚那是人类……

    「呜咿……」

    「太惨了……」

    「还有这种杀人方法吗……」

    「到底是怎么一回事？」

    「我知道为什么会这样。都是Pitohui害的。」

    可以听到有人说出这样的感想。

    当时艾尔宾他……

    「Pitohui小姐！请把船停下来！请把船停下来！」

    即使这么大叫，还是一直看著情况。

    看著自己刚才也在那里，然后现在伙伴依然在上面的大楼──简直就像被踏扁的煎饼一样粉碎。

    巨船的速度完全没有减缓，无情地把该大楼海面上连同海底下的构造物全部破坏掉。造成的些微振动也传达到他的手脚上。

    「啊──！啊──！啊──！啊──！啊──！啊──！」

    艾尔宾这个时候就只能放声大叫。

    一切都是在短短几秒内发生的事情。

    刚刚还是大楼的地方已经来到自己脚下，但那里已经不存在任何东西。也没有任何物品漂浮在海面上。只能看见灰色海洋与波浪。

    「…………」

    艾尔宾跑了起来。

    目标是就在附近的舰桥。

    「Pitohui小姐！」

    边叫边冲进舰桥的艾尔宾所见到的是跟刚才没有两样的舰桥内部，以及……

    「咦？」

    整个人趴倒在船长席旁边的Pitohui。

    她的爱枪KTR-09就滚落在身体旁边。右手虽然朝它伸去却还是构不到，左手则是压在腹部底下。

    「咦？」

    一瞬间脑袋停止运转的艾尔宾缓缓靠近，在Pitohui旁边蹲下来后……

    「咦？那个……醒醒啊？」

    畏畏缩缩地摇晃穿著蓝色连身服的肩膀。

    对方没有反应。虽然加强了摇晃的力道，但她还是一点知觉都没有。

    只不过，因为没有浮现「Dead」标签，所以绝对还活著。往视线左上角的HP条看去，也能看见Pitohui毫发无伤的生命值。

    「怎么了？发生什么事？刚才的奇怪振动是什么？」

    伊娃的声音传到艾尔宾耳里……

    「船……撞上了大楼……大家都死了……Pitohui小姐倒在舰桥……没有任何反应……但是又没死……」

    「啥啊？」

    可以听见伊娃发出莫名其妙的怪声。

    「这到底是怎么了？发生什么事情？怎么会变成这样？」

    当艾尔宾稍微陷入恐慌状态时，大卫尖锐的声音就冲进他耳里。

    「艾尔宾！现在立刻离开那个臭女人！」

    艾尔宾没办法回答大卫了。

    因为有蓝白色光棒从他头盔的下颚处贯穿到后脑杓。

    蓝白色光棒连结著一根银色筒状物。

    银色筒状物就握在深蓝色袖子底下的左手上。

    是趴著的Pitohui以光剑使出的突刺。

    「…………」

    看不见表情就僵在该处的艾尔宾，不久后双肩就无力地下垂，静静地战死了。

    「嘿咻！」

    Pitohui收起光剑的剑刃，同时靠著往后弹跳来起身。

    艾尔宾穿著护具的身体从胸口重重地倒下。「Dead」标签随著哔咚的声音亮了起来。

    Pitohui用手碰了一下左耳关上通讯道具后……

    「哎呀，小卫卫这个家伙第六感真的很敏锐。本来还想再玩一下。」

    她这么自言自语完之后才转身来到操纵台前面。

    「『克拉拉』，很帅气的冲撞哟！干得好！」

    「您的褒奖让我备感光荣。我只不过是实行您的命令而已。」

    「克拉拉」这么回答时，手表的时针就指著十三点三十五分。

    在甲板15看著接收器的大卫……

    「Pitohui……你这家伙……把艾尔宾杀掉了吗……」

    将自己的预测转变成确信。

    从视界左上的同伴HP条，可以判明艾尔宾死亡的事实。

    虽然不知道他在哪里以及如何死亡──

    但光是从最上层开始的扫描显示出舰桥只有Pitohui一个人，就能舍弃莲悄悄去到该处，无声地让Pitohui无法动弹，然后杀掉回到舰桥的艾尔宾这种些微的可能性。

    莲他们三个人依然在距离遥远的甲板7。目前存活的包含自己、Pitohui以及伊娃在内共有六个人。

    接著Pitohui就以通讯道具做出了回应。

    「这哪有什么，我只是送他去和沉入海底的同伴团聚而已。」

    用的是简直就像说「要感谢我啊」一般的口气。大卫毫不隐藏自己的厌恶感……

    「哼！让客船冲撞大楼也是你下的命令吧！」

    「没有证据就把人当成犯人，实在让人太痛心了。嗯，不过确实是我啦。我可是打倒了敌人耶。没有必要遭受非难吧。艾尔宾小弟呢，我已经让他作了场『或许能解救同伴！』的美梦了。他应该感谢我才对。我怎么这么好心呢！」

    「Pitohui……我很清楚你这家伙是无可救药的臭女人，但原本认为你对于这个游戏还算是认真。打倒敌人是没关系，但虽说是硬被凑起来，艾尔宾依然是同一小队的伙伴，想不到你竟然会谋杀他。我真是看错你了。」

    「哎呀，讨厌啦。这样夸奖我也没有奖品哟。应该说，你没看上一届的影像吗？」

    「最后要跟你说一句话。」

    「什么话？爱的告白？」

    「现在你是我们的敌人了。」

    大卫说完的同时就把手贴在左耳上，像要表示跟你无话可说般关上了通讯道具的开关。

    涂了绿色迷彩的脸上燃烧著愤怒与斗志。他把脸转向伊娃……

    「你也跟我来。我们先干掉Pitohui。」

    伊娃也摸了一下左耳。然后……

    「我了解你的心情，但我无法奉陪。」

    「什么？」

    「我想战斗的对象是莲。我想拿出全力与她战斗。」

    「…………」

    「不过，我不会从背后袭击试图杀害伙伴的你。那么，尽情地去战斗吧。」

    「…………这下子还真不知道该不该感谢你了……」

    留下这句话后，大卫便转过身子，背对著伊娃跑了起来。

    把STM-556架在身体前方的他就从甲板消失在船内。他的目标是舰桥。

    伊娃则是默默目送他离开。

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 第十五章 Turn Over

    甲板5的船右侧直向走廊上，浑身湿透的莲就在楼梯旁边看著十三点三十五分的扫描……

    「为什么会这样？上面到底发生什么事了？背叛者小队有一个人消失了！」

    打从心底无法理解的莲以相当大的声音喊叫。

    同样浑身湿透且双手拿著MGL-140的不可次郎……

    「被Pito小姐杀掉了吧？」

    「怎么可能。」

    莲忍不住这么吐嘈，但在不可次郎身边回复完HP的M……

    「不，那家伙确实可能这么做。」

    也立刻同意这个看法。因为SJ2快要结束时，M也因为偷偷帮助莲而被愤怒的Pitohui击杀。

    「就这样放著不管的话，背叛者小队甚至可能会被Pito一个人毁灭。」

    「那真是太好了，M先生。我们就继续悠闲地待在这里吧？」

    不可次郎以有些开玩笑也有些认真的口气这么说……

    「虽然是不错的主意，但已经没办法这么做了。水又升上来了。」

    M望著楼梯下面这么回答。

    「这么快？」

    莲一看之下，发现海水已经一点一点升上我方小队才刚爬过的楼梯。这是船内进水越来越严重的证据。沉没后依然发著光的照明，在略显污浊的水中森然摇晃著。

    莲他们至今为止都是采取「尽可能拖延到上一层去的时间。如果敌方小队迫近的话就避开战斗专心逃窜躲藏」的作战。

    这么做的理由有二。

    第一是为了等待M的HP回复。

    要让在和塔妮亚的战斗中几乎全损的HP完全恢复，必须用光三根急救治疗套件，总共需要九分钟的时间。SJ里的九分钟可以说相当漫长，这段期间完全不战斗更是难上加难。

    第二个理由是为了让强敌MMTM与背叛者小队互相残杀。

    如果MMTM往这边过来的话──将会造成重大危机。

    老实说，他们已经订立好计画。当判断无法所有人都逃走的时候，就会把打开盾牌的M留在通路上让他独自牺牲。如果情况许可，不可次郎就发射电浆弹头枪榴弹，把M和对方一起杀掉。

    幸好MMTM选择了与背叛者小队对决。然后不知道发生了什么事，他们四个人突然在五分钟前消失了。

    话说回来，这艘满目疮痍的船还是不停地进水。不过其中一个，而且是最大的洞就是我方炸出来的就是了。

    待在甲板3时海水也慢慢上升，于是急忙爬到甲板4。等那里也浸水后，没办法的三个人就爬到甲板5。

    在前头架著P90的莲爬上楼梯……

    「进了这么多水，这艘船真的没问题吗……？不会沉没吗？」

    莲畏畏缩缩地这么问……

    「不知道。」

    M则即刻做出回答。

    「那个臭女人！」

    由于通讯道具已经关上，所以大卫便放声大骂并跑上阶梯。

    还是豪华客船的时候，应该有许多客人带著笑容从这条宽敞的折返式楼梯上擦身而过吧。现在却已经变得老旧且a脏，扶手上面还挂著无数破布──说不定它们全是某人的衣服。

    爬完楼梯后就看见甲板17宽敞的空间，前方则是通往舰桥的门。

    大卫把加装枪榴弹发射器的STM-556架在肩膀上，在立刻能射击的状况下急奔。他打算只要看见什么会动的东西，就认定是敌人而直接扣下扳机。

    但是，很不可思议的是，大卫内心有著某种确信。

    他相信Pitohui不会在途中发动攻击。

    那个女人，一定会在她名为舰桥的城堡里等待自己。

    「等著吧！魔王！」

    就像Pitohui一开始进入时一样，大卫也一脚踹开通往舰桥的门。这是完全不考虑到对方可能设置了诡雷的开门方式。实际上也确实没有陷阱。

    「我来了！」

    大卫光明正大地报上姓名。

    当然，他还是毫不松懈地架著STM-556。打算只要一有任何风吹草动就毫不留情地往该处开枪。

    然后舰桥里……

    「…………」

    没有任何会动的东西。

    大卫可以一眼望尽这个跟教室一样大的空间。但里面没有任何人。

    3公尺左右前方的右侧，有一名全身护具加上头盔的科幻士兵趴倒在地上一动也不动。他的XM8突击步枪掉落在身旁。

    舰桥中央虽然有操纵台，但是其后方没有足够躲藏一个人的空间。

    大卫迅速移动视线，然后就看见了那个。

    刚才完好无缺的玻璃窗已经破了一块。

    舰桥最左侧的角落。厚厚的玻璃窗已经破了一个足以让人钻过的大洞。从该处吹进来的风发出了细微的低吼声。

    大卫冲入舰桥到现在不过短短两秒钟。

    「可恶！」

    被Pitohui逃走而咒骂了一声的大卫，随即发现不对劲的地方。

    原本应该有的东西消失了。

    大卫把枪朝向「那个」，和「那个」起身来抓住枪械几乎是同一时间发生的事。

    起身的「艾尔宾」以双手抓住STM-556的枪身，然后以体重硬把它拉过去。当然还为了不被击中而把身体从枪口移开。

    与其强行抵抗而被拉倒，大卫很乾脆地选择了放弃。

    双手放开枪之后，空下来的右手就伸向腰部的枪套，握住该处的M9-A1手枪并且拔出……

    「去死吧！Pitohui！」

    当全身护具的家伙把自己的突击步枪往后时，大卫也毫不留情地扣下扳机。

    舰桥响起一连串枪声，14发空弹壳飞舞在空中──

    不过全身护具的家伙没有倒下去。

    从至近距离发射出去的9毫米口径手枪子弹，全部被护胸与头盔弹开了。

    「可恶！」

    往前靠近一大步的护具人对著滑套完全后退的M9-A1挥出手掌，将其打飞到舰桥的边缘。

    往三步后方跳去的大卫就这样和护具人互瞪。

    「杀人后竟然还抢夺装备！你终于沦落成『强盗』了吗！」

    大卫露出轻视的表情这么大叫，护具人就轻轻挥动左手，下一刻护具就开始脱落了。

    穿在身上的铠甲纷纷从手脚、胸口以及背部掉落。全罩式头盔脸庞的部分往后打开，然后整个往后方掉落。

    护具在舰桥地板上发出沉重的落地声，最后里面的人终于现出身影。

    出现的是身上穿著紧身深蓝色连身服，身上没有任何装备品，脸庞上有几何图形刺青的女人。

    女人脸上挂著笑容。

    「你说得没错。抢夺死人的装备确实不是什么好事。但是，在这里战斗的家伙，全是受到这种对待也没有怨言的家伙吧？我想艾尔宾应该也不会介意才对。」

    面对以开心口气这么说道的Pitohui，大卫也咧嘴笑了起来。

    「那么，我把你干掉之后，你也别恨我啊。我不这么做的话，就没脸去见我的同伴了。」

    「喂喂，这时候应该要接『饿死』的台词吧？唉……你这家伙真是令人困扰。得按照剧本来演才行啊。」

    「你……打算持续这些到什么时候？」

    「小卫卫真不合群。接下来要我把的衣服全部剥光，然后发出『呀哈！』的笑声逃走才对吧？」

    「谁要这么做啊！观众会以为我是变态！」

    酒场里的观众──

    从大卫冲进舰桥之前就看著情况发展，所以先一步发现没有「Dead」标签的「艾尔宾」尸体，以及那具尸体的真实身分。

    大卫杀气腾腾往舰桥冲的模样出现在萤幕当中……

    「为什么那个男人想要杀掉Pitohui？」

    「当然是因为那个女人杀掉同伴护具小弟的缘故吧？」

    「也不知道Pitohui干掉他的理由……撞死T-S那群家伙就还能理解……」

    接著他们便屏息注视著大卫冲入舰桥，伪装成艾尔宾的Pitohui抢走突击步枪并且挡下手枪子弹，然后双方进入对峙状态的过程。

    观众们看著对话的两个人……

    「互瞪只是暴风雨前的宁静哟……」

    「不知道在说些什么？这种时候，麦克风至少该收个音吧。」

    「一定是在说些很酷的对话……」

    完全无法猜中他们在说什么。

    其实谁又能知道，两个人正拿芥川龙之介的《罗生门》当成对话的哏呢。

    「好了，就让我干掉你吧，女强盗。」

    舰桥里的大卫缓缓动著右手。

    从腰包里取出刚才切断大量逃生小艇钢索的武器──并非武士刀，而是一把光剑。

    有著漆黑剑柄，在店内以「之定N2」这个名字贩卖的光子剑。

    光剑的命名自有其规则，开头是采用日本刀的名字来表示设计与机能的差异。接著的英文字母是剑身的长度，从A（短）细分到Z（长）。最后的数字则是光刃的颜色。

    「咦？你不问我杀了艾尔宾的理由吗？」

    Pitohui一边这么回答，一边将右手伸进唯一残留在身上的装备，也就是背后的大包包里面。取出来的也是光剑。剑名是「村正F9」。

    「反正不会是什么正常的理由吧？听你说些『因为太阳太刺眼』的废话也没有用。」

    「才不是那么文青的理由哩。啊啊，真是拿你没办法。我就特别告诉你，当成下地狱的礼物吧。」

    接著Pitohui就用拇指转动轮盘，把蓝白色光刃延伸到空中，并且说著：

    「我呢──」

    酒场内的观众看见大卫一瞬间露出吃惊的表情，下一个瞬间就又像个孩子般高兴地笑了起来，然后从手上延伸出红色光刃。

    「那个女的到底说了什么？」

    「最后听见最棒的消息了！这样就能毫无顾忌地干掉你！」

    大卫抢先行动。他缩短两人间的距离，从右侧横扫出光剑。面对这红色光刃看起来像扭曲了一般的高速斩击……

    「呀！」

    Pitohui将右臂伸向身体左侧，再放上自己的左手，以光刃作为盾牌挡住攻击。

    传出「啪叽！」的爆破声，两把光剑之间飞出光粒。

    原本这种光剑──游戏内的正式名称为「光子剑」，是GGO其中一名开发者带著玩心所采用的武器。

    那名开发者是这么想的。既然是科幻世界，那就会很想要某知名星战电影的「那个」。枪的世界里出现剑很奇怪？谁管那么多啊。

    所以虽然名字和设计不同──应该说为了怕被告而故意做出差异，但使用起来几乎没有两样。

    结果就是像实际的剑那样，也像是电影里面那样，光剑之间可以互撞、互砍、互抵。

    Pitohui挡下大卫的剑之后，用上双手所有的筋力来防止直接被压下去，同时也善加利用对方的压力来往后退。

    她迅速退向舰桥宽广的空间，把举起来的光剑摆在正眼的位置……

    「咻！真的很快呢。剑招也相当凌厉。看来你练习了很久吧？」

    然后直率地称赞起敌人。

    光剑只有剑柄的重量，是感觉不到剑刃足有1公尺的武器。

    因此要是胡乱挥剑的话，可能会发生砍中周围物体甚至是自身的危险。

    要随心所欲操纵轻巧的物体，让其快速且笔直地刺出，需要比使用枪械更严格的锻炼。而且和以剑为主要武器的游戏不同，这里没有任何的系统辅助。

    自然垂下右手，以剑尖将绒毯地板照成红色的大卫笑了起来。

    「是啊……说起来你猜的一点都没错。上次被你串成鱼乾，这次一定要让你尝尝那种滋味才算报仇……」

    Pitohui以凶恶的笑容来回报对方狰狞的笑容。

    「好吧。那这次就换成把你大卸『三块』吧。」

    「少说大话了！」

    大卫再次展开行动。他冲了过去，从右侧使出同样的斩击──结果只是虚晃一招，在差一步的位置急遽将身体往右旋转……

    「嘿啊！」

    往Pitohui的右肩使出一记回旋袈裟斩。

    啪叽！

    Pitohui没有上假动作的当，以双手举起光剑，挡下身体分成两半的危机。

    这次是Pitohui的筋力获胜了。看见大卫朝上方高高弹起的剑，Pitohui立刻摆出突刺的姿势……

    「哎呀。」

    但是没有踏出脚步。

    大卫将右手在高处的剑柄旋转180度，反手将剑往下刺落。

    如果Pitohui往前踏出一步的话──

    剑刃就会笔直地从她的头上落下。

    这样就会正如大卫的宣言被做成串鱼乾。

    两度的剑击无法分出胜负，再次拉开距离的大卫与Pitohui……

    「呼……」

    「咻……」

    几乎是同时呼出一口气。

    大卫缓缓抬起右手，再次回转剑柄变成正手握剑。这个时候也趁机望了一下手中的银色筒子。

    「啊哈哈！注意到了吗？」

    Pitohui咧嘴笑了起来。

    「你这家伙也一样吧。」

    大卫露出雪白的牙齿，Pitohui则像是要展示给对方看一样摊开自己的右手。让对方看见手中银色筒子旁的小小显示面板。

    上面以条状图所表示的是光剑的能源残量。

    虽然玩家视界的右下角也有同样的显示，但是直接看手边比较快，而且也不会让视线离开敌人。

    两人手中光剑的能源残量同样都所剩无几。显示都已经变红，只剩余几％的能源。

    「反正你也没有预备的能源包吧？就算有好了，要交换也很麻烦。」

    「哼！」

    「光子剑的能源是依伸出光刃的时间减少。然后光剑之间互砍的话，就会以猛烈的速度减少。这你知道吗？」

    「你这家伙……就是知道这些，才会让我去砍逃生小艇的钢索吧？」

    「或许吧。」

    「但是，你也跟我一样──吧！」

    大卫第三次跨步比之前更加快速。

    以上段的姿势踩出步伐……

    「嘿呀！」

    并随著震天的喊叫声出剑。这是想以这一击决定胜负，带著全身杀意的攻击。红色剑刃为了把Pitohui的头砍成两半而袭去……

    「呼！」

    Pitohui把双手握住的光剑打横来挡住这一击。

    「哒啦啊！」

    大卫的斩击并非一击就结束。他迅速且连续击打同样的位置两次、三次……

    「呜！」

    每次攻击都会传出破裂声，而Pitohui的身体也被往后推，挡招的光剑角度逐渐倾斜……

    「哒啊！」

    第四次的砍击终于击败了Pitohui的光剑，让她的剑尖指向舰桥的地板。

    「纳命来啊啊啊！」

    大卫第五次的砍击往无剑可挡的Pitohui颜面袭去──

    啪叽！

    再次传出破裂声后，就有两把光剑抵在一起。

    「什么！」

    「看吧！太过脑充血，忘记上一次的事情了。」

    Pitohui手中光剑的剑柄，从刚才伸出剑刃的相反方向延伸出蓝白色光芒。

    她的爱剑「村正F9」，特徵就是能藉由操纵转盘来朝上下某一边伸展剑刃。上次就是因为这样脑袋才会被烧焦的大卫……

    「可恶！」

    露出虎牙并如此咒骂著。

    正手从上方往下压的大卫，以及反手从下方支撑的Pitohui再次纠缠在一起。

    这一幕令人想起SJ2里两人的最后决战，不过当时只有一把光剑。

    两人的力量互相抗衡，演变成持剑互抵的状态。

    交叉的剑刃持续发出滋滋的声音。同时能源残量也不停地减少。

    光刃终于开始变短。两人的光剑几乎以同样的时间与速度变短。最多也只能再撑十几秒。

    「最后得用互殴来分出胜负吗！那也不错！」

    「你有揍女人的兴趣吗？最讨厌暴力男了。」

    两个人就这样以逐渐变短的光剑互抵，同时还进行著对话。

    「你……你有资格说这种话吗！」

    「不过呢，互殴我就敬谢不敏了。」

    「不会给你投降的时间！」

    双方的剑刃只剩下20公分。已经变成短刀了。原本在眼前发光的部分已经消失，彼此可以清楚看见对方的脸。

    接著大卫就看见了Pitohui的笑容。

    那是爽朗又阴险的笑容。

    「光剑最大的缺点就是价格贵到不像话，最大的优点除了可以砍断任何东西之外，还有一个是──」

    双方的剑刃消失之前，两个人各自往后方跳去。

    这个时候，两个人的手都放开剑柄。变成圆筒的两把光剑，掉落到地上后发出清脆的声响。

    「哒啊啊啊！」

    两手轻轻握拳，准备以掌底殴击对方而往前冲去的大卫──

    「就是『很轻』哟！」

    Pitohui张开伸向背后的双臂这么大叫。

    她的右手上拿著光剑。

    左手上拿著光子剑。

    也就是二刀流。放在背后包包的两把预备光剑就是她隐藏的王牌。

    「呜！」

    即使注意到这一点，大卫也已经止不住去势。

    Pitohui一边往后退，一边对朝自己冲来的大卫身体挥动双臂。右手往左，左手朝右，然后立刻折返再折返，总共往返三次。

    头、脸、脖子、胸部、腹部、腰部、腿部──

    虚拟角色的躯体被切成好几个部位……

    「这个资产阶级者──」

    大卫就留下怨叹的叫声从SJ3里退场了。

    圆形尸块的切断面闪烁著红色特效光，像是失败的「达摩塔」玩具那样散落一地，而面对这样的大卫……

    「啊！糟糕！」

    Pitohui在双手拿著光剑的情况下露出极为懊悔的表情。

    「应该要砍成『三块』才对！早知道直向砍下来就好了啊啊啊啊啊啊！我这个笨蛋笨蛋笨蛋！」

    SJ的特徵是不会留下血淋淋的尸体，所以大卫分散各处的尸体就一边发出光辉一边无声地聚集，变成仰躺且露出安稳表情的「遗体」。当然上面还浮现了「Dead」标签。

    独自在舰桥的Pitohui在空中动著左手，选择一并装备收纳在仓库栏里的武装，让自己恢复成完全装备状态。

    头上戴著运动防具般的头盔，身体上穿著加装防弹板的背心，两腿上配置了XDM手枪，左腰上挂著M870&#8231;Breacher，最后KTR-09也回到她手上。

    这些装备都穿戴整齐后。

    「哎呀呀……」

    Pitohui就一个踉跄，屁股直接坐到地上。

    「呜咿，好累……有种恶心的感觉……好想吐啊。」

    当Pitohui呼出一大口气……

    「我想您需要休息。请不要太勉强自己了。」

    「克拉拉」就对她说出慰劳的发言。

    「哎呀，别担心啦……」

    Pitohui以KTR-09代替拐杖站起身后，就用肩带把它背起来。接著移动脚步，捡起大卫掉在途中的STM-556来到操纵台前面。

    「目前没有设定目的地。我们要朝哪里前进呢？」

    Pitohui这么回答：

    「『克拉拉』，我们要渡过三途川，往地狱三町目前进哟。」

    「资料库中没有登录这样的港口名称。」

    「就是这里哟。」

    Pitohui把STM-556架到肩膀上。然后以半自动模式对操纵台发射了5发左右的子弹。

    「请住手。这样我将丧失机能。」

    「克拉拉」用跟至今为止没有两样的口气这么说……

    「我知道。」

    Pitohui继续射击。发光的萤幕被子弹击中后不断变成黑色。

    「请住手。这样我将丧失机能。请住手。这样我将丧失机能。请住手。这样我将丧失机能……」

    「够了──乖乖睡吧。」

    当弹匣里30发子弹全部射光时……

    「遵命。晚安了。」

    「克拉拉」就留下最后一句话，陷入永远的沉默当中。

    这是十三点三十九分发生的事情。

    「呜哟？」

    为了观看四十分的扫描而偷偷摸摸躲藏在甲板6走廊上的莲，因为船体突然的摇晃而发出吃惊的怪声。

    除了「为了远离进水，必须像逃亡般爬上甲板」之外，到刚才为止都持续著很舒适的客船之旅，但脚底下突然开始摇晃起来了。

    就像被迫站到放在平衡球上的板子一样，四周围全都开始缓缓倾斜、扭动，可以说是让人很不安的摇晃方式。

    「怎么了怎么了？」

    因为一直没有战斗，蹲坐在地上发呆的不可次郎也抬起脸来……

    「简直就像坐在船上一样耶！」

    等等，本来就是船啊。

    莲只在心中这么吐嘈了她。这时候M则表示：

    「不太妙。看来是失去维持稳定的力量了。」

    「什么意思……真的要沉船了？」

    莲开口提问……

    「有这种可能了。」

    M回答的瞬间，船内就「喀咚」一声出现极为剧烈的倾斜。

    这次是从前面。整艘船往前倒，简直像紧急煞车一样倾斜……

    「呜哟！」

    刚才为止还在楼梯下面的海水，「啪嚓」一声进入了走廊。

    早就因为洒水器而全身湿透的莲等人，虽然不觉得弄湿有什么大不了，但溺水就不能接受了。水位开始不停往上升。

    「快跑！往上爬！」

    听见M的命令后……

    「但是扫描──」

    莲话说到一半就停了下来。她的靴子已经完全浸在水里，甚至开始出现伤害认定了。待在这里的话不是溺死就是受伤害而死。

    开始爬楼梯的三个人身后，数秒前所待的楼层已经被浊流的漩涡吞没。涌入的水所挤出的空气，让身体湿濡的他们感到有风吹动。

    「M先生，要爬到多上面啊！」

    「尽量往上就对了！」

    「现在看著扫描的Pito小姐，会等我们自投罗网吧？」

    「应该吧。」

    「那么──」

    「你想和她说话吧？」

    「是啊，那不是刚好吗！」

    听见M与不可次郎的声音……

    「是没错──哼，可恶！」

    莲随著咒骂下定决心后，就以像是要丢下身后两个人般的速度，实际上也真的下两个人持续跑上摇晃的楼梯。

    时间是十三点四十分。

    Pitohui在舰桥里，一边在摇晃的地板上保持平衡，一边看著接收器画面中莲等人爬上楼梯的模样。

    然后……

    「得去迎接才行。哪边比较好呢？」

    由于没有战斗画面，隔了许久后酒场的转播画面才又映照出豪华客船在灰色海洋上疾驰的模样……

    「喂！船怎么好像往前倾？」

    这时候连观众都注意到异变了。

    「真的耶……猛烈撞击时进水的关系吗？」

    「不是吧，在那之前就不断有水灌进去了吧？」

    正如某个人所说的，吃水线从之前就不断下降了，但是因为「克拉拉」一直保持著平衡，所以不太容易注意到不对劲的地方。

    船只前后的平衡称为「吃水差」，目前的情况叫作首吃水。

    船首整个凹陷的豪华客船，目前依然全速乘风破浪当中，但前倾的程度已经可以用肉眼看出来。那明显不是正常的状态。

    「最终决战前沉没，所有人死亡而同时获得优胜，我可不想看这种结果啊……」

    「对啊！我们想看互相残杀！」

    「剩下两支队伍，Pitohui与伊娃，对上莲、不可次郎和M。」

    「二对三吗……」

    另一个萤幕里，映照出莲等人冲上楼梯的影像。

    目前莲已经冲上十层楼以上的楼梯，到达甲板17了。那里是具备宽敞空间以及舰桥的楼层。

    待在里面的莲比任何人都要快注意到那种状态。

    客船现在依然往前倾，同时还持续不规则的摇晃著。而且更恐怖的是，从刚才开始就维持全速前进的状态。

    侧面上的洞穴、不可次郎炸出来的洞，以及与大楼猛烈撞击后应该受损严重的船首──不知道有多少水依然从这些地方涌入。

    即使如此，现在还是只能前进。

    丢下不可次郎与M之后，终于把楼梯爬完了。甲板17。楼梯就到这层楼为止。

    当莲快速冲进宽敞空间时……

    「嗨！好久不见！」

    Pitohui就以笑容来迎接她。

    「咿！」

    莲反射性把P90摆到腰部……

    「…………」

    但是没有开火。

    该处是极为宽敞的大厅。

    面积有数十公尺的开阔平地。到处可以看见构造上用来支撑的柱子。

    原本在该处的东西应该是被难民搬出去了吧。现在已经是空无一物。

    紧贴在宽阔地板上的红色绒毯，随处可看见面积达数十公分的深黑色污垢。是某个人弄脏的，或者──是「曾经活著的某个人」呢。

    整个空间相当幽暗。首先位于船体内部的此处没有任何一扇窗户。

    天花板上原本有许多电灯，但是只有三成左右发出亮光。剩下来的全被拔下来了。应该是拿去用在别的地方了吧。

    Pitohui就在那里靠在一根柱子上。KTR-09仍背在她的背上，手中没有拿任何武器。与莲之间的距离大概是30公尺左右。

    架起P90的莲与双手无力下垂的Pitohui。

    沉默的对峙持续了五秒钟左右……

    「哎呀？不射击吗？小莲真是温柔。」

    就由Pitohui毫无紧张感的声音终结了沉默。

    「Pito小姐！」

    当露出险峻表情的莲以响彻大厅的声音如此吼叫时……

    「哎呀！有了有了。呀呼！好久不见！」

    从后面传来爬上阶梯的响亮脚步声，然后是感觉不到一丝紧张的声音……

    「不可小妞好久不见！」

    Pitohui也挥著手来回答对方。

    最后听见M来到现场的脚步声，不过他倒是没有开口说什么……

    「嗨。亏你能活下来。干得好干得好。」

    Pitohui则是开口慰劳了他。

    然后身体缓缓离开柱子，在依然不断倾斜的地板上走了几步，大大地张开双臂。

    「那么，这下子LPFM对背叛者小队的战力比就是三比一了，真的要打吗，小莲？」

    莲有非得先跟Pitohui问个清楚的事情。

    就是这样才努力活下来并且前进到这个地方。

    然后现在已经没有提问的必要了。

    「三对一……果然！果然！──果然是这样吗！」

    莲抬头看著天花板然后这么大叫。

    「果然？」

    「果然？」

    不可次郎与M对眼前同伴的发言露出狐疑的表情……

    「啊，对喔！小莲你一直是这么想的吧。」

    Pitohui咧嘴笑著，同时一边缓缓靠近一边这么说道。

    「你一定是想『我们的队伍里，其实出现了两名背叛者小队的成员吧？』。」

    「…………」

    Pitohui的靴子踩过红色绒毯，就这样横越保持缄默的莲面前。

    「原来如此原来如此。原来是这样啊，小莲。确实不是完全没有这种可能。」

    「…………」

    Pitohui通过莲身边，靠近后面的不可次郎与M……

    「但是，这种可能性机率应该比较大吧。也就是──『我是个大骗子』。」

    「…………」

    听到这里的不可次郎，随即把手离开MGL-140，然后以肩带把它们挂在双肩上。

    接著「砰」一声以拳头敲打手掌。看来不可次郎是为了这么做而特别放下武器。

    「原来如此！所以是『三对一』吗！也就是说，我和Pito小姐以及M先生是LPFM，而莲是背叛者小队！」

    「这么说来，Pito你其实没有被选上喽？」

    M这么问道……

    「你们看到证据了吗？」

    「唔？」

    「哪个人确实看见我的接收器上显示了『你就是背叛者』几个字呢？」

    M缓缓摇了摇头，不可次郎则开口说：

    「话说回来，确实没看见呢。嗯。」

    Pitohui终于站到不可次郎与M身边。

    「一开始我有一半以上是在开玩笑。本来就是这样吧？因为没被系统选上的我，也不知道能不能搭上那台奇怪的机械。没办法搭乘的时候，本来是准备说『哎呀搞错了啦，抱歉！耶嘿！』然后吐出舌头！」

    「结果成功搭上去了。」

    「就是说啊，不可小妞。这支『背叛者小队』，还是有让『背叛者【Betrayer】』光明正大加入的空间哟。不知道是系统的漏洞？还是连伙伴都能杀害的GGO──故意这么设计的呢？总之我顺利和其他背叛者会合，然后在那里组成小队。接著一路战斗到现在。」

    「有BTRY的成员在船内死亡，是你干的吗，Pito？」

    莲就看著现在也相当冷静的M……

    「是啊，M。刚才也把一个家伙切成圆片了！」

    以及今天看起来也很愉快的Pitohui……

    「太厉害了！Pito小姐！竟然立下这种汗马功劳！」

    还有总是一脸悠闲的不可次郎并且这么想著。

    我到底在做什么呢……

    至今为止的战斗，就像是跑马灯一样闪过脑袋。

    原本不太想参加的SJ3──为了实现与老大之间女人的约定，就只是为了这个理由而参赛，但是却完全无法实现。

    为了不用和Pitohui战斗而以同一小队的身分参赛，结果不知不觉就变成敌人了。

    就因为人格扭曲的赞助者所想的「背叛者小队」这样的特别规则，自己在参赛过程中得一直劳心劳力。

    这──到底是谁不好？

    是自己吗？

    不，绝对不是。

    如果是过去的莲，一定会轻易做出「没错就是自己不好」的结论，然后闹别扭地想著「反正我就是天生不幸啦」──

    但是经过多场战役，不论是好的方面还是坏的方面都变得坚强的莲已经不这么想了。

    虽然很想把身为赞助者的作家打个半死，但这次事件的元凶是名字以P作为开头，i作为结尾的……

    「哎呀，我是不是超活跃？尽量夸奖我吧！」

    眼前这名扭曲著脸颊上刺青露出乐天笑容的家伙。

    这个混帐东西。

    「这……这个……混帐东西……」

    终于说出内心的想法了。

    「啥？小莲，你说话了吗？」

    「嗯，是说了。」

    「说了什么？」

    「Pito小姐这个混帐东西──！为什么做出这种事！」

    「哎呀，这个嘛──」

    Pitohui以夸张的动作耸了耸肩，然后用灿烂的笑容爽快地回答：

    「是轻易被骗的小莲你自己不好吧？」

    噗叽。

    莲的脑袋里有某种东西断掉了。

    原来是控制忍耐限度的神经断裂了。

    莲小小的身躯不停地震动。

    由于是敏捷度高的角色，所以连震动都相当迅速，甚至看得见残像，让她的轮廓显得有些模糊。

    大概震动了二&#8231;五八秒的莲用力吸了口气……

    「Pito小姐──我要宰了你！真是太刚好了！既然是敌人，我可以毫不留情地全力打倒你！」

    「哦哦，好恐怖！超恐怖的！那就放马过来吧──！没错！我就是希望这样才会欺骗小莲！」

    「真的要打倒你！一定要打倒你！现在就打倒你！就算哭也要打倒你！」

    「办得到的话就尽量试吧！Welcome Anytime！」

    两个女人在燃烧斗志的情况下互相放声大叫。拿著枪的两个人却是用嘴巴吵架。

    接著Pitohui的语调瞬间降了八度，像是感到很困扰般表示：

    「但是呢，三对一的话根本是在霸凌耶，怎么办？」

    「呜……」

    当不知如何是好的莲咬紧牙关时……

    「不，是三对二吧。」

    响起了某个人的声音。

    微暗空间里产生炫目黄色光芒并通过莲与三个人之间。

    四个人的眼睛一瞬间丧失视力……

    「往正后方跑！」

    莲按照声音的指示转身跑了起来。双眼虽然看不见，但是她毫不犹豫。一起步就是全力冲刺。

    「什！糟糕──」

    当Pitohui将肩膀上的KTR-09取下的同时，第2发信号弹也横越她的眼前。

    在乌云密布的天空都能那么显眼的信号弹，要是在眼前3公尺处出现的话会怎么样？

    视界就只能看见它的残像而已。

    「可恶！」

    Pitohui这么大叫，然后放弃架起KTR-09。

    「呜呜呜呜……眼睛！眼睛啊！」

    不可次郎当场慌张地左逃右窜……

    「莲逃走了吗？可以射击吗？嗳，可以射击吧？」

    「不行！你是想杀了大家吗？」

    即使同样看不见依然相当冷静的M以严厉的言词制止了她。

    这时候绝对得阻止她做出鲁莽的行动。一个搞不好的话，不可次郎可能又会发射电浆弹头枪榴弹了。

    「可恶！太专注在莲身上，忘了还有伊娃了啊啊啊啊啊啊！」

    看来是真的完全忘记其存在的Pitohui，当场趴了下来咒骂著：

    「果然拿不出真正的实力……我这个笨蛋笨蛋笨蛋！」

    当她这么叫唤时，第3以及第4发信号弹就通过她的头顶。

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 第十六章 最后战斗就交给我们

    在眼睛完全看不见的情况下全力跑过大厅的莲──

    毫无保留地发挥了实力，以没有人可以模仿的神速穿越楼层，撞上在那里的一根柱子。

    「噗咿呀！」

    幸运的她因为不是正面冲突而被弹往左侧。

    「嘎！」

    直接滚了几圈……

    「咕呸！」

    来到楼层的边缘，撞上该处的墙壁后停了下来。

    「过来！抓住我！」

    接著从身边听到熟悉的某道声音。

    「OK……」

    虽然头昏眼花且全身发疼，但莲还是遵照对方的指示，握住以开始能朦胧视物的视界所发现的大手。

    「看得见吗？」

    「比较好一点了。Pito小姐呢？」

    「没问题了。好吧，那么接下来就由我们LPFM的两个人去干掉她们吧！」

    「了解！」

    在倾斜度逐渐增加的大厅里，恢复视力的两名女性以险峻却又乐在其中的表情进行著对话……

    「那我呢？」

    这时一个男人从旁边这么问道。

    而Pitohui则是立刻回答：

    「插手的话就干掉你！」

    「看得很清楚喽。我不要紧了。谢谢你，老大……」

    「很好。」

    莲和外号老大的伊娃，正从甲板17的走廊往船尾跑去。

    老大原本一直牵著莲的手，现在终于放开了。

    该处是两栋客房的左舷侧，贯穿其中央的笔直长廊。由于没有窗户所以很难看出来，不过是缓缓往上倾斜的坡道。

    「尽量拉开距离，等待接下来的扫描。现在是十三点──四十四分了。或许没办法看这一次的扫瞄了。」

    老大的脚程绝对不算慢，但当然没有莲那么快。莲跟在老大后面……

    「总觉得很对不起你。」

    以泫然欲泣的表情道歉。

    她的手上拿著卫星扫描接收器。卷动画面后……

    「你就是背叛者。」

    上面清楚地显现写著这几个字的画面。

    收到背叛者通知时，对Pitohui的玩笑信以为真，所以自己没有清楚地表达出来，才会造成Pitohui如此飞扬跋扈。也因此而无法光明正大地与SHINC决斗。

    这无论如何都得向她道歉才行。

    「真的……很抱歉……」

    老大没有回头就直接回答再次道歉的莲。

    「哎呀，这有什么关系嘛。」

    「但是！」

    这次换成老大边跑边转过头来，露出不适合她那种严肃容貌的可爱笑容。

    「我们是同小队的伙伴吧？」

    十三点四十五分。

    Pitohui与不可次郎这对搭档，以接收器观看目前仍持续移动当中的莲与伊娃。

    「那些家伙逃走了！搞什么，快点攻过来啊！」

    不可次郎相当火大。

    「哎呀，也难怪她们会这样啦。」

    Pitohui则相当冷静。

    全长500公尺的船，再怎么逃也很难一下子就到达尽头。

    左右两边是设置客房房门的走廊──持续在这种坡道上奔驰的两个人里，脚程较慢且身体巨大的那一个开口表示：

    「虽然速度缓慢，但坡道确实变陡了。这家伙正在往前倾，到时候船尾会抬上来，最后强度无法支撑而折断，然后像被往前拖一样沉没。」

    确实是相当冷静的分析。现实世界是女高中生的她，对船只竟然如此熟悉……

    「最近才在怀旧电影网站里看了狄卡皮欧的『铁达尼号』，所以才会知道。」

    谜题立刻就解开了。

    「怎么办呢，莲？直接这样专心逃向船尾然后隐藏起来──或者守住船尾不让对方接近的话，对方就会自己溺死喽。」

    娇小的那一个回答：

    「嗯。要干掉他们来赢得胜利哟。」

    「就知道你会这么说。」

    然后两个人──

    「我们要活著，存活下来创造一个真正没有战争的世界！」

    就跑过写著这些字的墙壁前面。

    「──她们好像是这样子说的。」

    尚未关上通讯道具开关的M先把道具从耳朵上移开，然后传达出莲她们所说的话。

    「看来是唤醒沉睡的孩子了？」

    「Pito小姐，事到如今还说这种话。那里是笑点吗？何况，让她在这艘船上永眠就可以了吧。」

    坐在大厅地板上的Pitohui与不可次郎开心地这么回答。

    两个人已经完成准备工作。

    Pitohui把能够上身的弹匣全部都装备上去。KTR-09上则安装了可以狂射75发子弹的弹鼓。两把光剑插在包包上容易抽出的地方。不过左腰上的M870&#8231;Breacher则是连同枪套一起放在地板上。

    不可次郎的两把MGL-140已经装满从背包里拿出来的枪榴弹。其中左子最初的2发是能够连同客船一起破坏的电浆弹头。

    这时候她已经不再背著沉重的背包。她的身上穿著加装了防弹板的装备背心，此时已把数发预备用的子弹塞进上面的枪榴弹腰包里。虽然开枪也打不中，M＆P手枪还是著装在右腿上。

    「完全听不见莲的声音了。对方也注意到被窃听，两个人重新组队了吧。」

    M这么报告，然后开口询问：

    「我真的不用参加吗？」

    「M，你很唆耶。三对二获胜有什么好高兴的？还是说你想死在这里？」

    Pitohui做出把KTR-09枪口对准M的假动作。如果不是「假动作」，她应该真的开枪了吧。Pitohui不会把枪口朝向不准备开枪的对象。

    「对莲出手的话我会杀了你哟，这一点必须先严正警告你。」

    然后……

    「留给M的是最后举起『真正胜利者』的任务喔──那么，把那个借给我吧。」

    船内的某一间客房内──

    结束「Betrayers」小队的登录，通讯道具重新和老大连上线的莲……

    「我只有这个和小刀。这次没有手榴弹。老大呢？」

    向对方展示P90并这么询问。老大则回答：

    「VSS和Strizh。还有模仿莲带了一把战斗小刀。没有时间锻炼技术就是了。然后还有几颗手榴弹。」

    「哦……」

    莲的眼睛发出诡异的光芒。

    「其中有电浆手榴弹吗？」

    「有。我带了整支小队的份，总共有12发。因为害怕被击中而爆炸，所以一直收藏在仓库栏里。」

    「那巨榴弹呢？」

    「一样。总共6颗。」

    巨榴弹是玩家所取的昵称，是威力和不可次郎的枪榴弹一样凶恶的大型电浆手榴弹。它能将半径20公尺内的所有东西毁灭殆尽。

    只不过……

    「在船里面实在无法使用。」

    老大说得没错。

    巨榴弹是GGO里「威力高但难用」的代表性武器。

    如果是不可次郎的枪榴弹形式，就可以在不伤及自身的情况下射击，所以相当有效。她变成敌人的现在，剩余的2发电浆弹头枪榴弹将成为很大的威胁。为了做出信号以及阻挡海洋而让她使用了3发或许对我方是一大利多。

    莲思考了起来。

    「以这样的火力……确实赢过那两个人的方法……又没什么时间……该怎么办才能获胜该怎么办才能获胜该怎么办才能──」

    面对念咒文般呢喃著的莲，老大没有插嘴而是静静地等待。

    「想在这里获胜的话──该怎么做──」

    莲游移的眼睛倏然停止。接著朝老大看去。

    然后……

    「把巨榴弹──不对，把所有的电浆手榴弹都交给我吧。」

    包含死亡后回归的参赛者在内，众多酒场内的观众──

    都注视著即将要开始的SJ3最后决战。

    萤幕当中，失去控制的船现在也像是发狂般奔驰著。

    船首有一半以上已经插入海面下，在该处扬起巨浪。

    500公尺的巨船整个前倾，船尾部分已经被抬到相当高的地方。持续失控的螺旋桨所造成的泡泡，看起来比之前都要夸张。

    只不过，从倾斜的模样看起来，再过五分钟或十分钟船就会沉没了吧。

    转播画面切换了。

    「哦呵！」

    「来了！」

    那艘船的甲板10里，两名女性玩家正走在其中极为宽敞的中庭里。

    这个空间的周围尽是商店的废墟或者生锈的游乐园游具。她们各自拿著自己的枪械，光明正大地走在正中央最为宽敞的地方。

    Pitohui的右手拿著KTR-09。

    不可次郎右手上拿著取名为右太的MGL-140。另外一把取名为左子的发射器则是挂在肩膀上。

    此外两人左手上都举著盾牌，而且把它保持在身体前方。

    那是M的盾牌。

    一片高50公分，宽30公分──把本来是将八片组合成扇形来使用的那个，改变成4片组合来作为「个人防盾」的护具。背面应该设置了把手。

    如果是高120公分，宽50公分的盾牌，娇小的不可次郎就不用说了，连Pitohui的身体都有很大的部分在盾牌后面。

    这样的话，就算光明正大地曝光在敌人面前，也不会突然被击中容易形成致命伤的地方吧。

    「莲的P90就不用说了，连伊娃的VSS狙击似乎都能挡下来。」

    「这我知道！是盾兵嘛！这会流行喔！」

    「两个人的体力值都很高才能这么做！其他人根本没办法随便模仿！」

    画面中，Pitohui和不可次郎两个人很高兴般进行著对话，爬上坡道朝著船上的战场前进。

    「简直像在约会。哎呀，笑了耶。」

    「不知道在说什么喔？」

    「一定是在说如何痛宰莲她们的作战啦。」

    不论是如何漂亮的影像，还是有转播无法传递的事实。

    比如说，步行者持盾的拳头正在不停发抖。

    待在左邻的不可次郎注意到这一点，思考了一下后就做出唯一一个结论。

    「Pito小姐。」

    「什么事，不可小妞？」

    「我知道了哟。」

    「知道什么？」

    「Pito小姐很害怕莲吧。」

    Pitohu把露出灿笑的脸庞移向正旁边，但为了警戒而面向前方的不可次郎无法看见对方的表情。

    两个步行者不是用视线，而是以言语来沟通。

    「我在至今为止的VR游戏里，只浮现过两次──『这家伙不论是技术还是意志都比我强』的想法。」

    「这么少？我有二十次以上耶。抱歉，应该是两百次。那么，Pito小姐的第一次是在什么时候？」

    「刚开始玩游戏后不久。玩的是封测时期的『Sword Art Online刀剑神域』。因为是同时开始玩世界上首款VR游戏，所以每个人的条件都一样。但是，那里面有不少技术比我好的人。我曾经为了挑战会掉稀宝的猎物，而和其中一个人进行过一对一单挑。那是个很爱耍帅而且很温柔的俊男。」

    「然后你就被杀爆了。」

    「不，我的HP还剩下一点点时，对方就说『等级明明比我低2级，还能跟我打到这个地步，确实是很了不起。这里的魔王就让给你，等哪天等级相同了再来打过吧（灿笑）』，然后把剑收起来。」

    「天啊。」

    「不是我臭屁，那家伙也受到不少伤害哟。但是却能在互相残杀中冷静地说出这种话。当时脑袋里只拚命想著要变强的我，就觉得自己竟是如此弱小的存在，也为自己感到丢脸。反省自己实在把自己逼得太紧了。」

    「嗯，懂得反省的人都会变强。」

    「所以说，我就想等游戏正式营运后再和对方交手，可能的话要在PK当中杀爆他……」

    「结果Pito小姐在最后一刻无法参加正式的游戏对吧。那家伙──捡回一条命了。」

    「或者……我才是捡回一命的人。」

    两个人持续走著，现在通过让MMTM四个人触电而死的地点。贴著仿石头地砖的中庭依然是湿濡一片。距离船尾还有250公尺左右。倾斜度目前依然缓缓增加当中。

    时间是十三点四十八分。敌人小队没有动作。

    「另一个人──当然就是莲了。打从首次见到她时就相当稳固的体干动作，以及令人惊异的平衡感真是让我吓了一大跳。」

    「原来如此。Pito小姐，这种时候我才会告诉你──小比在长成电线杆之前是运动神经超好的孩子哟。我从她的姊姊那里听来的。她喜欢模仿兄弟姊妹从事的所有运动，然后立刻就能上手。」

    「我懂。如果高挑的身材没有让她自卑，又在优秀的指导者底下认真从事某种运动的话……她现在可能已经成为日本代表了。」

    「我听说小比在玩VR游戏时，也一直对她会成长成什么样的角色感到很期待呢──结果连在这边的世界，好像也有点『过度成长』了。」

    「啊哈哈。然后我一直想有一天要认真地和莲好好打一场，上一届能够实现这个愿望我真的很开心。」

    「然后就输掉了。」

    「因为某个人提供了确实的援助啊。」

    「哎呀？是哪个家伙啊？」

    「喉咙被咬住时，我觉得自己死定了。然后觉得这样一切都结束了。同时也认为是个可以接受的结局。谁知道──我竟然没有死。」

    「好像下定决心后冲到铁轨上，结果火车却从头上通过之类的？」

    「就是那样。之后虽然发生许多事情，不过呢，既然得以存活，我就决定好好珍惜这条性命──」

    Pitohui左手的抖动倏然停止。

    「即使是现在，一看见那个粉红色小不点还是觉得很恐怖。」

    中庭中央，一座大花坛旁边设置了导览环境用的面板，那个地方也有「i」符号。

    接近十三点四十九分时，两个人就在那里停下脚步。在枯萎的花坛旁边迅速蹲下后，躲藏在盾牌后面，接著只有不可次郎拿出接收器。

    「原来如此。对于Pito小姐来说，她是必须打倒与超越的心理障碍吗？」

    「不是那么了不起的理由啦。单纯是一股恨意，也就是私怨。她是我想要痛扁一顿的对象，就这么简单。」

    「呜喔～让我陪著您吧。Pito大人艾莎大人。」

    「谢啦。不过真的没关系吗？她是你重要的朋友吧？之后在现实世界里吵架的话，大姊姊会很难过哟。」

    「因为这种小事就交恶的话，我们早就在北方大地杀得你死我活了。其实我和莲之间有相当深厚的友谊，让我真的很不想拿枪对著她。你觉得我们在女校时期吵过几次架？」

    「这个话题好像很有趣。下次告诉我吧。」

    「听完后你大概可以创作出一首歌吧。」

    「那真是令人期待。」

    「当然，作为歌曲的灵感提供者，要记得招待我参加演唱会，当然也包含了机票钱哟。」

    「如果可以带现实世界的小莲过来，那么Anytime Welcome喔。」

    「那家伙是个老古板耶……」

    「哎呀讨厌，是以我会把她吃掉作为前提？」

    十三点四十九分四十秒。

    有两个人正透过通讯道具对话。

    「要上喽！老大！」

    「知道了！莲！」

    十三点四十九分四十九秒。

    「那么，那两个人会在哪里呢──」

    不可次郎边这么呢喃边把卫星扫描接收器拿到「i」符号上面。原本就警戒著四周的Pitohui，尤其把船尾视为重点区域。

    接著从上面楼层开始的扫描就每隔一秒扫过一层楼……

    「什么？」

    上面映照著两名敌人的位置。

    「伊娃在甲板10。这个楼层的200公尺前方靠近船尾的左舷。莲在同一个甲板的200公尺后方。中庭的前端！」

    听见不可次郎的报告……

    「两个人分开了……？」

    Pitohui也说出内心的疑虑。

    从各方面来看，这都是不合理的作战。

    首先，为什么现在才分散贵重的战力呢？往哪一个人发动攻击的话，就会变成二对一的战斗。那将是压倒性不利的状况。

    另外莲在船首方向，也就是后方，这同样是意义不明的行动。大概是通过客房的走廊绕到那边去，但既然已经逃走，为什么又要跑回来？

    更何况在这途中，应该有许多机会可以攻击走在中庭的我们，为什么没有这么做？

    当然，因为莲的狙击能力很低，所以两个人同时被她杀掉的可能性也很低，但还是有机会干掉Pitohui一个人。

    如此一来，如果莲不是因为太恐惧而发疯了，就只剩下一种可能性。

    「不可小妞，小心点。敌人可能要发动什么大招了。」

    「好喔。还有Pito小姐看起来很高兴呢。」

    「啊，看得出来吗？」

    M透过通讯道具听著Pitohui与不可次郎的对话，同时看见了某件事。

    M目前在甲板19，右舷侧的客房大楼屋顶，整艘客船的中央附近。目前背包已经不在他的背上。

    从甲板往下看的他，从刚才就看见粉红色小不点在中庭的前端部分迅速地动著。

    即使加入高低差，与她的距离也只有200公尺。手上的M14&#8231;EBR应该可以轻松地进行狙击。随时都可以杀掉她。

    「…………」

    当他什么都不说也不做，只是确实看著莲所做的事情时──

    这下糟了。

    只见他用尽全身的力量朝著船尾跑去。

    背后发生爆炸，造成的声音与振动摇晃著头部与身体。

    「唔？」「喔呀？」

    Pitohui与不可次郎首先缩起身子趴了下来。

    不论在哪里发生什么样的爆炸，都要先蹲低身子以防被飞过来的碎片击中。习惯战斗的人都会做出这样的对应。

    接著两个人就看见了。

    经过平缓斜坡的中庭前方──莲到刚才都待在那里的地方，出现蓝白色火焰在蠢动著。

    那看起来简直就像要从正下方把船吞没的巨大生物一样。蓝白色生物先是膨胀，快要消失时才又膨胀，然后扭曲著改变形状。

    「那是……不会吧！」

    不可次郎注意到了。自己曾经见过那种蓝白色奔流。

    「没错，就是你所想的那个……那个可恶的家伙，竟然干出这种事！」

    粉碎金属的声音与震动空气的声音，在左右的客房大楼间形成好几重回音，最后整个穿越中庭。

    爆炸声与振动持续了十五秒以上，撼动整个大地──不对，应该说整艘巨船。

    ＊＊＊

    观众们从刚才就一直看著莲究竟做了什么事情。

    不对，应该说干了什么好事。

    几分钟前──

    莲躲在最靠近船尾的客房当中，而且竟然把自己的武器，也就是身上唯一的枪械──P90交给伊娃保管。另外也把从腰包和仓库栏里拿出来的所有弹匣交了出去。

    相对的，莲也从老大那里得到了东西。

    足有小颗西瓜那么大的物体，亦即6颗巨榴弹、通常的圆形手榴弹，以及12颗电浆手榴弹。

    把这些全收纳到仓库栏后，莲就毫不犹豫地全速跑了起来。

    她以时速将近40公里的速度冲过左舷客房大楼的走廊。从背后追上去的实况摄影机，映照出宛如科幻电影的一幕。

    莲一口气移动到中庭结束的地点。

    船首这边已经灌入许多海水。甲板10虽然尚未被海水洗净，但是从船的角度来看，下方的甲板7与8应该已经流入大量海水。

    莲在那里做出让客船拥有者看见的话绝对会昏倒的行为。

    她启动了再次从仓库栏里取出的巨榴弹。调整引爆设定器，让它们从十三点五十分三十秒起每隔三秒钟就会爆炸。

    莲把巨榴弹滚向中庭。

    为了让爆炸范围能涵盖整个中庭，她也漂亮地以等间隔仍出炸弹。同时还把会引起诱爆的普通电浆手榴弹散布到四周围。

    准备工作顺利完成。接下来只剩下逃走。

    宛如脱兔般奔跑的莲，准备回到刚才经过的走廊。

    「咦？这是怎么回事？」

    一名观众的声音……

    「马上要爆炸了。」

    让另一名观众做出回答。

    「我看到了！我想问的是，现在在这里引起那种程度的大爆炸，这艘船将会有什么下场呢？」

    「看就知道了。」

    蓝色爆炸彷佛巨大生物般暴动著。

    应该算是坚固的船身铁板，却像是卫生纸一样被撕裂并轻松地轰飞到天空中。

    每次爆发巨船都会摇晃，振动波一路传到客船的外侧。

    当所有爆炸终于止歇时，该处就出现一个巨大的洞穴。中庭的地板被刨开一大块，可以清楚地看见船内构造。

    这时有大量海水从侧面与下方涌入，看起来就跟瀑布没两样。

    原本就前倾的船从该处产生扭曲。

    金属发出的巨大摩擦声听起来宛如悲鸣。船的侧壁出现一道巨大的龟裂，当龟裂在船身上绕完一圈──

    啪叽。

    500公尺的巨船现在折成了两半。

    前方部分长大约是150公尺，现在已经跟大约有350公尺的后部永远分离了。

    前部以比之前更快的速度开始沉没。

    直升机起降场被波浪冲洗过后直接沉没。舰桥立刻插进海里，随著再也不能动的「克拉拉」一起到再也看不见阳光的地方去了。

    后部反而因为折断而暂时取回平衡。

    但是从折断处毫不容情的进水，以及流入中庭这个平坦部分的海水，都让这样的平稳不会维持太久。

    这次换成350公尺的后部开始不停前倾了。

    「莲那个大笨蛋！想把我们溺死吗！刚才帅气的表明决心都是骗人的吗！」

    掌握事态的不可次郎真的生气了。

    「哇哈哈哈哈哈！不愧是小莲！」

    Pitohui不知道为什么感到开心，只见她发出真心的笑声。

    坡道下面有大量的海水朝著两个人的所在地袭来。

    「没办法了。往前进吧。」

    「可恶。」

    两个人一站起来，就把盾牌摆在身体前方然后开始小跑步。前进的方向当然是船尾……

    下一刻──

    喀当！

    传来猛烈撞击金属的声音……

    「咕呜！」

    不可次郎便停下脚步。

    她手上的盾牌不断爆散出火花。她立刻蹲下，把盾牌举向斜上方，同时为了不被击中而拚命把左臂靠在身体旁边。

    每次听见撞击盾牌的声音之后，不可次郎的身体就会被声音与火花往后推。完全听不见什么枪声。

    「是伊娃吗！」

    Pitohui把身体往右侧移动，然后以左手的盾牌保护自己，只用一只右手开始KTR-09的全自动射击。

    因为是单手，当然没有办法瞄准，只是对稍微可见的弹道预测线周围做出牵制射击。

    不知道是不是退回去了，老大的无声狙击就此结束。

    根据预测线，她大概是在180公尺前方，设置在船尾的扇形野外剧场附近进行射击。

    「我来给她一点颜色瞧瞧！」

    反击时间开始了。蹲著的不可次郎，把MGL-140的前端放到左手盾牌的上方。

    接连不断的三连射！

    啵啵啵！

    直径40毫米的枪榴弹就随著听起来很可爱的声音发射出去。以秒速80公尺这种像是软气枪的BB弹般的速度飞出，画出了物线的弹道。

    可以看到瞄准的地方冒出爆炸的黑烟，爆炸声也几乎同时传了过来。

    「怎么样？干掉了吗？」

    Pitohui以险峻的表情回答不可次郎的问题。

    「嗯，应该不可能吧。伊娃只是要稍微拖住我们的脚步。」

    「为了和莲会合吧。可恶，要进到客房里头吗？」

    「周围都是墙壁的话，被水追上来时就无计可施了。也没办法发挥不可小妞的攻击力吧。别担心，直接这样前进。小莲一定会再次现身喔。」

    这个时候莲她……

    「老大，你没事吧？」

    「只是脚稍微被碎片击中，还能动。我也没办法命中她们两个人就是了。」

    「太好了！」

    莲这时正通过Pitohui和不可次郎旁边，为了回到船尾，她和来到此地时一样，全力奔驰过左舷侧的走廊。

    一口气跳到中庭来发动奇袭的话，或许可以打倒Pitohui一个人，但现在手上没有P90。莲的最大容许重量实在太小，没办法带著它和大量电浆手榴弹一起全力奔驰。

    为了再次取得爱枪小P，莲持续跑在以前所未见的速度倾斜的走廊上。

    途中，船身出现至今为止最大的摇晃……

    「啊！」

    莲配合著晃动，脚在客房走廊左右两侧的墙壁踢了几下，然后继续往前跑。

    在甲板19疾驱的M，稍微停下脚步往船首方向看去──

    然后就看见令人难以置信的豪迈画面。

    360度的灰色大海里有一艘折断的船。

    脚下往前延伸的斜面底下，150公尺部分的船首已经折断。折断且粉碎的部分几乎已经沉没，只有一小部分因为前倾而隆起。

    通常从这个位置绝对看不见的船内模样，却可以从折断的部分看得很清楚。和Pitohui会合的大厅也在那个里面。

    而自己所在的350公尺部分，就像要往折断的部分倾倒，也像是开始下潜的潜水艇一样，随著时间不停增加倾斜度。

    即使在这种状态下，船的螺旋桨还是全力转动著，所以船就在折断的情况下强行破浪前进。而这也造成大量的海水流入其中。

    完全不清楚──折断的这艘船，剩下五分钟、十分钟或者是更快的时间就会完全沉没。

    即使在这样的状况下，眼睛下方的中庭里，还是能看见Pitohui与不可次郎手拿著盾牌，肩并著肩持续往前进。

    看起来简直就像是古代的重装步兵。

    「成功了耶！莲。」

    「成功喽！老大。」

    莲一到达船尾，就到野外剧场最下方，从中庭绝对看不见的位置与老大会合。

    「这还给你。那个不用还我没关系。你拿著吧。」

    「谢谢！」

    莲从老大那里收下P90，然后把弹匣收回仓库栏与腰包里。

    那个时候，她凝视著粉红色爱枪三秒左右……

    「怎么了？别担心，我没把它吃掉喔。」

    「啊，没有啦……只是在想这次小P没有跟我说话呢。」

    莲以感触良多的口气这么表示。

    至今为止，在SJ尾声整个人火大或者燃烧著斗志时，都会向自己搭话的小P，这次则仍然一句话都没说。

    当然枪械不可能会说话──莲也知道那是自己内心所产生的奇异感情。不对，应该说希望是这样才对。

    「噢，集中精神后，就能和这家伙说话的那个吗？」

    「不是这家伙！它是小P！」

    「啊哈哈，这就表示今天的莲一直都能冷静地战斗吧？不然就是──」

    「不然就是？」

    当两个人高兴地对话著时，忽然有一条粗大的弹道预测线降落到两人之间……

    「第三个家伙的个性比较沉默寡言。」

    「嗯。如果是那样就好。」

    两人迅速往左右两边避开，结果刚才所待的地方就爆炸了。

    「可恶。似乎没有功效！」

    射击的不可次郎以懊悔的口气这么说道。

    至今为止都是一边与受到狙击的恐惧战斗一边前进，一路来到剩下150公尺处。

    以GGO来说这已经是相当近的交战距离，前方的中庭是一片宽敞的空间，没有任何遮蔽物或掩蔽物。

    而且莲她们所在的船尾还有对著舞台凹陷的野外剧场，所以呈阶梯状下降。从控制了斜坡上方这一点来看，对方在藏身地点上也占有压倒性的优势。

    能够做物线攻击的不可次郎已经算好了，Pitohui的直线型枪击根本很难攻击到对方。

    这时地板再次迅速倾斜。

    「哎呀。」

    不可次郎把脚伸得更直来踏稳脚步时，大量的弹道预测线就出现在她周围。

    不必有所保留了！

    莲尽情地开火。用的是手完全没有离开过扳机的全自动射击。

    该处是野外剧场阶梯状座位的最上方。也就是与中庭的境界上。

    为了不让从下方迅速排出的空弹壳卡住而把P90横摆，尽可能不露出身体来趴在地上。

    小P发出顺畅的低吼，以每分钟900发的速度吐出细长的子弹。

    中庭前方可以清楚看见不可次郎与Pitohui的盾牌。好几发子弹击中盾牌然后被弹开。

    子弹绝对不可能贯穿盾牌，也无法给两名强壮的盾牌主人任何伤害。

    但莲还是持续射击。

    趴在地上的莲面前，放著大量从仓库栏拿出来的弹匣。

    快要没子弹时，莲就在剩下2发到3发残弹的情况下以宛若变魔术般的速度更换弹匣，然后继续尽情射击。

    「可恶，那个臭家伙！」

    不可次郎这么咒骂著。周围的弹道预测线与弹雨命中自己的盾牌后发出尖锐的声音。

    弹匣容量为50发的P90，以及敏捷性超群的莲，这时毫无保留地发挥出自身的能力。攻击完全没有中断过。

    不可次郎根本没有机会把MGL-140的枪口伸到盾牌旁边来做出反击。对于从上方进行物线攻击的她来说，距离实在太近了。

    不可次郎看向待在右边侧面的Pitohui。

    旁边数公尺外，Pitohui也同样坐在以左手支撑的盾牌后面，同时脸上还挂著笑容。

    在子弹乱飞的情况中，不可次郎对著她搭话。

    「Pito小姐，你看起来很开心耶。」

    「嗯，真的很开心。我单纯只是在考虑该如何杀掉现在对我射击的家伙。与在舞台上只想著歌唱时的那种感觉十分相像。」

    「哎呀，那真是──」

    从斜上方出现的弹道预测线照射到不可次郎头上……

    「太棒了！」

    不可次郎以左手支撑盾牌，同时扭动脖子来避开狙击。

    子弹稍微擦过大头盔往后方飞去，在贴著地砖的地板上刨开一个洞。

    「哦啦啊！」

    不可次郎同一时间也举起右手，把MGL-140的粗大枪管朝向左舷侧的客房。船尾附近某间船室的露台，正是刚才那条弹道预测线的源头。老大就藏身在那里。

    发射出去的2发枪榴弹炸裂，把玻璃轰得粉碎，像雪花一样降落在中庭。但是没有看见人体的碎片降落。

    「啧。又没打中吗？再次装填！」

    不可次郎再次装填子弹到右太里。

    「果然是这样吗……」

    听见Pitohui的呻吟声后……

    「什么果然是这样？」

    不可次郎以左肩支撑著盾牌，将右手插进MGL-140粗大的弹筒里喀锵喀锵地转动著并这么问道。

    这段期间里，莲也不停地开火射击。本届在这之前都没有什么机会开枪，所以应该还剩下许多子弹吧。只见她毫不留情地连续射击。

    有时候会用盾牌把子弹弹开的Pitohui，眼睛注视著四周围以阴险的笑脸说著：

    「现在的伊娃，以角度来说虽然很难击中我，但是并非不可能。」

    Pitohui比较靠近左舷侧的客房大楼，所以狙击的角度会变得比较困难。也因此比较常探出身子，当然也比较容易遭受反击。

    这么说来，应该不是不可能……

    「唔嗯。你的意思是？」

    不可次郎回应著对方，同时在发出「喀砰喀砰」声响的情况下，持续把枪榴弹装进大弹筒里。

    「应该是她们两人说好『由小莲来把我干掉』了吧。不知道算是小莲个人的道义还是私怨。」

    「天啊！到了这个时候还在挑选猎物！真不愧是强敌！完全是轻松写意的态度！」

    「所以说，我们就充分利用她的这份气魄吧。我进入客房。然后──装出追逐伊娃的样子。」

    「啊哈哈！了解！」

    完成再装填的不可次郎当场站了起来。当然已经把盾牌举到眼前，不过为的是让莲把子弹集中到这里。

    子弹果然正如不可次郎的期望一口气飞过来，其中有数颗子弹击中盾牌，但是倒楣的是，有一颗因为地砖而弹跳的子弹击中不可次郎的脚……

    「很痛耶！」

    不可次郎虽然倏然蹲下，但已经充分完成了诱饵的任务。

    这段期间，Pitohui已经猛然冲进左舷客房大楼当中，从不可次郎的视界当中消失了。

    Pitohui从莲的视界消失之后……

    「老大。Pito小姐『上钩』了。跑到里面去喽。」

    「了解！」

    莲把新的弹匣拍进P90里面。

    然后──

    站了起来。

    「啥啊！她到底在做什么？」

    酒场里某个人这么大叫的同时……

    「…………」

    待在甲板18的M也屏住了呼吸。

    莲光明正大地站起来，让粉红色身影出现在中庭里。

    接著就以不知从娇小身体何处发出的巨大声音大叫：

    「不可────！一决胜负吧────────！」

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 第十七章 决斗

    「你到底想做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不可次郎以灵魂放声大叫。

    也难怪她会这样。

    到刚才为止都让人觉得「莲的目标是Pitohui」，等到Pitohui消失了，却又期望与自己决斗……

    「你这家伙是在跟老娘开玩笑吗！」

    不可次郎当然忍不住爆出粗口。

    她手上拿著盾牌，大步走在中庭里面。

    虽然就算射击也可以挡下来──但是莲没有开枪。只是像门神一样，光明正大地站在150公尺前方的坡道上。

    即使不可次郎靠近她也没有逃走。虽然只有缓缓几步，但是莲甚至主动走下坡道朝著不可次郎靠近。

    「咕唔唔……」

    不可次郎的步伐自然变快，两个人之间的距离已经只剩下70公尺。

    「这是怎么回事？Pitohui要是现在回来，不就能轻松地击中小莲了？」

    当莲与不可次郎互相接近时，其中一名观众说出相当有道理的疑虑……

    「是这样没错，但是对那个女人来说，即使从那里击倒小莲也不会觉得开心吧。」

    从后面传来相当清楚内情般的骄傲声音。

    「什么？你这家伙──为什么会知道？」

    以明显要找人吵架的口气回过头去的男人……

    「因为我刚才还在跟她互砍。」

    看见擦掉脸上迷彩涂装的大卫笑著这么说，也只能点头表示同意了。

    「说得也是！」

    怎么办Pito小姐？这下该怎么办？

    不可次郎到现在才后悔自己接受对方的挑衅。

    眼前50公尺处的莲，以船尾与灰色天空作为背景伫立在那里。她放下右手，P90的枪口当然也是朝下。沉著冷静而且光明正大的气氛，让人联想到画在壁画上的古代英雄。

    Pitohui现在很简单就能用狙击来杀了莲。

    因为Pitohui也是期待能够产生这样的空隙，才会「假装以伊娃为目标」而暂时消失在中庭里面。

    只不过，实在不认为现在的Pitohui能够接受不是「趁对方产生空隙」，而是「从旁击杀希望单挑而主动出现的对手」所获得的胜利。

    当然莲也是很清楚这一点才会这么做……

    「可恶！这个恶女！」

    不可次郎忍不住要这么大叫。

    现在自己无法对莲开火。在Pitohui回来之前，必须以比这片海洋更开阔的心胸忍耐下去才行。

    然后说句「好了，交换选手喽。」，让Pitohui表演与莲之间的单挑。这才是对自己伙伴应有的道义。

    面对这样的不可次郎……

    「怎么了，不可！你的右太在睡午觉吗？话说回来，它的确是一直在柜子里睡觉啦！是一把贪睡枪！胖胖枪确实很适合睡午觉！」

    莲毫不留情地做出谩骂攻击。

    虽然不能射击但总能回嘴吧。于是不可次郎开口了。

    「吵死了！没有审美观的臭女人！你这家伙自己上课中偷睡觉，被狗屁老师调侃『爱睡觉的孩子才长得大』，根本没有资格说这种话啦！」

    她竟然违反礼仪，提出现实世界发生的事情来做出炽烈的反击。但是莲毫不胆怯。

    「老是跷掉那堂课，等到真的快被当掉了，才哭著抱住老师大腿的又是谁！」

    「因为要约会，我有什么办法嘛！受欢迎的女性就是这么可怜！你自己还不是──」

    「把外带的『Indian咖哩』整个打翻的女人！你这个迟钝女！」

    「臭家伙！我话还没说完耶！」

    「那个时候还像个难民儿童一样，含著眼泪吃掉我一半的咖哩！」

    「你──」

    「校外教学时把土气的胸罩忘在脱衣处，结果学校接到旅馆的联络，还广播要你去认领的老土胸罩女！」

    「臭家──」

    「被甩掉后在安慰大会上明明说著『今后我的生命里只有女性。百合也很美吧』，结果下个月又被另一个男人甩掉的失恋专家！」

    「嘎！呜！可恶！啊啊啊──不干了！Pito小姐！抱歉，我要痛宰这个家伙！」

    不可次郎丢掉左手的盾牌……

    「那就试试看啊！」

    莲也同时举起手上的P90。

    弹道预测线照射在两具娇小身躯上──

    同时开枪射击。

    P90秒速700公尺以上的5.7×28毫米弹与秒速80公尺的40毫米枪榴弹。

    不用计算机也能知道，同时发射出去的两种子弹哪一种会先命中目标。

    「嘎嘎！」

    弹雨袭击不可次郎的左半身，让该处发出鲜红色亮光。

    另一方面，莲只是稍微侧身就躲开笔直飞过来的枪榴弹。弹头命中10公尺左右后方的地板后爆炸了。这段期间里，莲依然持续开火。

    不可次郎的身体上不停闪烁著炫目的著弹特效。

    感觉子弹似乎特别集中在左手──

    啊啊！她的目标是左子吗！

    不可次郎瞬间理解了。

    左子里面还残留了2发电浆弹头枪榴弹，而莲的目的就是它了。之所以隔著这样的距离，是为了就算爆炸也不会遭到波及。

    强壮的不可次郎就算中弹也不会轻易死亡，但诱爆的话就是一击必杀了。

    作战方法太狠了吧！

    不可次郎扭转身体，将自己的右侧暴露在莲面前。弹雨随即垄罩不可次郎，下一个瞬间，一发子弹命中头部……

    「咕哇──」

    娇小的身体往后倒去──

    喀咚。

    头盔撞上地板发出清脆的声响。

    突然变得安静的中庭里……

    「呼……」

    莲退下P90射光的弹匣，准备从腰包里取出新的──

    「密技，假死！」

    这个瞬间，不可次郎像是弹簧人偶一样弹起来，只靠应该还感到疼痛的左手伸出MGL-140。

    莲看见粗大的枪口笔直延伸出粗大的预测线，最后刺中自己的腹部。

    可以清楚看见沿著预测线飞过来的弹头颜色。那是与红色预测线形成对比的蓝色弹头。

    发射的是电浆弹头。

    即使避开，也会因为击中身后地板而爆炸的角度。同时也是会被爆炸波及的距离。

    避无可避。

    但又不能承受这种伤害。

    那该怎么办呢？

    只能这么做了。

    只能这么做的话，那去做就对了。

    地点很简单，就是在粗大的预测线上。

    再来只要掌握好时机就可以了。

    就像Pitohui在编组站以散弹所完成的那样，只要时机配合得好，应该就能办得到。

    莲将身体往后倒──

    然后右脚用力往上踢。

    靴子前端捕捉到没有引信的侧面，飞翔的方向与往上踢的方向重叠在一起，于是弹头便往斜上方弹去。

    最后弹头失去力量而摇摇晃晃地飞行，掉落在船尾的野外剧场舞台旁边，在该处产生蓝色球体爆炸了。本来就伤痕累累的舞台周边，随即变得比之前更加破烂。

    「不会吧！」

    确信莲绝对会蒸发的不可次郎惊讶到合不拢嘴……

    「很有一套啊啊啊！这才是莲！不可──！那家伙果然是属于我的猎物！只有我能挑战并且杀了她！吃掉她！」

    冲进耳朵里的是Pitohui很高兴般的叫声。看来她似乎看见整件事情的经过了。

    「啊～嗯。交给你吧。Yes，然后……」

    不可次郎当场趴下来，随著减少一半以上的HP爬著逃走了。

    「我可不想跟那种家伙打了。」

    看著影像的酒场观众……

    「竟然踢上去了……」

    「竟然踢上去了……」

    「竟然踢上去了……」

    「竟然踢上去了……」

    「竟然踢上去了……」

    嘴里全说出同样的发言。

    然后双手抱胸看著转播的大卫也丢出一句：

    「竟然踢上去了……」

    不可次郎逃出中庭后，像是与她交棒一样……

    「莲────────────！」

    Pitohui就从商店后面冲了出来。

    手上已经没有碍事的盾牌。双手稳住架在右肩的KTR-09，一边射击一边展开突击。

    「呜哇！」

    这次莲就无法踢子弹了。只见她拚命低下头来往后退，从野外剧场的阶梯状座位往下爬。

    以马赫的速度发出低吼飞过来不断击中四周围的7.62毫米弹，似乎是体现了Pitohui的愤怒与喜悦。

    「不妙！不妙！不妙！」

    莲顺著阶梯状座位往下滑，同时从腰包里拔出弹匣，拍进P90后拉下上膛杆。

    虽然做好反击的准备──

    但就算想探头，也因为上方有大量一击中头部就会立刻死亡的子弹飞舞而无法如愿。75连发弹鼓实在太恐怖了。

    Pitohui就这样不停开枪并朝莲靠近，当不可次郎看著她脸上露出在车站发现恋人般的爽朗笑容时……

    「唔！」

    就注意到一具绑著辫子的巨大身躯从上方甲板探出身子。

    宛若猩猩般的女子出现在左舷客房大楼的最上层甲板，同时手上还拿著外型奇异的狙击枪。原本应该是诱饵的她，或许是因为莲陷入危机而改变作战了吧，只见她迅速摆好姿势瞄准Pitohui。

    「Pito小姐，注意上面！」

    扭身躲开弹道预测线，也就是躲开老大狙击的Pitohui……

    「喝啊啊！」

    随即把KTR-09的枪口朝向预测线的源头，短短一瞬间就发射了3发子弹。反应速度实在太惊人了。

    子弹就像被吸进去般陷入老大的手臂与脚。而且VSS的消音器也爆出火花，从她手上弹飞出去。

    VSS往船首侧掉落，撞上途中的露台发出钝重的金属声。

    「哇！名不虚传！」

    不可次郎的喝采……

    「这个怪物！」

    与老大的叫声同时响起。

    「不可小妞，可以干掉伊娃了。」

    听见再次转向莲的Pitohui出声之后……

    「太好啦！我就不客气喽！」

    不可次郎便用左子瞄准刚才老大所待的地方。

    发射的是电浆弹头。直线距离是35公尺左右，引信应该会启动才对。这样只要击中客房大楼，就可以把老大连同立足点一起轰飞了吧。

    不可次郎为了不发生一个不小心朝天空发射的情形，稍微下修了瞄准点。

    从腰部拔出Strizh，只有脸从甲板露出来的老大……

    「呜！」

    看见照耀自己脚下的粗大弹道预测线，以及源头是来自于不可次郎左手之后，就知道无法避免对方发射电浆弹头了。

    就这样束手待毙的话，弹头将会命中脚下甲板的下方，自己也会被直径20公尺的蓝色奔流吞没。

    就算翻身逃走，结果还是不会改变。因为剩下两三秒的情况下，不可能拉开10公尺以上的距离。

    「不对……办得到！」

    老大把粗大的脚踩到扶手的最上方。

    「嘿呀！」

    不可次郎发射最后的电浆弹头。

    「喝啊！」

    老大在天空中飞舞。

    粗大的脚踩到甲板的扶手上后，就使出全力来纵身一跳。

    当然，她跳跃的方向没有任何东西，直接就变成自由落体掉下30公尺底下的中庭，无论她再怎么拚命奔跑，都不可能快过重力加上速度的掉落。

    「真的假的！」

    不可次郎的视界当中，老大巨大的身躯就从必中的枪榴弹旁边跌落。

    即使命中甲板并且爆炸也无法杀死老大。但是──

    嗯，她会摔死吧。

    没错，会摔成肉饼。

    不可次郎摆出放松的姿势。

    就算老大朝空中跳跃，从几乎是中庭中央的客房大楼到达自己的位置大概有25公尺，这是再怎么样也无法到达的距离。不可能出现什么从天而降的拳头。

    再来就只要默默看著老大的巨大身躯猛烈撞上中庭的石板然后变成肉饼就可以了。

    永别了，强敌。

    不可次郎在心中向对方道别，用眼睛追著敌人的英姿。

    整个世界看起来就像慢动作重播一样。

    蓝白色的爆炸火焰摇晃著，相反方向的客房大楼稍微反射出爆炸的光芒，映照著往下掉落的敌人。

    以倒栽葱姿势从空中掉落的女人──

    头上那两根辫子摇晃著。

    两颗眼睛则瞪著这边。

    还以两只手握住手枪来瞄准这里。

    在落下状态中的手枪射击。

    喂喂，那怎么可能射得中呢！

    你给我坐下。正在往下掉没办法坐的话就在那里给我听著。听好了，手枪射击可是非常困难的。如果这么简单就能命中的话，我就不用这么辛苦了。懂了吗？我想应该还是不懂吧！

    当不可次郎忍不住在心中谆谆教诲起对方时，9毫米弹就朝她的额头飞来并且陷入她的脑袋里。

    「呼呸？」

    头盔因为3公分的差距而无法发挥作用。

    只在空中开了一枪的老大……

    「嘿！」

    最后在带著笑容的情况下猛烈撞上中庭，让那里的地砖凹陷了好几公分。

    爆炸声消失的同时，两道「Dead」标签也在同一个时间点亮起。

    太漂亮了！

    M看见了一连串的经过。

    两人都没有注意到对方的搭档已经死亡……

    「哦啦啊啊啊啊！」

    「呜！」

    Pitohui和莲依然在战斗当中。

    不过情况依然对莲不利。

    因为毫不间断袭来的子弹而无法抬头，只能够缩在野外剧场的椅子旁边。

    可恶，还没吗？还没吗？真的还没吗？

    莲正在祈祷。

    祈祷自己的作战能够顺利成功。

    虽然看不见Pitohui，但是可以从枪声知道她大概的位置。已经在附近了。应该不到30公尺吧。她正不断往自己这边迫近。

    还有20公尺。

    还没吗……？

    10公尺。

    真的还没吗……我要死在这里了吗……？

    莲紧抱著P90。

    到这个瞬间为止──

    小P都没有对她说任何话。

    不论有没有待在船上，都得迎接那个瞬间。

    酒场里的观众看见了。

    船整个直立起来。

    被削成350公尺依然往前航行的船，折断处完全插进水里，一口气开始往前倾。

    这已经不是倾斜而是直立了。终于开始可以从不断往上抬起的船尾看见船底。

    在该处旋转的是巨大的螺旋桨。

    直径8公尺的超巨大螺旋桨，各自安装在三个悬吊型荚式推进器后端，到刚才为止是搅动海水，现在则是不停地搅动该处的空气。

    船虽然因为失去推力而减低速度，但角度没有因此变小。反而一边往前方100公尺左右的海洋沉没，越来越是倾斜。

    观众们茫然地凝视著……

    「啊啊……幸好没有待在那条船上……」

    彷佛巨大怪兽抬起背部般的光景。

    乘船的三个人当中唯一一名男性──

    「哦哇啊啊！」

    快要从甲板滑落而朝眼前的扶手伸出手来，但差了几公分而没能构到……

    「可恶！」

    最后的手段是把用肩带挂在身体前方的爱枪往前扔来延伸距离。

    M14&#8231;EBR的枪托卡住扶手，一瞬间稍微减缓掉落速度的M，立刻伸出左手，好不容易才抓住几乎变成「横向」的直向扶手。

    「呼……」

    呼出一口气的一秒钟后，铁制扶手就开始扭曲，然后从生锈的地方折断。

    「哦哇啊啊啊啊啊！」

    M的巨大身躯开始往下掉。肩带在空中脱离身体，让他的爱枪从身边离开。

    以倒栽葱的模样往下掉了10公尺左右，M的背部就撞上固定在甲板上的大型长椅……

    「嘎咿噗！」

    然后承受到足以被认定为伤害的冲击。

    如果在现实世界，背骨与肋骨应该已经折断了。M的HP迅速减少，最后剩下五成左右。不过总算是止住了掉落。

    M只转动脖子，看向现在变成「下面」的「船身前方」……

    「…………」

    200公尺底下，灰色海洋正张开吐出白沫的嘴慢慢把船直向吞没。一边旋转一边掉落海底的垃圾般小小棒状物就是自己的爱枪。

    突然从靠近水面的船只侧面喷发出空气。

    不断有海水灌进船内，让遭到压缩的空气无处可逃，所以从内侧弹飞左右客房的玻璃窗冲出来。

    目前变成海上浮塔的「尚有时间」还剩下190公尺。

    还有几分钟就要完全从SJ3的战场里消失了。

    不对，应该是数十秒。

    「来了啊啊啊啊！」

    莲边叫边抓住趴在旁边的椅脚。

    「咕！」

    Pitohui停止射击，把KTR-09挂在肩上，从倾斜度急增的中庭全力往上跑。

    「哒！」

    最后跳了起来，伸长双手──

    双手手指成功构住中庭最终端的剧场观众席边缘。

    挂在天空中的Pitohui晃动双脚，在流下喜悦泪水的情况下大叫著：

    「啊哈哈哈哈！有一套呢！小莲！真有一套！」

    把这艘船弄沉。

    这就是Pitohui的心愿与作战。

    因此而没有封闭防水隔墙，让它全速航行，同时也为了完成其他的事情而让它与大楼猛烈撞击。

    但是这艘大到难以置信的客船却比Pitohui所想、所希望的还要坚固。就像在说我不会轻易沉没一样一直撑了下来。彷佛过去死在这里的地球人，以及「克拉拉」的怨念还残留著一样。

    原本Pitohui几乎已经放弃在SJ3结束前让船沉没，但是莲做了很了不起的事情。没错，开了一场电浆手榴弹烟火大会。

    Pitohui的努力与莲的最后一击，让这艘船就要葬身海底。

    「能够有同样的想法真是令人高兴！小莲，你果然是值得我Pitohui赏识的女人！」

    Pitohui缩起抓住边缘的手，缓缓露出脸来……

    「…………」

    结果就看见站在朝天的椅背上，默默把P90对准自己的莲。

    Pitohui看向她的眼睛。

    「啊啊，你果然是我的死神──小莲。」

    等待Pitohui把话说完，莲的食指就放到扳机上。

    一条弹道预测线准确地停在Pitohui的额头。

    接著莲就开火了。

    没有丝毫的犹豫。

    Pitohui的身体无声地往下掉。

    从脚静静地落下几乎变成垂直壁面的中庭地砖旁边──

    「嘎啊！」

    刚才在被击中前所放开的双手，抓住挂在肩膀上的KTR-09后，就把枪口贴到眼前流动的地砖上，不对，应该已经是「墙壁」了。

    滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    以全自动模式开枪。

    枪口的火花照亮地砖墙面，在上面刨出洞穴。紧接著……

    喀哩！

    不知道第几发子弹发射出去时，枪口同时插进开火轰出的洞穴里。

    Pitohui以插进洞穴的KTR-09为轴心，将双脚压到地砖上。地砖被靴底踩得碎裂，Pitohui也得以停止垂直移动。

    掉落的距离大概是7公尺左右。抬头往上看后，能见到的是地砖悬崖上方的浅灰色天空。

    「喝啊啊啊！」

    Pitohui开始爬起那道墙。

    开枪后过了几秒……

    「结束了……」

    莲踩著沉静且慎重的脚步，经由变成直向的椅子上方来到绝壁边缘。

    缓缓往Pitohui落下的地方看去……

    「嗨～！」

    结果和5公尺前方的对手四目相对……

    「呜咿！」

    脸部就因为惊吓而开始抽搐。

    M把甲板20上右舷客房大楼的扶手当成梯子来往上爬。

    他的视界前方可以看见贴在垂直崖面往上攀登的Pitohui。

    她的双手上握著从靴子抽出来的细长匕首。用力将匕首尖端插进地砖的缝隙后，几乎只靠手臂的力量来往上爬。简直就像是攀岩者一样。KTR-09则依然刺在3公尺左右的下方。

    M回头往下方看去。

    塔的高度剩下150公尺。

    「臭家伙────」

    莲依然毫不犹豫地出手。

    只用右手将P90的枪口对准从正下方往上爬的Pitohui──

    但在开枪前就被击中了。

    只靠一条右臂与匕首攀在墙壁上的Pitohui以XDM手枪射击了。

    发射出去的40毫米子弹……

    「咕呜！」

    命中莲的右手腕，让该处闪烁著鲜红的著弹特效。

    因为是手枪的子弹，所以没有把纤细的手腕轰断──但已经完全无法使力，P90就这样滑落……

    啪叽。

    由于肩带挂在莲的背部，所以P90也不再继续掉落。

    但Pitohui也同时发射第2发子弹。

    在短短5公尺的距离下，Pitohui的射击不可能失手。

    子弹朝莲的左眼笔直飞来，然后击中因为肩带而晃动的P90枪口附近。

    防止莲立即死亡的P90同时往下掉。因为子弹打坏了肩带上面的扣环……

    「呜！」

    莲原本试图以左手抓住掉落的P90，但最后还是放弃迅速缩回身体。

    子弹像要削落她小小的鼻子一样，快速飞过她眼前2公分的地方。

    M的视线前方──

    看见粉红色枪械掉落。不过那是明智的判断。莲如果硬是想把它拿回来的话，颜面应该已经被子弹贯穿了。

    P90从变成直向的中庭旁边掉落，没有撞上商店的看板或者游乐园的游具，最后直接被海洋吞没。

    塔的高度剩下120公尺。

    看不见莲之后，Pitohui就丢掉XDM手枪。然后挥动空下来的左手叫出指令视窗，迅速选择「一并解除装备&#8231;其之2」。

    下一个瞬间，空著的枪套与仍然插著枪的枪套都从Pitohui腿上消失。

    接著对于攀爬造成物理上阻碍的装备背心从身体上消失，露出底下纤细身体上的深蓝色紧身连身服。头上的护具消失后，马尾就稍微晃动了一下。

    剩下来的就只有背上收纳光剑的包包。

    Pitohui的左手再次抓住匕首，然后跟刚才一样刺著地砖的缝隙往上爬。

    「喝！喝！喝啊！」

    每刺一刀都会发出喊叫声的Pitohui终于来到断崖边缘。把匕首插在缝隙里的她一口气撑起身子。

    这是莲如果使出踢击的话，就准备以匕首为立足点，用手抓住她后直接往后丢的姿势，只不过……

    「果然被看出来了吗……」

    莲已经不在那里了。

    她退到相当远的地方去。变成垂直状的野外剧场阶梯状观众席。她就站在最下层，高约5公尺左右的地方。

    「…………」

    圆滚滚的眼睛静静地往下瞪，然后右手往背后伸去。当她将右手移回身体前方时……

    「来吧！Pito小姐！」

    就可以看见一把发出乌光的战斗小刀。

    Pitohui双手插进背后的包包里，接著紧握住光剑并将其抽出……

    「那我就上喽！」

    两把光刃往前延伸。

    塔的高度剩下80公尺。

    「杀啊啊啊啊！」

    Pitohui率先跑了起来。

    往上跑的Pitohui毫不在意变成直向的阶梯状座位那相当累人的段差，朝著5公尺上方展开二刀流突击──

    「好恐怖！」

    莲逃走了。

    迅速一个转身之后，以超越Pitohui的速度跑上剩下来的阶梯状座位，使用舞台前面椅子的椅背遁逃到左侧。

    「喂！咦？什么？啥啊啊啊啊啊？这时候还逃走？」

    感到哑然的Pitohui放声大叫……

    「那还用说吗！竟然拿两把光剑！太狡猾了！」

    结果得到这样的回答。

    「混……混蛋！这是作战！」

    追上去的Pitohui或许是为了泄愤吧，只见她不停挥动手臂，结果附近的椅子就被切成两半，跌落到70公尺下方的海洋当中。

    这段期间莲已经逃到舞台的左侧，一溜烟抵达客船最后部，就以猴子般的身手在扶手间飞越，继续往目前朝著天空的船尾逃亡。

    「不是要一决胜负吗！莲────────！」

    由于速度绝对比不上对方，知道追不上还是从后面追赶的Pitohui……

    「只要待在高处就能获胜！」

    这时听见了难以置信的回答。

    「什么！你想让我溺死来获胜啊啊啊！这样就满足了啊啊啊！这算什么女人的战斗啊啊啊！」

    依然摆出二刀流的Pitohui，大步跑在椅背上这么扯开喉咙大叫。

    这跟刚才从M那里听来的内容不一样。实在差太多了。

    「Yes！我改变心意了──！」

    「开什么玩笑，看我宰了你！」

    「你从刚才就想这么做了吧！」

    像猴子般逃往船尾的莲，以及相当慢才追上来的Pitohui，两个人就玩了一阵子这样的官兵抓强盗。

    过了三十秒之后。

    垂直竖立的50公尺高塔顶端站著两个人。

    该处是呈平缓圆形，原本不应该有人站在那里的船只最后部。

    白色外墙上写著「尚有时间」的地方。

    两个人其中之一是莲。

    「…………」

    右膝著地的她稍微曲身，把右手绕到背后反手拿著黑色小刀，以宛如小刀刀刃般锐利的眼神瞪著Pitohui。

    已经无处可逃了。

    另一个人是Pitohui。

    「…………」

    站在10公尺外的地方，拿著光剑的双手笔直地伸向两侧。

    发出蓝白色光芒的剑，看起来就像是张开的翅膀。

    酒场里也转播出这种模样……

    「加油啊小莲！最后决战了！」

    「小莲速度很快，绝对没问题的！」

    「砍死她！Pitohui！」

    「不用留情！大姊头！」

    替两人加油的声音以差不了多少的声量在各处响起。

    在这样的情况中，大卫以特别用力的声音喊著：

    「战胜她吧！莲！」

    「抱歉了，小莲。是我误会你了……你是为了在唯一平坦的这里战斗，才会把我引过来的吧。一点都没错，在那种站不稳的地方战斗根本一点都不好玩。」

    依然瞪著Pitohui的莲笑了起来。

    「老实说……我打从心底希望Pito小姐在途中因为过于气愤而失足滑落喔。」

    「我在途中就注意到了。所以才恢复冷静。」

    两个人的20公尺下方左右，现在依然有三具巨大螺旋桨不停地发出破风声。

    不用想也知道从这里滑落会有什么下场。

    当然，就算避开螺旋桨而跌落也是溺死。即使因为装备较轻而没有溺水，HP也会因为海水而慢慢减少最后死亡。

    「我们的武器只剩下手中这些了。而且立足地马上就要沉没。我看，接下来的一击就决定胜负吧，背叛者小姐。这是LPFM与Betrayers的决斗哟。」

    Pitohui缓缓朝著莲迈开脚步。

    「…………」

    「最后有什么话想说吗？」

    「…………」

    「那我们开始吧。」

    看著张开双翼缓缓靠近的Pitohui──

    抱歉。真的很抱歉。

    莲在心中道歉了。

    她缓缓把右手摆到身体前方，然后对著该处涂成黑色的战斗小刀传达自己的想法。

    抱歉了，小刀。

    为了守护我而死吧。

    面对莲的心声……

    「那有什么问题，莲小姐能够活下来的话，小的很愿意牺牲自己。」

    小刀有了回应。可以听见沉稳的声音。

    「只不过，最后可不可以也帮小的取个名字呢？」

    莲这么回答：

    「谢谢，然后再见了……『小刀刀』。」

    敌我的距离剩下5公尺，莲像跳跃般起身之后，直接就挥动右手。

    动作虽然类似由下往上的斩击──但是她的手却是张开，于是小刀便朝著Pitohui的颜面飞去。

    「杀啊！」

    Pitohui的左手一挥，在空中对小刀横扫过去──

    把它熔成金属块。从SJ2就一直收在莲腰间，而且活跃过好几次的小刀现在阵亡了。

    Pitohui走过剩下来几步的距离，高高地举起右手……

    「再见了，小莲。」

    以至今为止最快的速度往莲的左肩砍下。

    Pitohui修长的手臂靠近莲娇小的身躯──

    对于只有敏捷度胜过对方的莲来说，这段时间足够她把右手触碰腰部侧面，然后再次移回身前了。她接著又扭动身体，往下避开Pitohui的袈裟斩后，下一个瞬间──

    「咦？」

    Pitohui的右手掌整个消失了。

    戴著手套握住光剑的手连同光剑往左侧飞去，然后直接从船的后部斜面滑落……

    「咦？」

    最后掉入大海当中。

    为什么右手会被砍断？

    即使心中浮现问号，Pitohui的左手还是动了起来。对著逃向自己右侧的莲做出横扫追击。

    但光剑尚未通过自己前面时，莲娇小的粉红身体就往自己扑过来……

    「咕哇！」

    左肩闪过沉重的疼痛，左手的感觉一瞬间中断。

    遭到飞扑而往后倒下的Pitohui，在背部承受撞击之前，看见了深深刺入自己左肩的那个。

    刀面有锯齿状凸出，略显短小的战斗小刀。

    莲不应该拥有的武器。

    「为……什么？」

    听见她自然脱口而出的疑念后，坐在Pitohui身体上，手中依然握著小刀的莲就回答：

    「是刚才老大送给我这个同队的伙伴！我一直把它藏在空著的弹匣包里！」

    在一个人骑在另一个人身上的状态下……

    「这样啊！那也算很了不起啊啊啊啊！」

    Pitohui的左臂此时因为麻痹而无法动弹，她好不容易才转动手腕，连同握著的光剑往脚底下挥落。

    长长的光刃像是切奶油一样，把莲双脚脚胫以下的部分，以及被压在底下的Pitohui双脚膝盖以下的部分砍断。四只脚离开身体后开始滚动……

    「嘎！」「嘎啊！」

    莲与Pitohui同时发出悲鸣。

    两人的HP一口气减少。

    莲最后还剩下两成半左右。

    Pitohui包含失去右手掌以及肩伤在内大概剩下四成。

    「再来一击──」

    Pitohui准备再次挥动左手……

    喀哩。

    莲用尽吃奶的力气转动插在左肩上的小刀。

    「嘎啊！」

    Pitohui身上再次出现伤害认定，而且左臂窜过一道痛觉，使得光剑只是无力地轻抚过刚才砍断的部分。

    失去双脚的莲趴在失去右手与双脚的Pitohui身上……

    「这次要刺头部！然后赢得胜利！」

    右手想要拔出小刀而开始用力，结果在那之前纤细的手腕就被牢牢抓住了。

    Pitohui的左手放开唯一的武器光剑移了回来，像是老虎钳一样紧抓住莲的手腕。

    接著Pitohui更用失去手掌的右手手肘夹住莲的左臂。

    「什么？」

    「看，抓住了、吧……」

    「这臭家伙！」

    「由小莲主动过来我这边……真是积极耶……太棒了！」

    「哒啊啊啊啊！」

    不论莲怎么挣扎，还是无法抵抗力量远胜过自己的Pitohui。不但双手无法动弹，右手腕甚至因为对方的紧箍而开始受伤。

    莲脸部的位置就在Pitohui的面前。就算想咬断对方的喉咙，在上半身无法动的情况下也只是痴人说梦。

    现在也能听见空气从船内被挤出来的声音混杂在螺旋桨空转的声音之中，由此可知这艘船漂浮在水面上的部分已经不多了。

    「小莲……你太厉害了……这才是我所害怕的小莲……能和你战斗是我的光荣。想不到最后还能像这样互拥，所以就让我们两个人一起在这里好好地溺死吧？」

    Pitohui近在眼前的脸因为高兴而扭曲……

    「不！我对殉情没有兴趣！现在就要干掉Pito小姐来获胜了！」

    「哦，你要怎么做？」

    武器与动作全部被封住的莲听见对方的问题……

    「之前Pito小姐也说过吧！用头脑的一方才能赢得战斗！」

    莲将唯一可动的部位从胸部整个往后拉。

    然后……

    「哒啊！」

    往下击落。

    像榔头一样挥动自己的头部。而且是以超乎常人的速度。

    喀滋！

    莲的额头朝著Pitohui的额头落下，发出不像是生物之间撞击的声音。

    「呀！」

    Pitohui的悲鸣覆盖过这道声音。

    莲的额头虽然也闪烁著因为打击所造成的伤害认定特效光，但Pitohui则是额头与后脑杓都可以看见红光。遭到击打时，她的后脑杓还撞上船只的铁板，也就是受到了双重伤害。

    「再来！再来！再来！」

    喀滋！喀滋！喀滋！喀滋喀滋喀滋喀滋喀滋喀喀喀喀喀喀喀！

    莲一开始像榔头般的头槌变成超乎常人的速度，终于变化成啄木鸟般的连打。

    由于被Pitohui强大的力量按住，所以不论用多么快的速度击打，轻量的身体都不必担心会被力量带走。

    「嘎……嘎……嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    Pitohui的悲鸣配合连续击鼓声产生变化，覆盖住头部的光芒也越来越鲜艳。

    Pitohui视界的左端，HP正一点一滴地减少。但是打击所造成的伤害还不至于能杀了她。HP就算减少也还有三成以上。

    但是头部的伤害具有超越数值的恐怖之处。

    那不论是在现实世界还是VR游戏里都一样──也就是脑震荡。

    被用力摇晃的脑，发生暂时或者长期的异常。结果就是……

    「喝啊！」

    当莲不知道第几次完成头槌并把头往后拉时，Pitohui的拘束就很轻松地解开了。左右手同时恢复自由的莲向后一个翻身就离开了Pitohui。

    但是小刀依然插在她的左肩上。

    莲迅速地打算站起身子，但因为脚胫以下的部分早就消失而跌倒。

    所以莲她……

    「咕哇啊啊！」

    使用双臂往前爬行。她拖著身体在铁板上爬著，再次来到Pitohui脚边，抓住切断面发著光的那个……

    「莲……你果然……想让我……溺死吗……？这个……卑鄙小人……」

    脑袋被用力摇晃而无法顺利说话的Pitohui断断续续地这么回答。

    「不是喔，Pito小姐，这样对Pito小姐以及一路作战到此的战士都很失礼。」

    「我想也是……啊啊，脑袋、终于比较、清醒了……马上就能站起来……杀掉小莲。就算只有一只左手，也能战斗……」

    「Pito小姐啊。」

    「什么事呢？小莲……」

    「在那之前先去死吧。」

    然后莲就用尽全身的力量把Pitohui的身体推了出去。

    只有酒场里的观众能看见Pitohui的下场。

    Pitohui被莲推出去后，就从客船最后部的「溜滑梯」掉下去了。

    不久后就被到空中──在撞击水面之前，于接近水面处搅动空气的螺旋桨就把她弹起来，然后变成无数的多边形碎片了。

    红色血雾四散。

    下一刻，船就沉到比螺旋桨更低的位置。

    回到水中的螺旋桨恢复推进力后，船就开始前进。不过是往海底的方向。

    影像就像快转一般，播放著剩余30公尺的豪华客船快速沉进海里。巨船最后的下场实在太凄惨了。

    大量的水泡包围著客船消失处的四周──

    其中有一颗粉红色小点漂浮在上面。

    咦？还没结束吗……

    莲一边想，一边仰躺著漂浮在水面上。到刚才都是惊滔骇浪的海洋，现在已经像是镜子一样平稳。

    没有脚掌的话几乎就无法游泳，但失去装备的莲现在体重最轻，所以也没有沉下去。

    只不过依然是处于全身触碰到海水的状态，一看就知道HP不停地减少。目前只剩下5％左右。

    除了我之外，还有人活著吗……

    Pitohui应该掉到螺旋桨上了，实在不认为那样还能活命。

    「如此一来，就是M先生吗……」

    莲接受这个事实，同时也放弃挣扎了。反正已经无计可施。自己再过二十秒左右也会死亡吧。

    「难道是搭乘了逃生小艇？」

    「不对，没有那种东西了。」

    从头部后面传来这样的声音。

    「哦嘿？」

    莲一回过头就被抓上空中。

    「呜咿？」

    「别乱动。会掉下去喔。」

    由于全身离开海水，所以HP就在减少到剩下2％时停了下来。

    目前是对著浅灰色天空所以看不见，但大概可以知道是什么情况。M以站立的方式踢著水，然后把自己举起来。他的脚力真是太惊人了。

    「喂……M先生！你会受伤啦！」

    「嗯。我的HP快用光了。赶得及真是太好了。」

    「等等，你的优胜！」

    「那根本不重要。Pito也说过了。这才是我的任务。莲，谢谢你了。」

    「啥？我做了什么值得被感谢的事情吗？应该是相反吧，M先生！要不是我态度这么暧昧，也不会被Pito小姐耍著玩，甚至无法好好加入背叛者小队！」

    「那是Pito不好。」

    M立刻很乾脆地做出判决。

    「那……我还是不清楚你为什么要向我道谢？」

    「嗯。谢谢你认真地和Pito战斗。」

    下一个瞬间，莲的身体就掉落到海里。她也再次连脸都浸在水中。

    「呜哈噗！」

    再次浮上来时，往上看的灰色天空中……

    「CONGRATULATIONS！WINNER BTRY！」

    就浮现这这样的文字。

    而M已经消失得无影无踪。

    只有莲一个人漂浮在空无一物的偌大海洋中。

    比赛时间：一小时五十九分钟。

    第三届Squad Jam结束。

    优胜队伍：「BTRY」。

    大会总开枪数：68,029发。

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 第十八章 各自的结束与开始

    回到待机区域的莲……

    「…………」

    在那里捡起放置在脚下的P90后，就把它和弹匣一起收进仓库栏里。

    小刀则没有出现在该处。

    空中的画面以鲜艳颜色传达著恭喜获得优胜的讯息，同时也询问接下来要做什么。

    「…………」

    披上斗篷的莲选择回到酒场。

    结束眩目的传送，在酒场的舞台张开眼睛的莲……

    「恭喜！」

    巨大身躯紧抱住她。

    「唔嘎咕！」

    莲蠕动身躯从足以让人觉得是不是受伤了的拥抱中脱身而出，结果视界全部充满了辫子。不用说也知道是谁了。

    「谢谢你，老大。多亏了你的小刀。」

    「不客气。那我们去喝一杯吧！」

    从老大的巨大身躯中解放出来的莲，一边接受大量称赞优胜者的欢呼声与拍手声一边在酒场内前进。

    如果老大没跟她待在一起的话，现场一定会更加狂热──

    莲可能会被热血沸腾的观众们东摸西摸，并且抬起来著喝采，最后猛烈撞上天花板。

    这时候莲看见了。

    坐在一张桌子前面的MMTM成员们以笑容目送自己。

    当中「原本是队友」的帅哥队长更是在人群挡住莲之前都不停地拍著手。

    别张桌子前面有两个人正探出身子谈话，其中绿发女性应该就是上次狙击Pitohui的人，而另一名则是看起来像黑发帅哥，实际上是女性玩家，上届还给了莲弹匣的人。她们两个就是一起死在编组站的对手。目前正以严肃的表情谈话当中，但是听不见她们在说些什么。

    另一张桌子前面有五名不清楚长相与姓名的男人正热闹地举行自己的宴会，他们一发现莲……

    「OB！」

    就对莲说出说莫名其妙的发言，同时也露出超级爽朗的笑容。

    这时候莲还是先向对方点了点头。心里则一边想著「呃，这些人是谁啊」。

    而她被带过去的桌子前面已经有六名女性玩家。

    当她们不知道进行第几次的乾杯时，其中一个人……

    「哎呀！优胜的背叛者来了！所以让我们再次乾杯！～！」

    对方是把一头金发全放下来的美少女，所以一瞬间不清楚她是谁，但仔细看就知道是自己不可能认错的女人。她正是不可次郎。

    正如她以前曾自豪地说过「光靠气氛就能喝醉」一样，在虚拟空间里喝了大量虚拟的酒后……

    「喂，那边！还喝不够多哟！」

    就变成了虚拟的恶劣酒鬼。

    那是莲至今为止从未见过的浪荡表情。

    其他五个人是SHINC的成员。黑发的冬马、金发的安娜、矮人苏菲、大妈罗莎以及银发的塔妮亚。

    莲被带到娘子军加上小不点枪榴弹使用者的圆桌前，然后在空椅子上坐下来。

    那张桌子周围虽然坐著许多男性，但没有任何一名勇者敢去向这群人搭讪。她们也因此而得以静静地谈话。

    心爱的冰红茶被送到眼前……

    「那么就由小的我来说几句话，耶～乾杯！」

    不可次郎完成极简短的致词与带头祝酒。

    莲先用吸管啜了一口冰红茶，疗愈了激战之后感到口渴的虚拟喉咙。

    松了口气后，一开口就提出早已决定的问题。

    「Pito小姐和M先生呢？」

    手拿著酒的不可次郎回答：

    「今天就让他们沉淀一下心情吧。」

    那是莲至今为止从未见过的认真且温柔的表情。

    ＊＊＊

    东京都内，某栋公寓里拉上窗帘的微暗空间中……

    「又……输了……」

    有一名全裸的女性正在哭泣。

    刚从隔离舱里出来的她，在小小的身躯与长发还是湿濡状态下就蹲坐在坚硬的地板上，伏著脸轻轻地震动著。

    一名瘦削但肌肉发达的全裸男性静静地靠近，从后面抱住娇小的背部……

    「辛苦了。很精采的战斗喔。」

    在女性耳边这么呢喃完……

    「又输了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    女性像要挤出所有心思般的放声狂吼后，又对著抱住自己的男性丢出一句：

    「咦？你有这么温暖吗……？」

    「嗯……我无论何时都──咕噗！」

    回答温柔言词的男人，被一溜烟从拥抱中脱身而出的女性一拳击中腹部。

    「这样我的拳头就不用怕冷了！」

    接著就使出第二记、第三记拳头。

    「咕噗！嘎噗！啊啊，那里……」

    请稍待片刻。

    先痛扁了豪志强壮的身体来消气的神崎艾莎，在微暗房间的正中央，而且是在全裸状态下张开双臂……

    「下次一定要报仇！」

    如果不是高级公寓，这样的音量可能就会让邻居敲打墙壁来抗议了。

    「还要打吗？」

    听见豪志傻眼的声音后，艾莎立刻以高兴的口气回答：

    「那还用说吗！我要打到赢为止！这才是所谓的游戏吧？」

    二二六年七月二十六日，星期日。

    SJ3结束后刚好过了三周的某个暑假下午，香莲在自己的房间里闲晃和D通著电话。

    「是神崎艾莎的新歌喔！刚刚才开始网路贩售的最新歌曲！突然的发表让我吓了一跳！」

    透过智慧型手机也能感受到D的兴奋。

    「香莲小姐也一起听听看吧！」

    由于可以一边通话一边播放档案内的音乐，所以顿时可以听见原声吉他的伴奏。

    香莲将自己的手机连结到房间的音响系统，从该处听著音乐。她看著画面上流出的歌词，倾听充斥整个房间的歌声。

    那是一首──

    开朗乐观的歌曲。神崎艾沙在飞跃的吉他伴奏之下唱著歌。

    她唱著女人啊，要好好变强。不要输给困难。不对，虽然有许多失败的经验，但不需要一直唉声叹气。不要以身为女人为藉口，也不要拿运气不好当挡箭牌，更不要怪罪世间和社会，要经常接受挑战、持续战斗。

    虽然算是具有些许攻击性，或者可以说是很容易流于说教的加油歌曲，但是却能清爽地钻入耳中，这全是拜神崎艾莎的音乐才能、清澈歌声以及温柔的歌唱方式所赐吧。在优美的和音急速弹奏之下，吉他的尾奏结束了。

    听完歌曲的香莲……

    「怎么样？很棒吧！很好听吧？现在是二二六年！是帮生活在这个狂暴乱世、疯狂时代的女性加油的歌曲哟！真让人热血沸腾！」

    D像机关枪般说出一大串话来，莲则是感受著她的兴奋……

    「嗯，确实很好听。是以前的神崎艾莎所没有，但是又很符合神崎艾莎风格的歌曲……谢谢你告诉我。我也马上来下载吧。」

    「哎呀，我就知道香莲小姐会这么说！嗯嗯。」

    「变强吗……」

    仰躺在床上的香莲，直接把内心的想法说出口。

    「我也想要变强呢……」

    「咦？」

    「咦？」

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 后记

    超级企画 M射击游戏！

    ATTENTION!!

    翻到下一页看看游戏的游玩方式吧！

    准备物品：

    本书

    橡皮筋（大量）

    手与眼

    对射击的滚烫热情

    游戏方式：

    打开标靶页面，放置在安定的场所。

    此时请注意流弹是否会波及后方。

    把橡皮筋勾在手指上然后射击。

    射击方法请依照父母亲或祖先代代传授下来的方式，或者自行上网搜寻来找出最适合自己的形式。

    从近距离开始，习惯后再拉长距离。

    以变成Pitohui的心情来射击将会变得更High。

    计算击中处的点数，以获得高分为目标吧。

    最后的目标是进军地方大会。

    CAUTION!!

    注意：

    &#8226;虽说是橡皮筋，但依然是「枪」，绝对不要对人、动物以及不想弄坏的物品射击。

    &#8226;我想大家内心一定有许多想法，但也不要朝著时雨g惠一射击。

    &#8226;就算射中点数高的位置，也不要发出奇怪的声音。

    &#8226;在学校玩时，注意不要被喜欢的人看见了。

    &#8226;标靶变得破烂时，不要忘了再买一本的话作者会很高兴。

    &#8226;距离1公里以上进行射击时，除了风与重力的影响之外，也别忘了要考虑地球自转的影响所产生的「科里奥利力」。

    &#8226;不要用书店或者图书馆等自己没有购买的书籍来玩本游戏。

    &#8226;请不要用威力强大的软气枪或者真正的枪械来射击本书。

    2016年7月 时雨g惠一

    莲与Pitohui的视觉印象是兔子与蛇。

    感觉两人兽化的程度好像随著集数越来越严重。

    最后可能会变成这样的插画也说不定。

    黑星红白

第五卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 下 插图



第六卷 One Summer Day 序章 I

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    夏日的某一天──

    我回到战场。

    不对，是被带回去。

    然后我就清楚地知道。

    人生最重要的地点不是战场。

    而是家人在等待的日常生活。

    人生最重要的行为并非赌博。

    而是确实地活下去。

    一直没有注意到这一点的我──

    那一天，在那个战场上阵亡了。

    那一天──

    我得以回归日常。

    一辈子都忘不了那个夏天的事情。

第六卷 One Summer Day 序章 II

    二二六年八月二十三日（星期日） 二十点二十分

    「等一下！救救我！Help！」

    伙伴们对莲悲痛的叫声有所回应。

    「没办法～」

    「哎呀，这真的办不到，抱歉。」

    「对不起。这边被狙击手瞄准了。从刚才就无法探头。」

    以Pitohui、不可次郎、M这样的顺序传回戴著通讯道具的莲耳朵里。

    「呜！你们这几个无情的家伙！让魔女变成青蛙好了！」

    莲开始咒骂、诅咒起同伴。

    身穿粉红色战斗服，两边腰间挂著弹匣袋，手拿粉红色P90的莲，整个人缩在石头墙壁旁边。

    石头并非粉红色。而是和天空一样是暗沉的灰色。

    宽10公尺，高1公尺左右的石墙要隐藏住莲娇小的身躯可以说是绰绰有余。照理说应该是这样才对。

    但是……

    磅咚！

    「呜呀！」

    石墙边缘就随著轰然巨响被轰出直径数十公分大的圆洞。莲也因此发出悲鸣。

    哒啊啊啊啊嗯。

    最后来自远方的枪声，听起来就像是狼在远处嚎叫一样。

    被轰飞的石墙不是在莲面前，所以她才能发出悲鸣，要是在眼前的话，碎片就会击中莲的颜面，直接削减她一半的HP。而且也根本没有多余的心思发出悲鸣。

    「呜咿！」

    莲对自己的幸运呼出一口气，紧接著……

    磅咚、磅咚、磅咚。

    「呀！噗咿！啊呼！」

    声音和悲鸣重叠在一起，然后墙壁每次都会被轰掉一些。莲能躲藏的地点越来越少了。

    莲躲藏的石墙周围100公尺只有一整片黑色潮湿的土地。根本没有其他可以逃走、藏身的地点。

    原本还认为如果是敏捷度极为优越的莲，高速冲刺的话或许可以逃过敌人的射击，结果也证明不可能办到。

    因为莲在稍早之前就准备用高速冲刺来横越这个战场，结果被机枪的连射击中才会逃到这里来。

    好不容易逃到石墙后面躲开机枪的扫射，心想「这里应该没问题吧」时，巨大子弹就开始飞过来击碎墙壁。

    磅咚。

    「呀咿！」

    莲虽然娇小，但现在藏身之处也越变越小了。石墙仅剩下3公尺左右的宽度。

    还以为待在远方的同伴可以为自己提供援护……

    「从那种破坏力来看，最少也有50口径。对方拥有反器材步枪吗？真令人羡慕。」

    「Pito小姐，你在SJ2使用的那把呢？」

    「那把吗？拥有者不愿意卖给我啊。而且那个时候把它弄坏了，害对方大发雷霆，说绝对不会再借给我了。」

    「我也在练功区寻找著可能会掉下反器材步枪的怪物。」

    「那么，如果我找到了，你愿意天价收购吗？」

    「当然了！不可小妞拜托你啦！」

    结果他们在安全的地方热络地聊著其他话题。连「援护射击」的「援」字都没一撇。

    不过他们三个人是在很远的地方，莲也很清楚援护的效果相当薄弱就是了。

    「可恶！」

    莲身旁的墙壁崩塌，仅剩下些许宽度。很明显就能看出下一发子弹飞过来的话，自己将连同墙壁被轰飞……

    「哒啊！」

    相信自身实力的莲。

    为了在死中求活而冲了出去。

    然后就被击中了。

    机枪发射出来的弹雨，朝著莲冲出去的地点「前方」飞去。完全是在等待这个瞬间。对方漂亮地识破她的行动并做出这样的射击。

    「咦！」

    在紧急煞车之前娇小的身躯上就到处都是弹痕，莲的HP也以猛烈的速度减少。

    血条从黄色转变成红色，而且速度还毫不减弱……

    「不行吗……可恶！那些家伙──好强！」

    当莲了悟自身的命运并开口咒骂的瞬间，HP就归零了。她的脚失去力量，娇小身躯直接横躺到地上。

    莲在濒死之前看见了。

    潮湿土壤对面500公尺之外的地方，有一座静静耸立的欧风古堡。

    应该打倒的敌人就在里面，却无法接近的恶魔之城。

    视界最左上角的地方，一名伙伴的HP条消失，确认名字上亮起w符号，并且开始倒数一八秒的Pitohui……

    「好了，小莲她死亡喽。」

    开口小声地这么呢喃。

第六卷 One Summer Day 第一章「战斗开始之前」

    二二六年七月三十一日（星期五） 十五点七分

    「『第一届，如何让小比类卷香莲小姐了解自己很强会议』现在开始！」

    东京某处的某个房间里，穿著女校夏季制服的辫子少女站著对天花板举起手，同时高声做出这样的宣言。

    周围穿著同样制服的五名年轻女孩……

    「哦～！」

    「哇～！」

    「开始了～！」

    发出这种高兴的声音，然后啪啪地拍起小手来。

    五个人包围著低矮圆桌，屁股直接坐在白色绒毯上面。

    桌子上放著六个装著冰红茶，表面结了一层露水的玻璃杯，以及大大小小装了许多零食的盘子。种类多到甚至让人觉得是不是把超市里的零食都买来了。

    这是盛夏某个天气相当好的日子。天空中炫目的光芒从挂在大窗户上的蕾丝窗帘外照射进来，设置在天花板上的空调非常努力地运作著。

    「那么恕我冒昧，就由我这个社长来担任这次的议长吧。」

    边说边坐到绒毯上的黑发辫子少女，同时也把手朝著夹了巧克力的饼乾伸去。

    她的名字是「新渡户D」。目前是都内名门女子大学附属高中部的高三生，同时也是新体操社社长。虽然是不知道有没有一五公分的娇小身材，但是在场的女孩子几乎都差不多。全都是小不点。

    D晃动著辫子，咬了一口饼乾……

    「那么，香莲小姐前几天在电话里跟我说『我也想要变强』。」

    开始对五名新体操社伙伴搭话。

    她们各自以严肃的表情边吃零食边静静地倾听。

    坐在D右边的是「藤泽加奈」。是一名留著及肩直发，脸上带著好胜表情的女孩子。她同样是高三生，同时也是副社长、D的好友兼得力助手。

    「各位，大家对于这件事有什么看法？」

    D以老气横秋的口气这么问道……

    「真是难以置信。」

    加奈刚吃完包著凤梨酱的棉花糖就开口这么回答。

    「唔嗯，你的意思是？」

    「说起来有点长，没关系吗？」

    「唔嗯。说说看吧。」

    「明明已经那么强了。以上就是我的说明。」

    「好短！」

    做出猛烈吐嘈的是坐在加奈对面的短发少女。

    以女孩子来说几乎已经是极限的短发，搭配著就算说是少年别人也会相信的英俊脸庞。她的名字是「楠莉莎」。高二生。当然也是社员。

    吐嘈完之后，莉莎嘴巴的工作就切换成一次塞进五颗鸡蛋小馒头。

    「真的很符合香莲小姐的个性。」

    莉莎身边的少女以从容的口气这么说道。

    她是一名把黑色长发绑在身后，看起来相当沉稳的女孩子。和莉莎一样是高二生，名字叫「安中萌」。

    萌说完这些话，手就朝著咖哩口味的洋芋片伸去。然后不停吃将起来。

    D发出「唔嗯」的沉吟。

    「没错。香莲小姐明明那么强了，却还想变得更强！但那不像武术家不厌其烦地追求强大时下定决心的发言，单纯是相信自己还很弱的真心话。」

    D轻拍了一下桌子发出「咚」一声，盛零食的盘子也跟著晃动。

    「我们无论如何都必须让香莲小姐理解她『十分强大』的事实！」

    议长的演说虽然充满了热情，但是内容其实和一开始所说的话没有什么不同，这几分钟根本没有任何进展。只有零食不停减少。

    准备让零食变得更少而把白皙手臂伸过来的是唯一一名金发的少女。及肩的波浪长发当然是原本的发色，而且天生就有一对蔚蓝的眼睛。

    「米兰&#8231;斯德诺娃」是在日本出生的俄罗斯人少女，她是第三个高二学生。米兰拿起最喜欢的醋昆布，在把它放进嘴里之前……

    「但是，比如说我们很努力，结果把她杀掉的话，我想她就会觉得『我果然很弱』。」

    就以相当危险的单字说出了内心的想法。

    这里所谓的杀掉当然不是真正的杀人。

    指的是她们脑袋里头的共识──可以投入所有五感来游戏的完全潜行型虚拟实境游戏。

    具体来说，她们目前是在讨论附属女子高中新体操社以及香莲都在玩的「Gun Gale Online」（GGO）。

    桌子上可以看见其中一种零食是把蜂蜜淋在黄豆粉里的麻^上，此时米兰身边有一名少女就一边注意不让鼻息吹走黄豆粉一边吃著这种零食。

    以小竹签顺利叉起麻^，一口把它吞下去后……

    「嗯～好甜喔～」

    做出充满幸福感感想的少女名叫「野口诗织」。把黑发剪成鲍伯头的她，有一张日本娃娃般的脸庞。她目前是高三生。

    「唔嗯。诗织你觉得如何？当然我问的不是那个麻^。」

    面对D的问题……

    「嗯，这个嘛──」

    结束咀嚼与吞咽的诗织一脸认真地回答：

    「我觉得我们努力打倒香莲小姐──因为是在游戏里，应该说打倒『莲』和让她『察觉自己很强』是有点矛盾又不太矛盾的一件事。我们绝对不算弱，而香莲小姐也承认我们的实力了。所以彻底让莲痛苦后再打倒她也可以，无法成功直接落败了也没关系。不过，可以的话还是想获胜。」

    看起来乖巧的美女做出的强硬发言，让D「啪」一声拍了一下膝盖。

    「唔嗯！我就是想听这种意见！」

    「那么──」

    加奈以吃完葡萄口味软糖的嘴开口这么说。

    「也就是说跟之前一样，把莲当成我们『附属高中新体操部』永远的对手并且与其对抗就可以了吧？」

    「正是如此！」

    「真令人期待！我想再次全力与她战斗！」

    口吻相当男孩子气的莉莎，这时的声音听起来很兴奋。接著手就朝著铜锣烧伸去。

    D满足地不停点头，然后回头看向后方。

    紧接著……

    「事情就是这样，你应该了解我们有多认真在面对这个难题了吧？」

    她就对这个房间的主人提出问题。

    由客厅整个打开的门所连结的隔壁房间，坐在该处床上的是──

    从刚才就按照指示一直默默听著讨论的，身高一八三公分的高挑女性。

    也就是小比类卷香莲她……

    「这个……」

    只是露出感到困扰的表情并这么回答。

    ＊＊＊

    当香莲正和新体操社的众人一起举行零食派对的时候，日本全国各地也有许多人正在进行各种不同的事情。

    比如说，名为神崎艾莎的娇小创作型歌手……

    「喂，没有其他锻炼腹肌的方式了吗！」

    「咕！」

    正以拳头殴打名为阿僧o豪志的年轻男性那强壮又紧实的腹部。

    两个人在东京某处自宅公寓里相当宽敞的房间当中，穿著同样的短裤和慢跑衫这样的运动服装来流著汗水。

    已经满身大汗的艾莎，还是不停地对青年的腹部出拳。为了不伤及拳头，手上戴著简朴的拳套。

    豪志则是绷紧腹肌，像门神一样站在那里。即使挨揍也几乎没有晃动。不光是靠腹肌，体干也要锻炼到一定程度才能够如此沉稳。

    「看招！左拳右拳！」

    「咕！咕！」

    揍人的当成在练有氧拳击。被揍的则是锻炼腹肌。

    乍看之下是相当健康地在锻炼身体……

    「还要吗？要揍更下面一点的地方吗？」

    「再来！再下面一点！」

    实际上一点都不健康。

    比如说名为筱原美优的女大学生，在凉爽的北方大地──北海道正中央的某座大车站前面……

    「今年真的超热……地球暖化越来越严重了吗？还是说，这就是网路上有名的『杀死道产子的夏天』……？」

    正一个人等待著约会的对象。

    身上穿著粉色系且加了荷叶边的的洋装这种可以迷死一部分男性的爽朗大小姐服装，发型也变得比较沉稳。脸上不像平常一样戴眼镜而是换成了隐形眼镜。

    然后额头流了一大堆汗水。

    车站前的巨大温度计，显示著以这个地方来说算是相当高的数值。似乎就要到达可以显示的上限值了。

    「可恶，太早到了。但是躲在车站里面最后才出来的话，对方会想『这家伙自己躲在里面纳凉』吧……先告诉他『我在车站里面』也有点不妥……」

    美优因为周围没有其他人就大剌剌地呢喃著自身的想法……

    「算了，忍耐是女性的美德！」

    叫了一声振作起精神后，就选择露出若无其事的表情继续站在炎热的车站前面。

    顺带一提，这是几天前和其他大学联谊时，和某个很聊得来的男生交换联络方式后的首次约会，只不过──

    几个小时后，双方都产生「没办法和这家伙交往下去！」的想法而和平分手了。

    比如说以「大卫」这个虚拟角色名称来玩GGO这款游戏的男性玩家……

    「打扰了！」

    对著前往拜访处的门大声打招呼并深深低下头。

    地点是千叶县成田市的住宅区。

    深蓝色天空中飘浮著几朵白云，起飞之后的飞机也浮在空中。

    在这个盛夏时节，此地的气温又比北海道高了好几度。到处都可以听见蝉鸣。

    男人穿著某知名宅配公司的短袖衬衫制服，目前正跑回停在狭窄道路上那辆印著公司标志的电动卡车。

    年龄大概是三十五岁左右，短发又健壮的体格，让人联想到柔道选手。每天从事宅配而晒出健康肤色的强壮手臂迅速系上安全带。

    男性按下方向盘旁边的按键启动车子的系统，眼睛看向卡车显示下一处宅配地点的萤幕。

    轻轻操纵排档杆并踩下油门后，卡车就藉由电动马达的力量静静跑了起来。

    同一时间，怕太过安静而造成危险，对著行人发出的警报声也尴尬地开始响起。

    男人小心翼翼地行驶在住宅区狭窄的道路上……

    「天气真好。天气这么好的日子会让人想开枪。然后，这次一定要干掉那个女人……」

    开口细声呢喃著听起来相当危险的内容。

    当然他指的是在GGO内的事情，而那个女人当然就是在上一届Squad Jam遭其背叛的Pitohui了，不过这句呢喃传进了卡车的行车纪录器里面──

    之后来到公司进行临时安全驾驶检查的上司便斥责他「这究竟是怎么一回事」。

    比如说，静冈县的伊东市里……

    「老师！Bye Bye！」

    「好的，路上小心。现在外面很热，当心不要中暑了。」

    看见水手服女高中生元气十足地朝这边挥手后，男人也向其挥手并露出爽朗的笑容。

    年龄大概是二十岁后半。头上是平凡无奇的发型，有著一副纤细的脸庞。银框眼镜加上沉稳的西装打扮，给人一种文青的印象。

    这里是某栋大楼内的小规模补习班，大学学测夏季冲刺班的白天班刚刚结束，最后一名学生走出教室。

    「老师，辛苦了。在晚班开始之前要不要休息一下？我帮您准备茶和点心吧。」

    从回过头的男性近处对他搭话的是刚到这间补习班打工，职务是助理的娇小年轻女性。她是一名女大学生，年纪大概是二十出头。

    打工的女孩子笔直往上看的表情里带著一丝陶醉。她每次向男性搭话都会靠到相当近的距离，毫不掩饰自己对于男性的好感。

    只要不是太迟钝的男人，大概都能看出眼前的女性喜欢自己吧。

    而该名男性……

    「谢谢你。不过我想先把考试卷改好，之后再喝杯茶即可。」

    却完全发挥出天生的迟钝，以爽朗的笑容以及千篇一律的客气口吻谢绝了对方的好意。

    「这样啊……」

    打工的女孩子露出沮丧的表情，随著垂下的肩膀一起退了下去，男人看都不看她一眼，坐到自己在补习班办公室的位子上，开始改起英文考卷。

    二二六年的现在，有许多补习班都是用平板电脑来作答，但这里还相当传统地用著纸张。男人迅速在试卷上打上○w的符号。

    他改考卷的动作相当熟练。以惊人的集中力持续进行著产业机械般的动作，一会儿就改完数个班级总共五十张左右的考卷。

    在桌子上咚咚两声整理好考卷之后，把它们分别装进班级专用的档案夹里，男人这才松了一口气。他随即拿出放在办公桌抽屉内的智慧型手机。

    为了不妨碍工作，已经把铃声、震动与通知全部关掉，所以看见画面后才首次注意到那个讯息。

    画面上写著一行简单的文字。

    「拿到那个东西了。」

    内容虽然如此简单……

    「呜！」

    男人却静静地以空著的手握紧拳头。端正的容貌上出现皱纹，同时闭上眼睛露出了明显的微笑。

    下一刻，打工的女孩子就像是新婚妻子一样，拿著冒著热气的马克杯迅速出现在办公室里面……

    「发生什么好事了吗？」

    然后以兴奋的声音这么问道。

    只要能够和男性对话，什么话题她似乎都能接受。可以看出她带著不论什么回答都能够延续下去的气概。

    然后男人就以冷静的态度把手机放回抽屉……

    「嗯……抱歉，其实是一封讯息，不过和工作无关。本来上班时是不应该看手机的。」

    刚说完这种一板一眼的回答……

    「谢谢你总是帮我准备茶水。」

    就随著拘谨的道谢接下了马克杯。

    难得办公室只有两个人，打工的女孩极度希望能够跟男性好好聊天，但是男性却几乎无视她的存在，只是以看不出觉得好喝还是难喝的表情开始喝起茶来。

    「…………我去打扫一下环境。」

    男性的眼睛完全不看向沮丧的女孩子。

    打工的女孩子消失在教室当中，男性就再次拿出手机，然后悄悄地看著画面。

    再次看著由Gun Gale Online的手机用讯息应用程式传送过来的文章，脸上也再度露出微笑的他，本名是「志乃原修哉」。

    他是分散在日本各地，最喜欢机关枪的GGO队伍「全日本机关枪爱好者（ZEMAL）」的其中一人。

    比如说，某个家住神奈川县某地的五十多岁小说家……

    「啊～没办法写小说了！好困喔！我可以睡了吧？可以吧？」

    在网路的短文投稿网站上写了这种丢脸的文字，让全世界都知道自己丢脸的事迹。

    凌乱地堆著漫画、杂志以及空气枪的桌子上，还放著工作用的笔记型电脑。男人坐在椅背相当高的椅子上，毫不犹豫就直接闭上眼睛准备睡午觉。

    这时他的电脑传出「收到邮件」的声响。

    「啥？原稿还没完成哟～」

    睁开惺忪睡眼所点开的邮件程式里，出现一长串英文的内容。短短一秒钟之后，自动翻译机就把内容转换成完美的日文。这个世界真是越来越方便了。

    眯著眼睛仔细看著文章的男人……

    「我加入！」

    立刻猛然探出身子。

    看来突然间睡意全消了。

    ＊＊＊

    日子就这么过去，来到四天之后。

    八月四日，星期二。

    香莲回到正处于炎热酷暑之中的老家北海道。上个月底和新体操社的众人举行完零食派对的两天后就搭上飞机，暨春假之后再次返乡。

    然后为了庆祝和目前依然居住在故乡，自己表示在地方上「喊水会结冻」的筱原美优再次见面而来到最近的复合式餐馆，两个人就在那家从高中时代就经常前往的熟悉店家里闲聊著。

    两人都是做T恤加上短裤的极休闲打扮。

    「不是被甩，是我甩了他！两者之间的差异很大！超级大！」

    美优先是热切地说明著前几天约会完就立刻分手的事情，等这个话题告一段落，香莲便把话题改变成VR游戏。

    把D她们像隔天还想继续玩游戏的小孩子般，恳求自己「要再次全力对战！说好了喔！」的事情告诉美优之后……

    「但是，怎么说呢……现在有点犹豫是不是要继续玩GGO了。」

    香莲无精打采地这么说道。感觉高大的身躯好像整个缩小了。

    「怎么回事？」

    拿起吃著披萨时加点的现炸薯条（大），沾了大量番茄酱然后吃将起来的美优朝对面的香莲这么反问。

    「这个嘛……简单说起来就是虽然是在游戏当中，但是可以继续享受射杀他人这种残酷的事情吗？」

    眨眼。美优眨了眨赛璐珞眼镜底下的眼睛。

    「喂喂，为什么事到如今又退回那种地方去了？」

    她的口气听起来相当傻眼，不过没有指责的意思。

    香莲用吸管吸了一小口不论是现实还是虚拟世界都很喜欢的冰红茶后……

    「那个……开始玩VR游戏的理由是『想成为另一个人』，而这个欲望算已经达成了，所以就想差不多该找其他的兴趣了……嗯，像美优一样考取驾照然后开车之类的？」

    「前几天把爹地车子的后车厢和家里的墙壁撞出同样的凹陷后，我的驾照差点就被丢进碎纸机里。我们家的车子实在太大啦。」

    「…………嗯，那就找找其他的兴趣──」

    「喂，小比啊。」

    美优发出低沉且凶狠的声音。

    「你不会是看了最近电视时常在播放的『夏季战争特别节目』了吧？什么冲绳战争怎么样啦，与恐怖分子的战争怎么样啦，战后81年怎么样啦的那种节目。」

    「呃……」

    「啊～一定看了吧。果然直接受到影响了。」

    美优中断了消除盘子上薯条的行为。

    「我说啊，GGO是靠枪械杀人哟。做的全是些在现实世界办不到的事情哟。但是，那怎么说都是游戏哟。享受过程然后变强，在里面大开杀戒也不会有人真的死亡。嗯，先不管SJ2的时候有一小部分疯狂之徒的例外。You see？」

    「是啦……」

    「我虽然玩了美国制的爽快强盗动作赛车游戏，在里面撞飞城市里无辜的路人，现在虽然有了驾照，也没有实际在家里附近这么做哟。」

    「真的做了的话就不得了了。连东京都会看到新闻吧。」

    「只要知道两者之间的差别就没问题了。小比，你大学毕业后会想当佣兵吗？想加入法国的外国人部队？」

    「怎么可能。」

    「那就OK。」

    「嗯……」

    面对似乎还是无法完全接受这种说法，内心尚且抱持著疑虑的香莲，美优就用再次拿起的薯条指著她并且提问。老实说这种行为实在没什么礼貌。

    「那要不要来ALfheim Online玩一下？」

    看著美优咧嘴露出奸笑的模样……

    「…………」

    香莲思考了起来。

    大概是一年前发生的事情。

    整个事情的起源，也就是最先准备玩的完全潜行型VR游戏，就是美优深深为之著迷的ALfheim Online，简称ALO。那是有许多长了翅膀的妖精所居住的彩色炫目世界。

    「那样，或许也不错……」

    虽然只是暂时，但是要和喜爱的小不点莲分离还是很令人难过，只不过香莲还是不否定这种可能性。

    只要是基础系统一样的VR游戏，角色就可以藉由「转移」来移动到其他游戏。美优已经数次证实过，可以带著ALO里还算有名气的角色「不可次郎」的强度来到GGO的世界。

    香莲感觉现在的话，也可以容许最初制造出来的高大虚拟角色，而且觉得那样也不错……

    「然后，我话先说在前面，ALO是『剑和魔法』的世界，所以战斗很残酷哟！」

    美优则是以今天最为高兴的态度对香莲这么说道。

    「也有遭到伏击，一回过头脑袋就被超大斧头剖成两半的情形。或者是把对手从胸部砍成两半。甚至是用长剑同时刺穿两名可爱的猫耳部族。其他像是被红莲之火焚烧、被榔头打扁、飞行时被击落等等。若是觉得因为是奇幻世界，所以战斗也带有奇幻风格的话，那就大错特错了。拿枪械基本上都算是长距离攻击，我甚至觉得这样杀人的感觉还比较稀薄呢。」

    幸好餐厅冷清到让人怀疑这样竟然还能够继续营业下去。这样的对话实在不太能让其他人，而且还是在用餐的人听见。

    「呜……」

    「小比啊。『看见战争纪录片所以讨厌起枪战』只是谎言吧？」

    「呜──」

    「你的心思全写在脸上了。其实是承受Pito小姐和SHINC的老大那种直来直往且纯洁──嗯，Pito小姐的是有点扭曲啦，但还是鲜明、强烈的『对抗意识』，让你感到困扰，因此才尽可能想要逃离战斗对吧？」

    「…………」

    「在这种情形中又看了夏季战争特别节目，就想把它拿来当成可爱的藉口吧？」

    「…………」

    「啊哈哈哈！不行不行，你得好好面对大家！因为你就是变得那么强了。既然点燃对手的竞争心，最少该有认真跟人家战斗一次的义务。想逃离现场的话，就等下一次的『战争』结束之后吧。至于那是什么时候，我现在也不知道就是了。」

    「…………」

    「而且你其实也很清楚，『战斗是很快乐的一件事』吧。不论男女老少，只要是人类就有斗争心。承认这一点并藉由游戏来抒发并不是件坏事。Let's enjoy吧。」

    原本说不出话来的香莲，这时以气愤的表情说道：

    「所以说超能力者真的很令人困扰。怎么不把这种能力用在外国人身上呢……」

    「哇哈哈。小比太容易懂了啦。不过这也是你的优点。」

    「唔，这是在调侃我吗？」

    「是啊。」

    「唔！看我吃掉你的薯条！」

    「嗯，吃吧吃吧！不够的话尽量点没关系。还有很多原本要用在男人身上的钱。」

    接著两个人就变成了狂吃马铃薯的女人。

    她们就这样不停地吃了许多马铃薯。

    「小比啊，夏季战争特别节目每年都一样，不用那么认真地看啦。跟那个比起来……」

    「跟那个比起来？」

    嚼嚼。

    「你应该看怪奇特别节目啦。」

    「那才都一样吧！」

    嚼嚼。

    「换个话题吧，我最近迷上在网路电视上看怀旧动画。」

    「又迷上奇怪的事情了。」

    嚼嚼。

    「爸妈他们看过的昭和时代动画，想不到还满有趣的。」

    「这样啊。」

    嚼嚼。

    两个人携手合作将追加的第二盘薯条（特大）吃光时──

    噗噗噗。噗噜噜。

    两人的智慧型手机就同时从手提包和座位上震动了起来。

    「嗯？几乎同时震动，就表示是那个吗？从GGO传来的？」

    美优这么说著，然后以纸巾擦拭手上的油之后就拿起手机。

    香莲虽然也从手提包里拿出手机，不过美优说得没错，如此同步传过来的讯息，最有可能是来自于GGO营运公司。如此一来内容应该也一样，于是她便直接等待美优看完内容，为了滋润吃太多薯条而乾渴的嘴巴而喝起了冰红茶。

    「哦！」

    美优的眼睛闪烁著妖异的光芒。

    「果然是来自于GGO。而且开头是『诸位至今为止曾经在Squad Jam当中赢得前几名的小队成员』。」

    「……？」

    香莲认真地歪起头来。完全想像不到是什么样的内容。

    美优阅读本文的时间，香莲度过了一段只听著店内BGM的时光。邮件可能很长吧，经过了一分，不对，是将近两分钟的时间。

    途中，香莲虽然也兴起看自己手机的念头，但总有种一看就输了的感觉，所以就一直等待著。

    然后……

    「哈哈！」

    美优随著最棒的咧嘴笑容抬起头来。接著很高兴般这么说道。

    「小比，好消息。『战争』要开始喽。」

    ＊＊＊

    致GGO名列前茅的队伍诸位成员：

    前略。

    一开始必须先告诉各位，请包涵我这篇凌乱的文章。因为我实在不会写正经八百的信件。

    我是主办SJ1和3的小说家。虽然发生了许多事，但还是健康地活著。

    这次是为了邀请SJ名列前茅的诸小队成员参加很棒的游戏而写了这封信。

    我想这会是个很有趣的体验，所以请把这封信看完吧。

    本月份（二二六年八月）十六日（星期日）的二十点开始，于GGO内的特设战场举行与Squad Jam不同的游戏。

    这并非我的提案，而是因为交涉SJ1而变熟，目前在GGO营运公司「ZASKAR」上班的朋友（姑且称他为史密斯先生）所提出的案子。

    包含参加方式在内的游戏详细内容与规则已经确实地写在附加档案当中，要在这里简单介绍的话，大概就是──

    「为了检验由全新制造的AI所操作的NPC有多少战斗力的游戏测试」。

    由于不像SJ那样有名字，所以就以「20260816游戏测试」来称呼（之后统称「游戏测试」）。

    专用特设战场上设置了由新型NPC们防守的「据点」，请复数小队同时开始攻略。

    由最先攻陷敌人大本营的队伍赢得优胜。因此就算没有消灭所有敌人NPC也OK。生擒他们也无所谓。嗯，不过我想不杀了他们的话也很难攻陷据点吧。

    这次参加的小队之间不一定要自相残杀。当然，要那么做也完全不是问题。

    史密斯先生表示，敌人NPC搭载了GGO开发人员倾全力制作出来的最新游戏用AI（人工智慧），实力原本就非同小可的它们，甚至可以在游戏当中进化。使用的也全是最新的强力装备。

    于是他认为死亡一次就结束实在有点严苛，所以攻击方这边采3条命制。也就是说，战死两次都可以回到游戏当中。第三次死亡的话就算出局了。

    在标榜个人技术的GGO当中，收到这张邀请函的各位都是无可挑剔的优秀小队玩家。

    虽然在盂兰盆节休假期间应该有许多事要忙，但是还请大家帮忙让GGO有更进一步的发展。

    两名成员的小队就能够参加这次的测试，但可以的话希望能够以上限的六个人，并且带著所有装备来参加，因为这样才能获得更多的测试档案，真的很感谢大家的协助。

    另外本次测试将给予参加战斗的玩家适当的经验值，优胜队伍也能赢得秘密的豪华商品。

    那么，就请大家踊跃参加了。

    附注：对方要我不要参加，所以我不会出现。

    ＊＊＊

    全日本在SJ里名列前茅的玩家同时收到了这封信件──

    「你、会、参、加、吧！」

    然后立刻有所反应，短短三分钟后，香莲看完信件的同时就传送讯息过来的正是D。

    「会、参、加、哟！」

    即时有所反应，擅自用香莲的智慧型手机回传讯息的正是美优。

    「喂！」

    听见香莲提出异议后，美优准备按下传送键的手指一瞬间停了下来。

    「可以呗？还是说，你十六日晚上有什么难以告人的事情要做？」

    「是没有，但那个时候我人还在这里！家里是有笔电，但是没有AmuSphere！」

    没有AmuSphere这个「眼罩造型，能够将精神带到异世界的机器」的话，无论如何都无法玩完全潜行型VR游戏。

    由于香莲玩GGO的事情没有让其他家人知道，所以没办法把体积庞大且显眼的AmuSphere带回故乡。

    但是美优她……

    「那就没问题喽。」

    啪叽。毫不留情地按下传送键。

    「喂喂！」

    「没问题，不用担心。我们家有两台那个东西。而且有一台才刚买而已。还没有沾到任何气味。」

    「咦？为什么……？」

    由于那是绝对不可能一个人同时使用两台的机械，所以香莲确实感到疑问……

    「啊──」

    但五秒后就了解是怎么回事。接著就以悲戚的表情说：

    「给『梦幻的男友』用的吗……这样啊……原本想跟他一起玩吗……请节哀……」

    「我最讨厌观察力敏锐的女人了。」

第六卷 One Summer Day 第二章「前往战场的邀请」

    八月十六日，星期日。

    举行游戏测试当天来临了。

    接到邀请函后到今天为止，香莲一直都待在北海道。

    盂兰盆节休假期间，和返乡的兄姊以及外甥、外甥女尽情享受了道内的家族旅行。

    也就是说，这段期间一次都没有登入GGO，不要说磨练成为莲时的技术了，甚至连保持实力的训练都没有做。

    香莲本人……

    「嗯，实在有点，不对，是很不安呢。」

    在十七点左右就一边这么说一边进入筱原邸的玄关。她到美优的老家来了。

    这间过去已经来过好几次的房子非常宽敞，加上其他家人都出门旅行去了，所以不需要客气。虽然和美优的家人都很熟，平常也不是太客气就是了。

    外面虽然仍是艳阳高照，但是热到让人难以置信的日子也已进入尾声，平常的北海道怎么说都比东京舒适许多。

    虽然时间尚早，但筱原邸的客厅里，美优已经准备好一大盘培根蛋义大利面作为晚餐。其他还有凯萨沙拉，以及甜点起司蛋糕。可以说是起司全餐。

    两人就大口吃著这些食物，然后开始作战会议。

    「我也是昨天晚上才重新转移到GGO。啊，道具谢谢你喽。右太和左子看起来都很有精神。」

    由于美优平常是属于ALO的人，在跟众妖精伙伴打声招呼之后，才第三次转移到GGO来。她变成金发美少女战士不可次郎时的武器和其他装备，已经从莲那里问到密码，并且从莲租借的保险库里拿出来了。

    「不客气。Pito小姐和M先生呢？」

    香莲把和Pitohui与M的联络事宜全部交给美优。因为香莲本来就无法登入GGO，而且直接和神崎艾莎联络也令人感到很恐怖。

    那一天也接到了Pitohui传过来的讯息，虽然没有D那么夸张，但也以极其自然的口吻表示要参加这次的游戏测试。她已经充满杀戮的干劲了。

    只要名为阿僧o豪志的男人不死，就不可能出现Pitohui参加而M不参加的理由，于是就跟上次一样组成「LPFM」这个四人小队。

    「说是十八点五十七分，在西区块的购物中心入口集合。他们好像提早登入去购物了。」

    大口吃著东西时，美优就趁著空档说出这个情报。顺带一提，之所以约这种半吊子的时间，是看准了约准时十九点的话，人类就会觉得稍微晚一点也无所谓而松懈的心理技巧。

    「这样啊。是买新的枪械吗？还是子弹呢？」

    香莲想著自己的P90还有许多子弹并这么回答。

    上届的SJ3里，给「背叛者小队」的优胜奖品是可以从型录里任选一把5.56毫米口径的突击步枪，以及其弹匣与弹药等全套配备。

    由于是小队成员人人有奖，所以很早就死亡的TOMS的柯尔、在舰桥被Pitohui杀害的T-S的艾尔宾、MMTM的队长大卫，以及在最后决战场帅气阵亡的老大都获得了奖品。

    莲当然不会知道，原本打算背叛背叛者小队的柯尔，拿到奖品的心境可以说是相当复杂。

    然后莲立刻就到枪炮店去把武器卖掉，以那笔钱买了P90的弹药以及数个新弹匣，然后失去的「小刀刀」，也就是战斗小刀也变成了第二代。

    虽然莲的角色能力值已经上升到只要愿意的话就能使用其他枪械的程度，比如说更重且射程与威力都更大的武器，但她还是绝对不会放弃P90而劈腿。她是专情的女孩子。在这把枪被GGO淘汰之前，莲应该都会一直使用它吧。

    「Pito小姐的购物吗？噢，是买打倒莲的秘密兵器喔。」

    面对轻松说出恐怖发言的美优……

    「这次不论如何都不会跟Pito小姐战斗了！」

    追加放了大量培根的沙拉后，香莲就一边分盘一边这么回答。然后……

    「虽然对想要测试自身虚拟角色成品的人很不好意思，但我参加的目的只有一个。也就是跟SHINC分出胜负。」

    「哦，是这样吗？」

    美优咧嘴笑著，同时做出奇怪的附和。

    「所以攻略据点之类的就交给你们，我就算只有一个人也要寻找老大她们，发现她们后再找机会进行突击。」

    「是没关系啦，但是你真觉得单独一个人能赢过她们六个？」

    美优继续在分到自己盘子上的培根蛋义大利面上撒下起司粉并这么询问。到底有多喜欢吃起司啊。

    「我也不知道。但不能赢也没关系。只要能再次认真跟她们打一场就可以了。」

    「哦……」

    「但是，只要趁六个人不注意一口气冲进她们怀里的话……我想也不是完全没有机会。进身战的话我也有刀子。我会尽量拚拚看。」

    以坚定口气这么说完的香莲，眼睛露出锐利的目光。那是准备战斗的人才有的眼神。让二十岁女大学生露出这种眼神的GGO真是太恐怖了。

    「唉……不久之前才拿临时找来的理由，表示想要逃避一决胜负的大小姐，突然变得这么有男子气概。是长了什么东西出来吗？」

    「只是想到我们约好了而已啦。所以攻略据点就交给不可你们三个人喽。然后你们要赢得优胜喔。」

    「OKOK。就包在我们身上吧。嗯，只不过是NPC，再怎么强也有其限度啦。」

    「这么有自信？」

    香莲以有些意外的表情这么问道。因为信件和电子邮件里，都写了「这次真的很强喔」。

    美优很轻松地回答：

    「我觉得一定很简单啦。就算是新型而且实力强大好了，强过头就没办法当作游戏了吧？之所以说『死两次也没关系』，我看也是因为如果死于对方幸运击中的子弹，测试就无法继续下去的缘故吧。」

    「这样啊……」

    香莲接受这种说法，把用叉子卷起来的义大利面送进嘴里。

    「那么，我就不担心这边的事情了。」

    到了十八点五十七分，隔了一个多月才又见面的Pitohui……

    「小莲～！」

    还是紧抱住莲并且想把她勒死……

    「喝！」

    莲滑溜地躲开后就逃到M身后。要比敏捷度的话自己不会输给Pitohui。只要了解对方的意图，很容易就能够躲开。

    在和现实世界的日本时间同步而变黑的夜空下，闪烁著刺眼灯饰的不夜城，此地正是GGO的首都──SBC格洛肯。四个人就待在其西区块的购物中心入口前面。

    香莲使用自己的笔电，以及美优为了约会而购买的全新AmuSphere，从美优的房间登入到GGO。床铺当然是让给主人，自己则是躺在给客人用的床垫上。

    莲身上的装备跟平常一样。全身是染成暗沉粉红色的战斗服以及帽子。肩膀上挂著涂成粉红色的拍档，FN公司制的P90。SJ1与SJ2里各自弄坏了一把，所以是第三代的小P。背上则带著小刀。

    不可次郎的服装也跟之前完全相同。

    多地形迷彩图案的长袖上衣加上短裤。腿上穿著黑裤袜，头上顶著大头盔。身体上为了安装防弹板而穿了绿色背心。背心上还有能够放入枪榴弹的腰包。

    武器目前虽然收在仓库栏里，不过一样是两把40口径的6连发枪榴弹发射器「MGL-140」。副武装是一把「M&P」自动手枪，只不过射击技术实在太烂，就算开枪也打不中敌人。

    「哎呀，看见你们两个人都这么有精神，真是太好了！」

    目前是在虚拟世界而且是虚拟角色，其实根本看不出是不是有精神，但Pitohui带有刺青的脸庞还是露出了笑容。

    而Pitohui也没有任何变化。身上穿的是能够看出身体曲线的深蓝色连身服。

    装备和枪械完全没有实体化，不过应该还是前几届的SJ里使用的「KTR-09」突击步枪吧。

    「嗨。」

    沉默寡言的M只说了这么一句话，不过他要是忽然大嚼舌根的话反而会令人不安，所以这样就OK了。

    脸庞、身体都像巨大岩石一样刚强的M，今天也穿著刺眼的绿色迷彩服。

    装备品以及背包都尚未实体化。另外武器依然是「M14&#8231;EBR」7.62毫米步枪与「HK45」手枪。以及不论是摊开还是分解都能够使用的盾牌。

    「Pito小姐，你买完东西了？」

    不可次郎一这么问……

    「没错！」

    Pitohui就笑著点点头。

    光看脸的话会觉得很爽朗，但是莲无论如何就是会觉得Pitohui肚子里藏了什么坏点子。

    「两位买了什么？」

    不可次郎如此问道。这家伙大概又觉得如果对方买了给自己用的电浆枪榴弹就赚到了吧。

    「这是秘密～！」

    「咦～」

    抗议的不可次郎噘起嘴唇，Pitohui则是对她眨了眨眼睛。

    「哎呀，之后就会知道了。If这次的敌人够强的话。」

    「唔。不太值得期待……」

    不可次郎像是感到不满般轻轻耸了耸肩。

    Pitohui则是什么话都没说。

    游戏测试是二十点准时开始。

    在跟平常一样玩著游戏的玩家们闹哄哄的餐厅中，四个人围坐在桌子前面，单手拿著饮料等待那一刻来临。

    稍早之前，为了恢复射击的手感，莲还在购物中心内的射击练习场里以P90射击了数十发子弹，不过还是剩余许多时间。所以才会来此举行茶会。

    虽然附加档案里有参赛规则，不过这次不需要事先到特定的酒场集合，死亡后也不需要等待十分钟。

    只要时间到时登入到GGO里，不论身在何方都会自动进行传送。死亡三次或者投降的话就能立刻回来。没有实况转播，也没有任何观众。

    它的规模原本就和SJ不同，出场者也少了许多。

    不过目前莲他们完全不清楚这次参加测试的人数和小队数，当然也不知道参与游戏者的身分。因为完全没有发表，所以待在餐厅里的人当中，说不定也有参加者。

    「嗯，老大她们SHINC会参加吧。」

    Pitohui很高兴般这么说著。看起来似乎藏著什么坏点子，不过Pitohui总是这样，所以说起来就跟平常没有两样。然后……

    「我想小卫卫他们的MMTM应该也在吧。因为那家伙最喜欢这种活动了，我想他应该充满干劲吧。」

    「唔嗯。其他呢？」

    不可次郎如此提问。

    「No idea。」

    「那么，也可能只有这三支队伍参加喽？」

    不可次郎这次带著期待这么问道。

    「这种情形可能有，也可能没有。」

    这究竟算不算是成年人的自信呢，只见Pitohui并不急著做出结论。

    如果只有三支队伍就好了。莲虽然这么想，但是没有说出口，只是用吸管啜著冰红茶。

    Pitohui她……

    「不清楚这次的新型NPC究竟有多强，也不知道他们占据的阵地是什么模样，另外也不了解有多少小队途中会变成敌人。简直就像是洞窟探险一样。」

    「好像普通的任务喔。」

    「真的像普通的任务。」

    「嗯，既然决定参加，当然就以优胜为目标喽。」

    「嗯，既然参加了就要获得优胜吧。」

    当不可次郎和Pitohui的意见完全一致时，时间刚好来到二十点整。

    餐厅桌子前面的四个人就变成光粒并消失，只剩下杯子还留在现场。

    看起来像是厚著脸皮喝霸王饮料，不过点餐时点数就被扣掉了，所以不用担心。

    这次怎么说都是游戏测试。一切都和SJ不同，所以没有能够进行事先准备的待机区域。

    从餐厅被传送过来的瞬间，莲等人就站在实际成为战场的区域。

    刚才都还能听见的喧嚣一瞬间就消失了。

    虽然认为不会出现敌人小队突然就出现在身边的坏心眼情形，但是身为GGO玩家的莲，立刻熟练地警戒著周围。

    莲蹲著拉下P90的装填杆，把第1发5.7×28毫米弹送进膛室里。

    金属互相摩擦的清脆金属声，是自己成为战士的讯号。这次是为了和老大以及SHINC战斗而来到这里……

    「好。我们走吧，小P。」

    莲再次确认这件事情。顺便……

    「还有小刀刀二世也在。」

    也确认背部战斗小刀的位置。虽然加了「二世」两个字，但平常应该都会省略掉吧。

    莲听著Pitohui与M将子弹送进实体化枪械的膛室并站了起来。视线前方与P90的枪口同步，一起眺望著周围。

    这里是一片相当单调的平原。

    连草都长不出来的湿土上，散布著相当巨大，足有轻型汽车那么大的岩石。其间隔大概是在20到30公尺左右吧。

    岩石过于庞大而无法移动，就算想将其变为农地也无法如愿的无用土地，此地就是给人这样的印象。当然这里是地球人类已经灭绝的GGO世界。应该也没有想要耕种的人才对。

    天空布满了GGO特有的，暗灰色中参杂了红色般的云，看起来就像是画图时觉得调和颜料很麻烦而草草了事的色彩。

    无法清晰地看见太阳，所以无法分辨它的位置。嗯，应该是在某个方位吧。

    几乎感觉不到任何风吹。由于子弹会受到风的影响，所以这对狙击手来说是有利的条件。

    因为地形相当平坦，所以从岩石的缝隙间可以看见1公里外一整片大地的模样。再往前影像就模糊而看不清楚了。

    虽然也环视了一下周围，不过目前看不见疑似敌人的人影。于是莲暂时松了一口气。

    结果……

    「唔……奇怪了……」

    「是啊……真的很奇怪。」

    从后面传来Pitohui与M的声音。

    放下P90枪口并回过头去的莲，看向全副武装的两个人。

    M以背带把从一认识就没有变过的主武器M14&#8231;EBR挂在肩膀上，「HK45」手枪则是收在右腿的枪套内。

    背上背著似乎可以装下莲的大型背包，背包里头则是可以摊开也可以单片使用的盾牌，腰后方还挂著4颗电浆手榴弹。

    Pitohui跟平常一样，在连身服上穿了黑色防弹背心。头上还戴著头盔。另外外表虽然看不出来，但是某处一定还携带著光剑才对。

    但是枪械却跟过去完全不同。

    SJ里的她总是拿著装了75连射弹鼓的KTR-09来疯狂射击，但是今天并非如此。她手上拿的是德国黑克勒＆科赫公司制的「HK416C」这把短枪管突击步枪。

    以前Pitohui在狩猎怪物时就使用过HK416C，而且没有要求便自动说明起它的功能，所以莲还记得很清楚。

    柯尔特公司的M4卡宾枪由HK公司生产时就称为HK416，HK416C则是它的缩短版。

    为了容易携带而把枪托改为伸缩式，枪身也整个加以缩短。而且重量也相当轻，只有3公斤左右的它，重量就跟莲的P90不相上下。

    虽然它确实是相当昂贵的枪械，但是投入现实世界的金钱来购买枪械的神崎艾莎是富有的卖座歌手，所以根本不在意。连香莲都会购买她的歌曲。

    枪口加装了金属制的圆筒，也就是抑制枪声的消音器。由于功能和著弹预测圆重叠，所以没有使用红外线瞄准镜等光学瞄准器。

    Pitohui用这把枪射击时，会把能够伸缩的枪托缩到最短然后不会靠在肩上。而是将双手架著的枪械往前伸，以单点式枪背带的拉力来稳定枪械，然后像手枪一样不断射击。

    除此之外，Pitohui的武装跟之前相比还有其他的差异，SJ当中吊在双腿上的两把「XDM」手枪，以及像日本刀般挂在左腰上的「M870&#8231;Breacher」缩短版散弹枪──上次把飞过来的手榴弹击落的那把枪械，这次已经消失了。

    整体来说是轻量且精简，身体面积急遽减少的装备。

    如果说至今为止的Pitohui是「重武装型Pitohui」的话，现在应该可以称为「轻量突击型Pitohui」吧。

    看来她是考虑到这次游戏测试是要攻略据点，所以认为会在狭窄处发生许多重视速度的战斗。

    不过竟然直接把有利于近距离战斗的手枪与散弹枪剔除。实在是相当乾脆。或许是认为只要有光剑就可以了吧。

    装备跟平常一样的M以及依照状况灵活改变装备的Pitohui，莲看见这对照组般的两个人……

    「哪里『奇怪』了……？」

    对刚才的发言提出了反问。

    虽然Pitohui的装备有所不同，但这也不是什么特别奇怪的地方。说起来根本不清楚连Pitohui都发出沉吟声的理由。真的是一团雾水。

    「咦？我变得比之前更美了吗？」

    把涂成茶色，宛如超巨大左轮手枪般的枪榴弹发射器，MGL-140挂在双肩上的不可次郎这么说……

    「不，跟以前一样喔。」

    莲立刻加以否定。

    「天空啦。」

    Pitohui简短地这么回答。莲抬头往上看去。上面的天空跟平常的GGO没有什么不同。

    「啥……？」

    「小莲，现在是几点几分？」

    「嗯──二十点一分。」

    莲看著缠在左手腕内侧的数位手表，老实地这么回答……

    「啊啊！」

    然后终于注意到是怎么回事了。

    「啊！原来如此！这样确实很奇怪！」

    看来不可次郎也理解了。

    GGO里的时间是跟现实世界连动。正确来说是跟伺服器的所在地连动。这里指的当然是日本时间。

    所以白天潜行的话战场就是白天，夜晚的话天空就是黑夜。实际上刚才格洛肯的天空就是黑夜。

    只不过，就算是黑夜也不会真的是一片黑暗，因为这样就无法进行游戏，所以会使用各种办法，比如说让战场上出现某种发出朦胧光源的物体，或者是强烈的月光来让玩家看得见。

    但这个地方虽然因为是阴天而看不见太阳，但设定上明显是白天。

    「确实很奇怪……我还是第一次在GGO里遇见这种情形。」

    莲再次抬头看著天空。

    静止不动的暗灰色天空，简直就像要默默地往头上罩下来一样，让人有一种强烈的压迫感。

    「虽说只是游戏测试，竟然连原本固定住的时间设定都有了如此大的调整……太厉害了！好讲究喔！」

    Pitohui到中途都还是用认真的口吻，只有最后像是在开玩笑一样。

    先不理会时间设定上的谜团，首先必须确认地图才行。

    和SJ一边10公里的战场不同，规则本上面记载著这次攻略据点的战斗只有最低限度的空间。

    另外也记载了因为没有卫星扫描，所以也不会给予卫星扫描接收器。

    相对地，可以用左手操纵视窗，把地图显现在眼前。

    攻略地点与自己的位置会经常显示在地图上，但是敌人NPC与或许会成为敌人的其他小队则完全不会显示位置。

    不过既然不是淘汰赛，所以其他小队的位置根本不重要，但想得知SHINC位置的莲还是感到很懊恼。

    M挥动左手打开视窗，用手触碰为了能立刻叫出而放在表面阶层的「MAP」文字。

    M迅速挥舞手臂，像是野餐垫一样把只有自己能看见的地图摊开到眼前的地面。这样就所有人都能看见了。

    Pitohui这时候……

    「那么，来看看这次的战场吧。」

    一边模仿二二六年的现在依然持续播放中的国民长寿动画下集预告时的口气，一边看著脚下的地图。莲与不可次郎也跟著她这么做。

    一看之下，发现是相当简单的地图。

    一整片的大地上面是北方。以地形来说，总共分成森林、荒地、平原与草地等四个部分，各自分布于东西南北边。

    这时候还能看见由红色线条画出的圆。由于右下方有显示距离的比例尺，所以可以知道那个圆的直径是3公里。

    虽然不清楚那个圆是什么东西，但是其中心部还有一个更小的黑圆，圆里还写了一个「G」字。

    「哦哦，G吗？」

    不可次郎以了解是怎么回事的表情这么说著。

    「芝麻丸子……就在那里吗？」

    「是终点吧。」

    莲还是开口吐嘈了她。

    如果圆中央是终点的话，由新型NPC所防守的据点应该就是这里没错了吧。

    当时随著电子邮件寄过来的规则本里面写著这样的设定。

    「由七名成员组成的最强小队，从研究所里夺取了一击就能够毁灭地球上所有人类的凶恶毒气弹头并躲在据点内！在他们把弹头交给准备毁灭地球的邪恶组织之前，由诸位被选中的小队冲入敌阵，不是将那些卑劣的家伙全部干掉，就是把毒气弹头抢回来！时间限制是两小时！祝各位武运昌隆！」

    内容便是如此。

    在餐厅内看著这些描述的香莲和美优……

    「GGO世界已经毁灭过一次了，哪来什么『凶恶的毒气弹头』和『想毁灭地球的邪恶组织』……」

    「嗯，想出这种设定的家伙是笨蛋吧。写的文章也很别脚。」

    毫不客气地对内容加以批评，嗯，不过这不是重点。请大家不要责备写了这些设定文的小说家。

    「嗯，就把它当成是『麦高芬』吧。」

    美优这么说……

    「噢，就是脚本当中的道具──『对于登场人物虽然重要，但是关于这个道具的详细说明并不重要』的那个吗？」

    香莲能够接受这种说法。

    高中时期，喜欢电影的老师教了她们何谓麦高芬。

    只要能让故事成立，不论什么样的设定都没关系。

    这次的毒气弹头就算换成核子弹头、地球破坏炸弹还是秘密的日记，都能够让「要是流出去就完蛋了，我们去把它抢回来吧」的情形成立。

    像这样实际站到战场上的莲，其实毒气弹头和地球的未来根本不重要，只要将对方全灭，或是把弹头抢过来就可以了。

    不对，对于莲来说，甚至可以不用去抢，只要能和SHINC战斗就可以了。

    那个终点虽然是敌营，但是地图上看不出是什么地形或者构造物。应该是和上一届SJ一样，必须靠近到能目视的距离才能知道，好让大家保持期待的心情吧。

    然后地图正南方边缘，触碰到圆弧的位置上可以看见一个发出白光的点。

    「我们在这里。」

    M指著白点这么说。

    「和上一次有点类似。」

    莲率直地说出自己的感想。或许是所有人都这么想吧，其他人都没有什么特别的反应。

    上届的SJ3的战场是岛屿，海平面会不断上升而让岛屿的面积越来越狭窄。最后隐藏在中央的豪华客船就必然会成为战斗的舞台。

    在那之前的气氛都和这次的状况十分类似。这次的设定本身，说不定就是参考了SJ3制作而成。

    哔咚。

    可爱的声音响起，莲的眼前浮现一些文字。那是浮在空中的立体文字，所有人的眼睛都能够水平地阅读。

    上面写著这样的内容。

    「补充规则设定：此圆是以所有生存的虚拟角色里距离中心最远者为半径。」

    「噢，原来如此。」

    莲点头做出了回应。

    大家朝中央的「G」进军的话，圆就会越来越小。反过来说，往后退的话就会再次变大。

    但是，为什么要有这个圆呢？

    看来并非不能或者无法到这个圆外面。不论是视界当中还是地图上，圆外面都还是有战场存在。当然，进行到某种程度后应该就会出现行动范围限制，但至少不会是这个圆。

    当莲感到不可思议时，答案就刚好浮现出来。刚才的文章下面又浮现出新的文章。

    「玩家的虚拟角色死亡时，前两次都会刚好在一八秒后于这个圆周上距离小队成员最近的位置上复活。（注：没有其他小队成员时，将出现在与死亡位置同角度的圆周上）」

    「唔嗯，是这样吗？」

    莲表示能够理解。

    这次是3条命制──也就是前两次死亡都能够复活的制度。

    日本的游戏用语里，死亡的角色在战场上苏生通常称为「Respawn」，或者为了方便而直接称为「复活」。这条圆周也就是所谓的「复活线」。

    也就是不设置特定的复活地点，所有小队不断往前推进的话，重新出发的地点就会靠近终点这样的设定。游戏接近尾声时从距离终点遥远的地点，比如说跟现在一样距离3公里的线上复活的话真的会让人受不了，所以玩家们都会喜欢这样的设定。

    规则本上面也记载了，复活时将会获得十秒钟的无敌时间。

    这段期间不论受到什么攻击HP都不会减少。同时自己发动的攻击也无法造成伤害。

    当然这是为了倒楣地在其他小队附近复活时的补救措施。但是实在不清楚十秒钟究竟算是长还是短。不过以莲的脚程来说，确实可以逃到相当远的地方就是了。

    「复活地点吗？这样最靠近芝麻丸子，不对，是最靠近终点的小队会很辛苦耶。」

    不可次郎这么说。

    她说的确实没错，圆周怎么说都是「最后方生存玩家的距离」。以最先攻占据点为目标而在最前线奋勇作战的小队要是出现死者，那个瞬间就会被传回到遥远的后方。

    这时候Pitohui……

    「那个时候就只能采取两种作战方式。第一种是小队为了迎接复活的伙伴而暂时撤退或者留在原地。嗯，如果小队成员几乎都死亡的话，也只能这么做了。」

    「唔嗯，那第二种呢？」

    不可次郎这么问，Pitohui则像是很开心般回答：

    「直接丢下他不管哟。」

    「太过分了！我没办法下莲不管哟！」

    「我也觉得很痛苦啊！但是……你要体谅我！」

    「呜──忘不了！我……一辈子都不会忘记莲！」

    「是啊。那么我们两个人来唱歌吧。唱一首献给勇敢战士的歌……」

    面对开始演起别脚戏的不可次郎与Pitohui……

    「别拿我会死亡做前提。」

    莲则是以冰冷的眼神这么表示。

    「什么？那我来把你干掉吧？让你成为我枪榴弹下的亡魂。」

    「别这样，小莲她是想被我打倒！」

    「你们两个搞懂本游戏的主旨好吗？」

    先不理会小队的内哄，总之圆的谜题解开了。

    此时Pitohui……

    「嗯，关于这个部分还是得看战况。而且，小莲的话很轻松就能追上来了吧？」

    开口做出这样的表示。以莲的脚程，要追上3公里的距离确实不是什么难事。其他三个人就很辛苦了。

    由于规则本上写了「不会出现任何能在战场上移动的交通工具」，所以这次就只能靠虚拟角色的脚来移动。对于Pitohui等三个人来说，应该不愿意被送回远方才对。

    当他们进行这样的对话时，追加规则的文字就消失，接著有道具以空中影像的形式飞到眼前来。

    像是粗大针筒也像是笔一样的物体，是在SJ里也相当熟悉的急救治疗套件。

    使用一次这个道具最多能回复己身HP的30％，不过得等上一八秒。

    和BoB与SJ相同，为了让玩家能够公平竞争，游戏内就只有三个这种回复道具。不这样限制的话，拥有金钱和体力的玩家，就会带一大堆回复道具进来。

    莲接下道具后，把它们收进位于腹部的小型腰包里面。她总是会想，希望这些道具不会派上用场。

    「好了各位，那我们走吧！」

    Pitohui元气十足地这么说道。简直就像要出发去野餐一样。

    莲一看手表，发现已经过了一段时间，来到二十点五分了。

    这段期间M也小心翼翼地从视线最高处警戒著周围，所以附近应该没有敌人才对，但还是差不多得动身了。敌人小队里面，或许会有不理会地图与规则就直接展开突击的家伙。

    「话说回来，还没决定谁当队长呢，我看就M吧。」

    Pitohui这么说完，果然没有任何人提出异议。

    应该说，这些成员也只有M能担此重任了。这次无关队长标志与扫描位置，纯粹是订立作战计画用的队长。

    而M本人也立刻就做出指示。

    「朝正北方前进。莲担任前锋。记得让罗盘常置于视界的最上方。朝方位角零度前进。」

    「了解。」

    这支队伍总是由娇小且高速的莲来打前锋。

    「Pitohui警戒左侧，隔一点距离后不可则警戒右侧，由我殿后。基本上以纵队前进。这次并非淘汰赛。可能没有太多小队会积极袭击我们，不过要是遭到伏击就各自加以对应。」

    三人全都回答「了解了」。

    以前就从M那里学到移动中遭到伏击时的对应方法了。也就是不管三七二十一地全力朝敌人射击的方向反击回去。

    反正早就被捕捉到了，跟随便寻找掩蔽物并且逃向该处比起来，还是以最大火力反击才是正解。让子弹飞到敌人周围的话，对方多少也会感到害怕吧。

    之后就依状况来决定是要边射击边展开突击来形成混战，还是互相支援来撤退。一切全等待队长的命令。

    SHINC能对我们发动攻击就好了。

    莲这么想著。到时候就全力战斗，不论是输还是赢都算是达成莲今天的目的了。

    虽说是能死两次的3条命制，但只要全力战斗后有哪一边死掉一次，应该就可以认为是「分出胜负」了吧。莲心里是这么认为，虽然忘了跟对方讨论，不过老大应该也是这么想才对。

    啊啊，希望能快点和SHINC，也就是老大她们碰面。终点什么的根本不重要啦。

    莲心里这么想。不过没把想法说出口。

    「首先确认中央的敌营到底是什么情况。倚靠掩蔽物尽量接近该处，不过距离不到1公里时就要小心狙击。好了，去吧。」

    莲在M的命令下跑了起来。

第六卷 One Summer Day 第三章「Respawn」

    莲持续奔跑著。

    用比任何人都快的速度，跑在潮湿的土地上。

    那是超越现实世界人类的华丽奔驰。

    当靴子底部踢起的土壤画出物线并落下时，莲的脚已经在遥远的前方。看起来甚至像土壤自己不断飞上空中。没有风的世界里，吹起了一阵疾风。

    奔驰当中，莲还把敏捷度发挥到极致，不停地观察著左右两边，看看远方是不是有人影，还是有没有人躲在岩石后面。

    当她抵达大岩石背面时，就比任何人都快速地煞车并躲在岩石后面，左右移动枪口与视界来确认状况。

    警戒周围，确认此处安全之后……

    「Clear！」

    就以经常保持通话状态的通讯道具对同伴做出指示。

    结果位于数十公尺后方的Pitohui、不可次郎以及M就一个一个追上来，躲在莲身后一两颗岩石的背面。

    他们行动时固定都只有一个人。剩下来的三个人则一定会警戒著周围。

    殿后的M绝对不会忘记后方的警戒。因为优秀的小队在移动中发现敌人的话会先放过他们，然后再从后方发动奇袭。

    像这样所有人都移动完之后，莲就开始从视界中挑选接下来要前往的岩石。由于罗盘已经常置于视界最上方，所以就会寻找方位角零度，也就是正北方的岩石。如果没有适合的，就找找附近。

    接下来就是朝该处全力冲刺。

    当莲做好决定，为了奔跑而把右脚往后拉时……

    「别动！有敌人！在右侧远方！」

    就听见M尖锐的声音……

    「呜！」

    莲便反射性绕到岩石左侧。

    已经遇到敌人了吗！而且自己还无法发现！

    莲在内心这么大叫。

    这时她的背肌一阵发痒，握著P90的手也更加用力。但是射击时不需要多余的力道，于是她刻意放松自己的手。为了谨慎起见也看向另一边，也就是西侧，不过目前还看不见敌踪。

    「距离400公尺左右。稍微瞄到一眼，我想对方应该也发现我了。之后就没有动作。」

    M平淡的声音就像暴风雨前的宁静般传进耳朵里。

    莲虽然看不见，不过M大概是以爱枪M14&#8231;EBR的瞄准镜探测著四周围。当然，如果可以狙击的话，就会毫不留情地发射7.62×51毫米子弹了吧。

    对方是谁？是什么样的家伙？

    莲等待著M的报告。这时候不会做出自己探出头的愚蠢举动。目前身边还是带著从SJ开始就一直使用的单筒望远镜。

    莲虽然想著如果是SHINC就好了，但怎么可能那么幸运。

    地图虽然小，但这么快就跟敌方小队接触的话，就表示参赛小队也有一定的数量。在这样的情况中突然就遭遇SHINC的机率实在不高。不对，应该说超级低。

    「看到了。绿色迷彩加上长发──是娘子军。」

    所以听见M的声音时，莲还以为是自己听错了。或者是正在作梦。

    「呜呜，太棒了！」

    莲忍不住大叫，以双手举起P90并且浑身发抖的下一刻……

    嗡。

    1发德拉古诺夫狙击枪的子弹飞过来，从距离她手臂仅仅30公分的旁边掠过。

    「呜咿！」

    「小莲，不能掉以轻心喔。」

    莲听著从远处狙击自己的枪声与Pitohui的声音，同时不停在心里点著头。

    因为在岩石后面所以完全松懈了。真的太大意了。依照对方小队的所在位置与角度，还是有可能无法完全隐藏身体而遭到狙击。

    「对方整个散开了。把注意力全部放在东侧。」

    莲按照M的指示往岩石深处移动，然后整个人趴下。

    能够遇见SHINC固然令人高兴，但是被狙击干掉的话实在太逊了。至少也得看到老大一眼才能死吧。

    「M先生，不知道对方的位置吗？我可以射击喔。」

    不可次郎这么表示。她的武器是枪榴弹发射器。能够以物线发射塞满火药的弹头，所以能攻击待在掩蔽物后面的敌人。不过400公尺的话，几乎是最大射程了。

    「没办法。一开始移动就跟在Pitohui后面。交给你殿后。」

    「了解了。」

    接著M的指示就传了过来。

    「Pito、莲和我三个人同时前进。散开的距离是一颗岩石的宽度。」

    「好哟。」「了解。」

    两人同时回答。

    由于她们和M组队已经有很长一段时间，所以莲也马上就能够理解M准备实行的战术。

    虽然是使用枪械的战斗，但是越靠近对方命中率与威力当然就越高。而且莲的P90的有效射程（瞄准对方并且击中，造成的伤害足以打倒对方的距离）仅仅只有200公尺。这样下去对我方不利。

    但是面对SHINC的六个人，我方的攻击成员只有三个人。不论是人数还是火力都比不上对方。

    于是便采取尽量靠在一起，但还是得保持不会被一击一网打尽的距离，然后三个人一组来接近敌人的战术。

    一旦捕捉到敌人，当然开始全力反击。如果SHINC散开很大的距离，或许就能以三对一的优势加以各个击破。

    听见两人回答的M……

    「上吧！」

    立刻发出命令。

    莲和Pitohui同时从岩石后面冲出去。各自发挥最大的脚力与瞬间爆发力来全力冲刺。

    原本以为会被击中的莲，发现没有子弹飞过来。

    GGO就算与现实极为相似终究还是游戏。考虑到游戏平衡度，而有「接下来子弹要飞过来这里喔」的辅助机能，名字就叫作弹道预测线──Bullet line。

    那是一条鲜红色的线，只有被瞄准者以及其周围的玩家才能看见。

    莲打定主意一看见预测线就改变脚步来闪躲，但是完全没有看见发光的线条。

    Pitohui迟了一会儿后也前往旁边的岩石后面。手按住吊在单点式背带上的HK416C并且迅速地奔跑，然后灵敏地滑入岩石背后。

    由于会阻碍到下一步行动，所以战斗中不太适合做出滑垒动作，不过她应该是刚好想这么做吧。

    这样的Pitohui开口表示：

    「看来对方是不打算射击了。」

    「这样啊。我也要移动了。」

    M移动巨大身躯前往另一颗岩石。SHINC果然也没有射击。

    「这是怎么回事？」

    目前待在最后方的不可次郎透过通讯道具这么询问。Pitohui则回答：

    「也就是接受我们的正面挑战。与其双方在看不清楚的距离进行小家子气的互相射击，最后都嚷著『打不下去了』而撤退，倒不如──」

    莲以高兴的口气接在后面继续说道：

    「接近到极限，在能看见容貌的距离一决胜负！她们是这么想的！」

    「正是如此。」

    「原来素这样。老大也是了不起的武士呢。」

    啊啊真是开心。

    莲的内心感到雀跃不已。

    老大认为和莲的比试不应该在无聊的远距离下进行，而是要充分靠近后才以猛烈的互相射击来分出胜负。

    当然，老大本身持有的消音狙击枪「VSS」，以及和莲一样是高速攻击手的塔妮亚所持的爱枪「野牛冲锋枪」，射程比同队成员的「PKM」机枪与德拉古诺夫狙击枪要短也是让她们这么做的理由。

    但是拥有一挺机枪两把狙击枪，从仓库栏还可以叫出「PTRD1941」反坦克步枪的SHINC原本是远距离战相当强的小队。只是要获胜的话，这时候应该早就开始射击了。

    「唔～不愧是老大！」

    光明正大地等对方靠近后再开始战斗的豪迈做风实在让人佩服。虽然老大是女的就是了。

    「上吧！M先生！Pito小姐！接近到极限之后，我要展开突击喽！请你们提供援护！」

    「怎么这样！小莲……你不会是想死吧！」

    面对即使在这种情境下还是发挥三脚猫演技的Pitohui……

    「如果是和老大对决而丧命，我不会后悔喔。」

    莲认真地这么回答。

    不过仅限于游戏当中。

    一点、一点、再一点。

    如果这次也像SJ那样进行转播，从上空的摄影机观看的话，影像大概就会出现这样的字幕吧。

    莲他们不断在岩石之间以每次10公尺的方式前进。

    可以确定敌人就在前方。

    之后虽然没有受到任何1发子弹的攻击，但还是可以知道这件事。因为移动中可以瞄到远方的绿点。

    那些点虽然小但都是人类，手上还拿著枪械对准这边。

    「真是安静。可以开个一枪看看吗？」

    从后面跟上来的不可次郎这么说……

    「不行。」

    莲立刻加以否决。

    已经靠著岩石前进了一大段距离。粗略计算起来应该有100公尺以上。

    假设SHINC也前进了差不多的距离，那么双方应该剩下不到150公尺。以莲比奥运世界纪录更快速的脚力，一瞬间就能跑过这段距离。

    应该了解这一点的M……

    「莲，要上了。」

    简短地这么表示。这是下一次的移动开始时，可以自行发动突击的讯号。以只有莲才能发挥的高速来扰乱敌人，Pitohui和M则两人一组来提供支援。

    「了解！」

    期待已久的，与SHINC之间的对决。

    莲想起在首次的SJ里，最后和她们对峙的时候。

    和M决裂的莲变成孤身一人，在不知道该怎么办的情况下朝荒野突击时发生的事情。

    那一天原本认为就算死了也无所谓而发动突击，结果在各种绝境中找到活路。

    话说回来，这种岩石散布在平地上的情境与当时十分类似。看来可以使用相同的作战。

    加上这次背后还有三名伙伴。可以提供强力的支援。

    那就上吧！

    莲在内心燃烧著自己的斗志，然后靠著最大热量让自己冷静下来。

    手上小P的重量从手臂上传达上来。接下来以一秒钟15发这样的频率往外飞的音速小石砾就是自己的利牙。莲从未怀疑过小P。

    另一个武器是自己锻炼出来的速度。接下来只有相信自己的脚，全力进行突击了。目标是近在眼前的SHINC。

    啊啊，参加这次的测试真是太好了。

    莲心里这么想著。

    接著最后一次让呼吸稳定下来，同时等待著M几秒钟后将会发出的命令。

    「好，上吧！」

    当M这么说时……

    「等一下，后面有敌人！」

    不可次郎也在同一时间开口这么表示。

    「我上了──咦？」

    准备冲出去的莲，只跑了两步就停下来的瞬间，世界就开始闪闪发亮了。

    空中、地面、岩石上都无声地出现数条，不对，是数十条红线。其中一条甚至延伸到自己的身体上。

    弹道预测线！

    莲这些GGO玩家通常都很讨厌这条线。她的身体自动反应，直接躲开红线。但是……

    「后面啊啊啊！」

    同时也忍不住这么放声大叫。预测线是从自己的背后延伸过来。也就是说，那并非来自SHINC的枪口，而是源自其他敌人。

    自己和老大宿命的对决即将开始时，一群笨蛋竟然跑来浇冷水！

    「喂这样逃走比较好吧偶要逃走了喔！」

    枪声随著不可次郎的声音响起。

    咚咚咚嗯咚咚咚咚喀咚喀咚喀喀滋滋滋咚喀咚喀嘎磅咚喀滋咚喀啪咚滋咚咚咚咚咚咚！

    密集到令人难以置信的枪声响起，沉重的子弹也同时飞过来，开始可以听见「嗡！」的飞翔声。紧接著……

    啪滋！啪滋啪滋！

    击中土壤的声音……

    喀嘎！嘎嘎嘎！

    凿穿岩石的声音。

    跳跃到岩石后面躲藏的莲，觉得曾经听过这些声音。

    难以忘怀的首届Squad Jam，躲在森林边缘时就听到这些声音。

    「机关枪！」

    那是复数的机关枪毫不容情地──完全不在乎剩下多少子弹，不断朝自己开枪的声音。

    「可恶！」

    躲在每次遭到击中就微微摇晃的岩石后面，莲露出虎牙来这么大吼著。

    SJ里确实是有一群进行这种疯狂攻击的家伙。

    「全日本机关枪爱好者！又是你们啊啊啊啊！」

    莲放声大吼。刚才回想起在SJ里和SHINC的战斗，这次则是想起被那群人疯狂射击的回忆。

    SJ开始不久，准备从森林进入都市区时，最先遭遇到的敌人就是他们。

    对方总是不管三七二十一地射击。子弹多到像是莲蓬头里冲出的水一样。如果没有森林里的大树，大概已经死十次了吧。

    「喂喂这是怎么回事！」

    不可次郎的声音冲进耳朵里，几秒钟后她自己也冲进莲躲藏的岩石后面。

    跑著逃过来的不可次郎，双肩与侧腹部出现巨大红色光芒。这是表示中弹的特效光。

    游戏内受到的伤害全都是像这样以光芒来呈现。比方说被割伤了，也只有切断面会发光。完全没有流血或者内脏飞出来等残酷的表现。

    不可次郎在拚命奔跑当中被3发子弹击中了。HP也减少了四成左右。嗯，中了3发子弹才减少四成，刚好证明了不可次郎有多强韧。如果是莲的话，一定已经进入红色警戒区域了。

    「可恶啊。」

    不可次郎很乾脆地拿出急救治疗套件打在自己身上。身体一瞬间发出淡淡光芒，开始HP逐渐回复的演出。

    机关枪宛如乱鼓般的弹雨依然持续著。

    虽然不认为那些家伙是瞄准后才射击，但经常击中自己躲藏的岩石和四周围的子弹还是很让人害怕。

    由于他们是弹药数和连射力特别优秀的队伍，在这种情况下不要说靠反击来让对方胆怯了，甚至没办法随便从岩石后面探出头和手。

    从枪声来判断，距离ZEMAL大约是200到300公尺左右吧。他们刚才似乎是在己方小队的后面，也就是西侧分散开来。

    不可次郎带著中弹的愤怒开口表示：

    「我先赏他们几颗枪榴弹吧？虽然不知道能不能击中，但至少能让他们害怕吧！」

    她随即举起右手的MGL-140。结果M……

    「好，射击吧。所有人配合爆炸往南方撤退。」

    立刻做出这样的指示。

    往东边逃的话当然会遇见SHINC，西侧则有机关枪的弹幕。虽然机率不大，但北侧还是可能有其他队伍。逃走固然令人懊悔，不过这时候也只能这么做了。

    「嘎──！」

    和SHINC的战斗就这样被人泼了一大盆冷水，但这时候莲也无计可施，只能够放声大吼。

    「看我的！」

    不可次郎开始愤怒的六连射。啵啵啵啵啵啵，枪榴弹就这样飞上天空。

    几秒钟后，传出「砰砰砰砰砰砰嗯」的连续爆炸声。

    机枪的咆哮倏然停止。命中目标让他们全灭当然是最好，但那实在太倚靠运气了。成果大概就是一瞬间让他们感到害怕吧。

    即使如此……

    「冲吧！」

    也已经是足以用来撤退的空档。等不可次郎冲出去后，莲也从后面追了上去。

    「可恶！还给我和老大的战斗啊！」

    极度愤怒的莲卯足全力来奔跑，甚至没有发现自己立刻就超越了不可次郎、Pitohui以及M。

    脑袋后方的ZEMAL随即重整态势并再次开始射击。再次可以听见子弹掠过头部上方的声音。

    那些家伙把不能拿机枪射击看得比死还恐怖，所以似乎不太担心自己被击中。虽然是笨蛋，但同时也是相当棘手的敌人。

    莲在前进的方向找到一块大岩石。比刚才躲藏过的所有岩石都还要大。于是她就抢在其他队友之前冲进岩石后面。

    然后撞上了某种东西。

    「噗嘿！」

    撞上柔软墙壁的莲，当场往后跌并且滚动，最后直接仰躺在地上看著天空。一抬起脸来，就看见3公尺前方有其他人。

    「嗨！」

    那个人正是老大。

    巨大身躯上绑著辫子，看起来就像是大猩猩般的高大女性身上穿著熟悉的迷彩服与装备背心，手拿著VSS站在莲眼前。莲就是撞到她粗大的大腿。

    「嗨。」

    莲反射性回打了招呼后……

    「噗咿？」

    就瞪大了眼睛跟嘴巴，露出丢脸的表情僵在现场。

    然后理解是怎么回事。SHINC散开的范围比想像中还要广，老大是想要绕到己方小队的背后才会来到如此南方之处。然后自己就这样自投罗网了。

    啊，这下死定了。Dead。会被干掉。

    莲有所觉悟了。自己的P90，枪口在翻倒时就已经朝向后方。另一方面，老大的VSS则和视线一起对准这边。

    接著老大没有开枪而是开口说：

    「辛苦了。嗯，先冷静下来吧。」

    「啥？」

    「我不会在这里开枪。那样太无趣了──所有人听著。莲就在我眼前。也不要射击逃过来的三个人。」

    老大前半句话是对莲所说，后半句话则是对自己的同伴发出命令。

    她接著就靠近莲，然后朝她伸出圆木般的左臂。

    莲紧握住她的手，在她帮忙下起身并且回答：

    「我知道了！让我们先想办法解决那群机关枪疯子吧！」

    ZEMAL的成员像要表示「不开枪会闷死」般毫不间断地开火，在这样的情形当中……

    「暂时休战吧。」

    Pitohui为了躲避机枪的弹雨而冲进莲和老大躲藏的巨大岩石后面。她似乎从莲刚才说的话了解情况，所以也没有对老大开火。

    几乎在同一时刻，M和不可次郎就在稍远处的岩石后面……

    「嗨！」

    接受银色短发的狐狸眼女──塔妮亚的招呼。

    上一届的SJ3里，塔妮亚和M在船内上演了一出为了绞杀与压扁对方而激烈肉博的大戏……

    「嗨。」

    但像要表示打招呼是沟通的基本般，M也老实地回应了对方。

    至于不可次郎……

    「那么，现在该怎么办？」

    一边往左旋转MGL-140往侧面打开的弹仓让发射完的弹壳「喀啦喀啦」地掉下来一边这么询问。

    像这样重新压缩弹簧，接著就只要扣下扳机就能回转、连射了。最后在整个打开的洞穴里，再次装填进从背包里拿出来的6发枪榴弹。

    「还能怎么办。」

    在头上不停有弹道预测线延伸，接著又有子弹沿著线条飞过来的情况下，M咧嘴笑著这么说。

    「当然是先打倒那些家伙。」

    「而且是一起合作！」

    吴越同舟。

    这句成语是来自互为敌国的「吴」与「越」，双方军队就坐在同一条船上，为了不让船因为暴风翻覆而携手合作的情形，意思是即使是敌人也能暂时合作。似乎也可以用在单纯同乘一条船上的情形，但原本是有合作完成某一件事的意思。

    现在的莲他们和SHINC正是处于吴越同舟的情境。

    在双方一决胜负之前，必须先击退那群白目到不行──但是火力又特别强大的碍事机枪狂。

    「M先生，现在怎么办？」

    莲眼前的老大听见她这么问的声音，接著就用通讯道具传达给自己的伙伴知道。

    这段期间子弹也不停呼啸而过。简直像是用扫把扫过一样的密集射击。由于发出枪声的位置完全相同，看来他们几乎没有离开一开始开枪的位置。

    这时候M如此回答：

    「为什么所有人都可以像这样持续射击？从刚才就没有为了交换弹药而停止射击的瞬间。」

    莲听见后心里便浮现「确实如此」的想法，同时也把内容告诉眼前的老大。这是为了和SHINC分享作战情报。

    说不定除了ZEMAL之外还有其他敌人。老大随即对同伴做出指示。

    「有没有谁可以目视敌人的？」

    回传「我试试看」的是狙击手冬马。她是黑发上戴著绿色毛帽的高挑美女。现实世界则是在日本出生的可爱俄罗斯白人美少女──米兰。

    SHINC里待在最后方的冬马就一边注意著弹道预测线，一边把枪和脸从岩石旁边探出去。

    一找到在400公尺左右远方发光的枪口，也就是机枪的枪口之后，随即把瞄准镜的倍率调到最大。

    虽然也可以仔细地瞄准并进行狙击，但她暂时放弃这么做，迅速完成侦察任务低下头来。然后向老大报告。

    「敌人只有机关枪爱好者的五个人。左侧好像加装了某种金属轨道。」

    听见冬马这么说，SHINC的机枪手，红发强悍大妈罗莎立刻发现是怎么回事。

    「啊！是『那个』！」

    「那个吗！」

    听见罗莎的声音后，老大也以苦涩的表情说道……

    「那个？」

    莲高速歪起娇小的头颅。老大则是回答：

    「是『背包型供弹系统』。背上背著巨大背包，轨道从该处延伸到枪械，能够一口气连射500发到1000发子弹。」

    「那是什么！太作弊了吧！」

    莲生气了。虽然1个弹匣有50发子弹，比一般突击步枪多出20发火力的莲可能没资格这么说就是了。

    听见莲的报告之后，M便老实地透露出感想。

    「了解了。GGO里也存在那种东西吗？然后他们所有人都入手了啊。这可麻烦了。」

    这段期间，头上还是不断出现发光的弹道预测线，接著子弹便沿线飞过来。

    通常可以拿著行走的机关枪都是使用100到150发子弹的弹链。

    更长的话不论是要垂放在左侧，还是放进安装在枪械下方的弹药箱都会有困难，因为这样会很难移动。

    能够一口气解决这些问题的就是背包型供弹系统了。背上巨大的箱子里装著满满的子弹，然后从该处著装能弯曲的金属轨道到枪械上。

    机关枪的连射速度通常是一秒钟8到10发，使用这个系统的话，大致上计算起来可以连射一百秒左右。只要「持续扣著扳机」就可以了。如果是一次发射几发子弹的点射，不知道能做出几分钟的攻击呢。

    再加上他们共有五挺机枪，弹雨当然不会有中断的一刻。

    「嗯……真是麻烦的对手。」

    悠闲地把背靠在岩石上面的Pitohui，以事不关己般的口气这么说著。

    「既然很麻烦，乾脆就别跟他们耗下去，直接偷偷逃走吧？」

    「不行！」「要战斗！」

    老大和莲同时这么叫道。

    「啊哈哈。那就一起上吧。算是早餐前的热身运动──M？」

    Pitohui把作战计画全推给M。

    「好吧，我会想想。莲你暂时先把通讯道具和所有人连线。」

    莲遵照M的指示，透过老大更改了原本只连接小队成员的通讯道具，让SHINC的成员也能够听见。这样在其中一边中止设定之前，十个人都能够共享情报。

    莲一开始对所有人所说的话是……

    「这些碍事的家伙，干掉他们吧！」

    几秒钟后，脑袋里已经有作战计画的M开口这么说。

    「Pito，抱歉，你自杀吧。」

    「真拿你没办法。」

    Pitohui这么说完，就以张大的嘴巴含住HK416C的消音器前端，也就是枪口。换成右手持枪的Pitohui以大拇指扣下扳机。

    咻磅磅磅嗯！

    可以听见经过抑制的声音。Pitohui就在莲眼前朝著自己的嘴巴发射3发5.56毫米子弹。

    子弹从上颚冲进脑门然后从后脑勺飞出去。就算Pitohui像魔王一样强韧，这也是会立刻死亡的伤害。

    HP条瞬间减少然后归零。Pitohui就这么死亡了。

    她啪当一声倒地的身体，变成无法继续破坏的物体──「破坏不可能物体」并且残留在现场。

    表示尸体的「Dead」标签亮起，然后下面开始出现179、178、177的倒数秒数。

    「哦……哦哦唔？」

    和不知道为什么这么做而茫然呆在现场的莲不同，老大立刻理解原因。

    然后对在远方的小队成员做出命令。

    「塔妮亚，你也自杀吧。别落后了。」

    「呀哈～啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    笑脸和空弹匣在布满乌云的天空底下闪闪发亮。

    男人，应该说男人们正拿机枪疯狂地射击。

    五个男人各自爬上岩石，在顶端架设两脚架……

    咚咚咚咚咚咚哒咚咚咚。哒啦啦啦啦啦啦啦。

    完全不在意1发子弹要多少钱，只是尽情扣著扳机。

    由分散在日本全国各地的成员所构成，比任何人都喜爱机关枪，对于机关枪有无限爱意的五名男性。他们就是全日本机关枪爱好者了。

    在SJ里为了标示而使用ZEMAL的略称。由于是略称，所以没有正确的读法，几乎所有人都念作基玛鲁。

    登录上的队长是把金发往后梳的肌肉男「休伊」。使用枪械是美军采用的机枪「M240B」。

    留著一头黑发并在额头绑了发带，模仿某知名动作片电影主角的男人是使用「M60E3」的「Sinohara」。

    头发整个覆盖在头巾底下，SJ3里被选入背叛者小队的他叫作「TomTom」。爱枪是成为M240B模型的FN公司制杰作机关枪「FN&#8231;MAG」。

    至今为止的三个人使用的都是7.62×51毫米这种威力相当高的子弹。它也是M的M14&#8231;EBR使用的子弹，有效射程是800公尺左右。兼具贯穿力与破坏力，被击中的话将会相当惨。

    剩下来的两个人使用的枪械威力虽然比较弱，但是轻量容易操控，使用的是能够搬运的弹数大为增加的5.56×45毫米弹。跟突击步枪「M16」与自卫队的「89式步枪」等枪械使用同样的子弹。

    两人当中的一个，名为「麦克斯」的男人，使用的是这种类型的机关枪在全世界最多人使用的「Minimi」Mk2型。把左右头发往上推的强壮黑人虚拟角色是他最大的特徵。

    最后一个人是「彼得」。贴在鼻头的绷带是他最大的特徵，他在成员当中也是最为矮小的男人。使用的机枪是GGO世界很少人使用的罕见枪械，以色列制的「内盖夫轻机枪」。

    他们五个人在三届的SJ里有了显著的成长。

    该怎么说呢，总之就是从首届那种只会搞笑的小队，变成了不可轻视的强队。

    自从SJ3之后，右胸上以弹链画出∞小队符号的绿色抓毛绒外套就成为了他们的制服。

    身上没有装备皮带或背心，也没有任何手枪或者小刀等副武装。甚至连头盔与防弹背心等防具都没有。这是为了把这些物品的虚拟角色容许重量都用到弹链与机枪上的缘故。

    至今为止他们都是各自背著大背包，然后把弹链或弹药箱装进背包里。

    但这次就不一样了。

    因为他们入手了现在正困扰著莲等人的背包型供弹系统。没错，现实世界是在补习班当老师的Sinohara就是接到这件事情的通知。

    麦克斯和TomTom在练功区打倒强力怪物后获得系统的设计图，然后由手相当巧的彼得来制作。

    男人背上背的是放在支架式背包般架子上的金属制大箱子。虽然看起来像是背负著行李的行商人，但里面装的全是弹链。

    可以看见从箱子左上角延伸出金属轨道，让轨道稍微下沉来创造出更多空间，然后连接机枪左侧的给弹口。整串弹链就这样从轨道被拉出来送进机枪当中。

    「停止射击！」

    「停止射击！」「停止！」「哦！」「停手！」

    由于对手完全消失不见了，沉浸于扣扳机快感的他们也暂时中断射击。

    这段期间，可以交换枪管的人就直接把它们换掉。连续射击的话会因为过热而造成命中准度降低，所以要换上预备的枪管。

    机枪要交换枪管其实相当简单，只要松开卡榫再连同提把一起换掉就可以了。熟习的人只要几秒钟就能结束。

    他们也没有忘记拿出放在仓库栏里的预备弹链。左手进行操纵后，实体化的弹链就自动收纳到背包，扣环直接结合在一起。在现实世界是不可能出现如此方便的事情。

    就这样，当ZEMAL再次完成可以射击数百发子弹的准备时……

    「喂！拿机枪的家伙们！」

    可以听见向他们搭话的声音。

    M放大的音量好不容易才传进ZEMAL众人的耳朵里……

    「哦？怎么了？所有人──暂时停止射击。」

    休伊的指示飞了过来。

    五名趴在岩石上架著机枪的男人，看著高举双手从岩石后面出来的男人。距离大概是100公尺左右。

    这是开枪绝对能击中的距离。

    M没有拿枪以及盾牌，只是高举著双手从岩石后面现身。然后以最大的声音叫道：

    「我有话要说，能听得见吗？」

    由于没有风吹，所以声音不至于被风带走，好不容易才传进五个人的耳朵里。

    「喂，现在怎么办？」

    「开枪吧？」

    「开枪好了？现在立刻可以把他干掉哟。」

    「不过还是听他要说什么吧？」

    「嗯……开枪后再问吧？」

    五个人虽然有些犹豫不决，最后还是由休伊代表众人来回答M。

    脸庞离开一直架著的M240B，稍微抬起上半身以不输给M的巨大音量表示：

    「什么事？你是什么人？」

    ZEMAL虽然看过SJ里的战斗影像，但是似乎对其他玩家的名字完全没有兴趣。只是想看己方小队的英姿。

    M这么回答。

    「我是M！小队LPFM的队长！想请你们停止无意义的战斗！」

    「为什么？」

    「这次不是SJ！所以我认为没有必要一开始就像这样自相残杀！」

    「嗯，是没错啦！但是，要不要开枪也是玩家的自由吧？」

    「嗯，确实是这样！既然如此，那就没什么好说的了！」

    由于M很乾脆就认同己方的说法，休伊等ZEMAL的成员都感到诧异。

    「嗯，那我们就继续开枪了！话说回来，你喜欢机关枪吗？」

    M咧嘴笑著回答休伊的问题。M的笑容是相当罕见的稀有物品。

    「嗯嗯，非常喜欢！虽然不怎么使用，但我也有一挺喔！」

    「哦！是什么？」

    上钩了。不愧是最喜欢机枪的一群家伙。接著M便这么回答：

    「是『MG42』！」

    「什么！」

    休伊瞪大了眼睛。

    「真的吗！」「你说什么！」「呜哇！」「哇哦！」

    剩下来的几个人全都抬起头来。真是太好钓了。

    MG42是第二次世界大战时德军所使用的杰作机枪。

    那每分钟1200发，也就是每秒20发的高速连射所产生的独特枪声，让恐惧的敌方帮它取了一个「希特勒的电锯」这样的浑名。

    MG42在GGO世界里算是罕见的枪械。使用的7.92×57毛瑟弹也因为不普及而相当昂贵。

    如此稀有的枪械，当然不能随便拿到倒楣的话有可能会丢失的战场上。说起来就是在射击场享受的收藏用道具。

    但也因为这样，它对ZEMAL的众人来说才会是梦寐以求的一挺机枪……

    「喂！那个叫M的！多少钱你才愿意卖？」

    TomTom突然开始跟对方谈起生意。

    「等一下，我也想要那挺机枪啊！我愿意投入夏季奖金！」

    Sinohara也不甘示弱。这样的发言透露出他已经是社会人士。

    「乾脆拿出来拍卖如何？当然竞标者只有我们几个！」

    擅自帮众人做出提议的是麦克斯。

    「没办法了。就这样吧。」

    而擅自做出结论的是彼得。

    「喂喂，大家等一下！不是这样吧！你们都搞错了！」

    休伊发挥队长的力量来安抚众人。

    接著……

    「既然这样，让他加入我们的队伍才是最佳选择吧？」

    完全不询问M的意愿就做出这样的提议……

    「赞成。」「毫无异议。」「唔嗯。」「有道理。」

    完全不询问M的意愿就所有人无条件通过了。

    「好了，所以说那个叫M什么的，身为同样爱著机枪的同志，你就到我们这里来一起战斗吧！」

    「等等，我没办法这么做。如此一来，交涉就决裂了吧。看来终究得一战吧？」

    「看来是这样……MG42的事情之后再谈，那么──」

    接下来就没有说话而是开枪了。

    五挺机枪同时喷火，弹雨朝著M的所在地落下。预测到这一点的M全力躲藏到附近的岩石后面。虽然相当危险，幸好没有被任何子弹击中。

    「好了，援护射击。」

    M的指示之下……

    「了解喽。」

    后方的「伙伴」便开始反击。

    SHINC的机枪手罗莎从岩石上方发射PKM机枪，朝著ZEMAL的周围送出子弹。

    咚嘎咚嘎的重低音响彻现场，子弹以超越音速的速度由东往西飞去。曳光弹在空中描绘出光之线条。

    但是……

    「敌方机枪！」

    「那种声音是PKM！」

    「很好，干掉他！」

    「了解！」

    ZEMAL的众人反应相当迅速，立刻对罗莎发动反击。武挺机枪一起朝著往己方延伸出弹道预测线的点开火。

    光之线条逆向由西往东跑了回去。而且是以五倍的密度。

    「呀！」

    要是再晚&#8231;二秒把身体缩回来，罗莎应该就被打成蜂窝了。

    但M也趁这个机会获得自由行动的空档。他迅速从藏身的岩石后面冲出来……

    「唔！」

    在发觉的TomTom把枪口移过来之前，就踩著沉重的脚步从旁边的岩石逃向另一颗岩石。

    「搞什么？不射击吗？真令人失望！」

    彼得感到相当失望。

    这时候应该是不在乎死亡直接往这边突击才对吧。然后被机枪这种美丽的武器屠杀，达成光荣的战死。结果他竟然不这么做，感觉就像被泼了一盆冷水一样。

    「那些家伙没有战意！」

    「那也没办法。他们是不受到机枪神喜爱的孩子。」

    「说得也是。真的没救了。」

    麦克斯和Sinohara露出怜悯的表情。他们真的越来越像是一个宗教了。

    「好！进攻吧！要上喽！」

    休伊一这么说，就得到四个人充满精神的回答。

    他们各自从岩石上下来，把机枪架在腰间，做出对方不过来的话就由我们主动进攻的突击准备。

    他们的作战相当Simple & Dynamic。

    把能够连射数十秒钟的机枪架在腰间，五个人摆出A字阵型往敌阵突击。

    只要稍微看见敌人的踪迹就疯狂开火，然后一边开火一边前进，算是强行以火力压制的模式。

    即使对方反击也完全不在意伤害。只要十倍奉还就可以了。简直就像疯牛一般的攻击。

    如果现在像SJ一样在酒场里进行实况转播的话，观众们应该开始打赌了吧。

    ZEMAL和加上SHINC小队的莲等人究竟哪一边会获胜。

    有些人应该会认为这次的突击是ZEMAL会胜利吧。在除了岩石之外视野相当良好的地点，五挺机枪的突击足以蹂躏对手了。

    有些人应该会认为，只要有效地使用不可次郎的枪榴弹攻击，应该就能阻挡对方的攻势。

    然后还有些人会注意到SHINC的攻势比想像中薄弱，然后因此而感到不对劲。

    「很好，冲吧！」

    休伊一声令下，ZEMAL的五个人就跑了起来。他们从岩石后面冲出，隔了5公尺左右的距离排成箭头般的队形，首先朝著M所在的地点附近展开突击。

    「GO！」

    现在五个人同时开始奔跑。

    通过一颗岩石旁边，像是要追上M般跑著……

    「有了！」

    在150公尺左右前方发现逃走的M背部后，Sinohara的M60E3就喷出火来，其他四个人也跟著他开枪。

    光之线条朝著M延伸，再度差一点就捕捉到他，最后还是被他逃到另一颗岩石后面去了。曳光弹被岩石弹开，高高地飞上天空。

    他们没有停止射击。持续突击的他们，准备就这样持续开火，然后抵达M刚才躲藏的岩石再从左右一口气包夹他。

    「很好！前进前进！」

    「嘿呀啊啊！」

    「呜呀啊啊！」

    ZEMAL逮到M了──刚这么想的瞬间。

    五个人的突击就变成七个人。

    以A字型前进的五个人后面又增加了两个人。

    但是不看后面，不对，是不需要看后面的五个人，完全没有注意到「新成员」──

    「抱歉了。」

    「不好意思喵～」

    这两个人拿的枪──HK416C与野牛冲锋枪瞄准走在前面的男人。

    咻啪啪啪。咻啪啪啪啪啪。

    安装了消音器的枪声相当低调，完全被发出「咚嘎咚嘎」这种吵杂咆哮声的机枪掩盖过去而根本听不见。

    站在最后面的麦克斯和彼得，两个人的后脑勺中了几发子弹，立刻就失去性命。只见他们一边射击著机关枪一边往前倒。

    当两个人的HP还在减少时，TomTom与Sinohara也同样被击中头部而倒下。

    最后剩下在前面领导众人的休伊……

    「你请吧。」

    「不不不，你请你请。」

    「那我就不客气了。」

    就被互相礼让猎物的其中一名杀手以HK416C射死了。

    「呼咿，真的两个人就干掉他们了……」

    莲低头看著倒地倒数著复活前的秒数，而且连死亡手都不放开机关枪的五个人。

    「我也想干掉一个人啊！嗯，等他们复活之后就交给我来杀吧。」

    不可次郎在旁边这么表示。

    「大家都平安无事吧？」

    塔妮亚交换著野牛冲锋枪装有53发子弹的圆筒型弹匣并这么问道……

    「托你们的福。」

    M这么回答。

    M订立的作战计画其实相当简单。然后──

    是在现实世界绝对办不到的事情。而且在SJ里也同样无法这么做。

    他的构想也就是让Pitohui自杀，在三分钟后「复活并且回归」。

    复活的Pitohui可以从后方再次接近ZEMAL。

    接著M就向他们搭话来拖延时间，等时机成熟了再让情况演变成枪战。诱使ZEMAL拚命射击，没有空去注意后方。

    立刻理解这种作战的老大，为了慎重起见，同时也是为了道义，让我方也「失去伙伴的一条命」，所以便命令塔妮亚自杀。

    以挂在腰间的「Strizh」9毫米口径自动手枪自杀的塔妮亚，晚Pitohui几秒钟后在同一个地点复活。

    两人为了不让ZEMAL发现而绕到更远的地方，再全力悄悄地跑回五个人的背后──

    最后就比射击练习更简单了。

    「M先生和Pito小姐的想法都好恐怖喔。」

    莲的感想……

    「把人用螺旋桨卷成绞肉的家伙没资格说这种话啦～」

    Pitohui以认真的表情如此反驳。

    接著Pitohui便看著ZEMAL的众人目前复活秒数仍不停减少的尸体……

    「话说回来，这几个家伙也变强了呢。」

    老实地发表称赞对手的感想。

    「没想到颇为粗糙的战术会如此棘手。要是有个能干的策士加入，可能就更难以打败了。」

    莲也同意Pitohui所说的话。

    这次要是有任何一个人负起监视后方的任务，就不会瞬间被Pitohui与塔妮亚干掉了吧。

    「嗯，先不管他们了，那我们该怎么办？重新开始互相残杀吗？」

    「啊……！」

    莲忍不住发出了叫声。

    我怎么会忘了呢！笨蛋！

    莲在内心斥责著完全忘记重要事项的自己。

    「不，还是算了吧。」

    老大把手贴在耳朵上并轻敲了几下。这样就切断通讯道具与莲他们的连线，只有实际发出的声音能传进耳朵。

    「是啊，重新布阵期间，又被这些家伙阻碍也很扫兴。」

    距离ZEMAL复活已经剩下不到六十秒。

    一看地图就发现圆周已经远离白点，所以知道有待在比我方更远处的小队。就算是这样，被这些家伙追上依然不是什么太开心的事。

    老大她开口说：

    「而且对于据点是什么样的地方，又有什么样的『最强NPC』也有点兴趣。看过据点，把那些家伙清理得差不多之后再决斗可以吗，莲？」

    「嗯。我也觉得那样比较好。谢谢你，老大。」

    「没什么啦。那么各位，接下来要深入敌阵了吗？我们地狱见了。」

    留下这句话后，老大就率领五名娘子军往东边跑去。之后应该会稍微改变前进路线，直接前往终点吧。

    HP完全回复的不可次郎……

    「好了，那偶们也走吧？」

    把MGL-140扛到双肩上并这么说道。这是不可次郎的奔跑模式。

    M则是……

    「好吧。不过，不必再采取刚才的逐次前进了。一口气往前冲吧。」

    「为啥？」

    不可次郎提出询问。M开口回答：

    「发生这么大的骚动还是没有其他小队过来。这可能有两个理由。第一个是参加的小队原本就很少。另一个是，参加的小队把终点看得更重要，所以往该处前进了。当然这两个理由也可能同时存在。」

    「也就是说得快一点才行吗……」

    莲如此呢喃著。一个搞不好，和NPC的战斗可能会全被SHINC与其他小队抢走。游戏就这样结束了。

    「好，我们快一点吧，M先生！我要开始猛冲喽！先到前面去侦查情况！」

    莲挺起了胸膛。

    一个人冲过头当然相当危险，但只要有自己的敏捷度，就算被击中应该也有办法解决。SJ3一开始时在编组站被那么多支小队追击，最后也安然度过了危机不是吗？

    「知道了。侦查就交给你了。」

    「包在我身上！」

    莲虽然以充满自信的口气这么说──

    但不久之后就对自己的发言感到后悔不已。

第六卷 One Summer Day 第四章「恶魔之城」

    莲全力跑著。

    在岩石散布的土地上往正北方奔跑。

    以莲的脚程，持续全力奔驰的话不久就能抵达目的地。这时她距离地图上所表示的终点已经只剩下900公尺。

    这段期间完全没有受到敌人小队的袭击。不过前进的方向可以听见小太鼓连打般的声音，可以知道正在进行战斗。果然已经有小队抵达终点了。

    原本以为会接近同样以终点为目的地的SHINC，结果并没有遇见她们。她们似乎往东边绕了一大圈。

    莲的眼睛可以看见朦胧的终点了。

    以位置来看绝对是那里不会错。敌方NPC防守的据点出现在眼前。

    地图上没有表示细部的敌人阵地是──

    一座城堡。

    而且是一座由石头建造的欧风城堡。石头的颜色是灰色，森然融入背后同样是灰色的天空当中。

    四周围被高大的城墙包围。城墙各处都有呈圆筒状的部分，里面应该是楼梯吧。上部稍微高出一些，变成了监视用的眺望塔。

    城墙里还可以看见四座尖塔。虽然因为城墙而看不见城堡本体，不过大致上可以预测出尖塔底下的形状。

    城墙和尖塔的外型完整，可以知道并非快要崩塌的废墟。应该可以进到里面去才对。这时敌人当然会从上方射击。

    「看见了！敌阵是一座城堡！就像是欧洲常见的城堡，宽大概是300公尺左右吧？另外可以看见包围城堡的城墙。」

    莲边跑边向跟在后面的同伴报告。这时候传来M的声音。

    「了解。看得见战斗吗？」

    「看不见。只听见细微的声音。」

    「知道了。在安全的地方等待。」

    听见M的指示后，莲稍微考虑了一下……

    「没关系。我靠近到对方会开枪的距离看一下情况。」

    对于队长的意见提出了异议。目前还有一大段距离，而且也有只要不停下脚步就不会遭到狙击的自信。就算对方不断射击，只要能看见弹道预测线，莲的脚程应该就能避开。

    M一瞬间感到犹豫，所以晚了一些才回答……

    「知道了。不过别想过于靠近或者是突入。」

    最后他还是认可了莲的干劲。

    「了解！」

    觉得高兴的莲一回答完就继续奔跑著。

    然后就看见前方的土地上再也没有岩石了。

    前面几乎没有任何掩蔽物。只有少数几面快要崩塌的石墙残留在那里。看来是城外街道的一部分，但已经超越废墟进入残垣的境界了。

    怎么办呢……

    莲一瞬间感到犹豫。距离城墙应该不到600公尺了吧。如果是口径7毫米等级的子弹，在这样的距离下已经能够做出精准的狙击。

    但是……

    没问题！冲吧！得加快脚步才行了！

    莲没有放慢速度，穿越最后一颗岩石旁边。

    她为了不踩到石墙的碎片而稍微减慢速度，有时还加入左右移动的假动作，并继续往城堡前进。

    因为还相当远，所以看不清楚城堡的下部。因此要接近到200，不对，300公尺左右，然后趴下来寻找入口。

    这么想的莲，视界当中看见城堡旁边出现某道盛大的橘色亮光。

    下一个瞬间，眼前的土就持续像是爆炸一样隆起，土粒不断落到她的身体和脸上，有一些甚至击中的她的眼睛和嘴巴。

    「噗哇！」

    莲以诡异的声音发出悲鸣的同时，也从远方传出连续击打小太鼓般的枪声。

    被击中了！

    虽然因为溅入眼睛的土而看不太清楚前方，但莲还是立刻做出判断，决定冲向视界左前方的物体──宽10公尺左右，高1公尺的断壁。

    前进路线改往左边时，右侧再度有土壤连续爆炸，枪声之后就传了过来。要是再晚一点转弯的话，应该就会猛烈撞上子弹群了吧。竟然有如此准确的射击。

    「噗呀！」

    娇小身躯藏在石墙后面后，莲便放声大叫。

    「被敌人从城堡击中了！是机枪！不过没看见弹道预测线！是无预测线射击！」

    由于GGO是游戏，所以手指一碰到扳机，射手就会看见著弹预测圆，告诉他著弹的位置。代价就是对方将会看见弹道预测线。唯一的例外就是奇袭攻击所发射的第一发子弹。

    但是先不管莲不清楚敌人位置的第一次连射，第二次射击时也没有看见预测线。也就是说，对方是不需要预测线就能够开枪射击的高手。

    虽然知道在海外进行实弹射击修行的M能够办到，但没想到NPC也有这种能力。不对，应该说被设定成「能够办到这种事情」。原来如此，看来对方真的是「最强」。

    「听见枪声了。你在哪里？」

    「好不容易才躲在石墙后面！距离城堡还有500公尺左右！」

    「知道了。我们也靠过去。」

    听见M这么说后，莲虽然稍微放下心来──

    结果还是没有一件事情顺利。

    过了几分钟后，莲没有获得任何人的援护，当藏身的石墙被大口径的狙击枪破坏殆尽，束手无策的她只能冲出去，结果受到机枪准确的射击……

    「不行吗……可恶！那些家伙──好强！」

    就这样丧命了。

    莲知道了在这场游戏测试中死亡会遇见什么事了。

    首先在HP归零的瞬间会立刻被传送到待机空间。莲就站在SJ也使用过的那种宇宙空间般，分不清楚上下左右的诡异地点。

    接著眼前出现倒数一八秒的数字。在数字归零之前，只能从在此等待，或是结束游戏回到格洛肯这两个选项当中做出选择。

    当然没办法和伙伴通讯。

    似乎可以从仓库栏里拿出装备来进行战斗准备。只不过，莲目前没有什么事情可以做就是了。

    「啊～太逞强也太粗心大意了。」

    莲坐到一片漆黑的地板上，咒骂著自己干出的蠢事。

    自己一个人冲过头了。作梦也没想到对方会在无弹道预测线的清况下，以机枪与大口径狙击枪射击。还是应该有所防备才对。

    这全是过于松懈造成的错误。

    「对Pito小姐很不好意思。」

    刚才对上ZEMAL的战役里。自杀后再从后面绕回来的作战，那本来是莲应该负责的任务。因为脚程较快的莲能够快些赶回来。

    但是M却命令Pitohui自杀。

    那大概，不对，应该说绝对是为了不让莲的生命浪费在那种地方，好让她可以和SHINC战斗到最后才会下达那种命令。

    结果现在却连敌人的身影都没见到就浪费了一条性命。

    「我不会再大意了！」

    莲这么告诉自己，同时凝视著接近零秒的倒数。

    被传送到这里和回去都只有一眨眼的时间。

    莲她……

    「哦！」

    处身于一颗岩石后面。眼前是熟悉的景色。也就是刚才曾经通过的土地。

    环视了一下周围，确认目前没有疑似敌人的人影。看向视线左上角的伙伴HP条，可以知道自己死亡后就没有人受伤了。

    自己的视界里开始了十秒的倒数，不过莲先无视这件事。她自行打开地图，同时透过通讯道具跟伙伴搭话。

    「我复活了。抱歉，大家现在在哪里？」

    地图出现在眼前并且告知莲目前的位置。她是在距离终点1.5公里左右的南侧。

    「距离城堡800公尺左右的南南西处，有一栋巨大房子的残骸。你能过来吗？」

    M的回答传了过来……

    「知道了，现在过去！无论如何都会过去！」

    莲边跑边如此回答。

    「嗨，二代莲！」

    像子弹般跑了一阵子后，正如M所说的，可以看见石造的房子残骸。包含不可次郎在内的三个人就蹲在房子前面。

    「抱歉！久等了！」

    在潮湿土地上发出「沙沙」声滑行的莲和众人会合了。

    这边附近可能原本是住宅区吧，可以看见好几间破旧崩塌的西欧风房屋。

    由小板子组合而成，疑似天花板的巨大板子斜斜地滚落在地面。底下层层堆叠的瓦砾相当厚，足足有数公尺那么高。这样的话应该能抵挡任何枪击，甚至是反器材步枪了。可以说是最佳藏身地点。

    只不过，继续靠近城堡的话就没有任何掩蔽物。是一片从城堡可以直接眺望的平坦土地。

    如果是M的话，大概可以从这个距离狙击城堡，但光是这样还是无法攻略据点。只不过，跑过去也只会重蹈刚才被击中的覆辙吧。

    「如何？」

    莲一询问战况，不可次郎便像要表示束手无策般把双手举向天空。

    「糟糕了啦，莲。完全无法靠近。敌人强到难以置信。」

    这时Pitohui也开口告诉莲新的情报。

    「空旷的南侧应该是没办法了。靠近的话反器材步枪的子弹会在无预测线状态下飞过来，再加上机枪的援护就真的很棘手了。西侧还好一点，正如你所见，我们顺利来到这里，但接下来就没有掩蔽物。这样说起来也跟南边没什么两样了。」

    「北侧呢？」

    「有一片浓密的森林，应该是能最靠近城堡的地方。M，准备好了吗？」

    「嗯嗯。」

    M边回答边回过头来。他的手上握著一个四角形箱子。

    箱子的颜色是灰色，材质似乎是塑胶。大约是A4纸张那么大。厚度也有5公分，算是不小的物体。

    「？」

    GGO里不常见到这样的箱子。当莲露出狐疑的表情时，M就把那个箱子轻丢到空中。

    下一个瞬间，箱子的四个角落就啪一声伸出类似手臂般的零件并且打开。这些手臂的前端附有螺旋桨，它们随即开始高速旋转

    莲看著随同「呼嗯」的振翅声完全静止在空中的箱子……

    「哦哦！好厉害！这就是那个──无人机吧？」

    「YES。刚刚才买的玩具。」

    Pitohui这么回答。

    原来如此，这就是提早登入来购物的理由吗？

    莲能够理解。看来GGO的世界也终于可以使用无人机了。

    远距离操纵，或者能够自立行动的无人载具，全部都能称为无人机。

    不论是车辆、船只，只要无人驾驶就称为无人机，不过日本最为知名的应该就是这种多螺旋桨的类型吧。它是拥有复数的螺旋桨，藉由这些螺旋桨旋转来飞行的直升机。

    箱子下部在莲的眼前回转，然后出现半球状的玻璃巨蛋。由于那经常出现在便利商店的天花板等地方，所以莲知道那是摄影机。

    「然后用这个来看。」

    Pitohui展示著类似平板电脑般的薄型面板。面板上面可以看见由斜上方角度，也就是无人机拍摄的莲在窥探那台仪器时的模样。

    相当清晰的彩色影像几乎没有任何时间延迟。莲一开始挥手，影像也在几乎没有明显延迟的情况下显示出来。顺带一提，它没有麦克风可以收音。

    「实装了吗！而且你还买了！」

    「因为数量还不多，所以相当昂贵哟～」

    Pitohui这么说，结果不可次郎……

    「哦哦。因为会减弱游戏的气氛，我就不问详细的价钱了，不过大概是几万呢？」

    「这个嘛──大概能够聚集表示『常听人说人生而平等，但其实并非如此，你们要好好用功喔！』的家伙组成一支足球队吧。」

    「哇喔，十一个谕吉吗！」

    「顺带一提，如果被击落就算是遗失。」

    「真的假的！」

    「所以要飞高一点喔，M。」

    「知道了。」

    才刚觉得嗡嗡的振翅声变大，就发现无人机已经往上空升去。

    莲看向M，只见他正以双手拿著跟画面一体化的遥控器，用双手的拇指操作著小摇杆。

    或许是集中精神在操作上吧，M的表情看起来很严肃。要是坠落或者被击落就会损失一大笔金钱，当然必须小心谨慎。而且这还是首次飞行。

    「除了静止以外都是手动操作，和现实的无人机比起来落后多了。没办法要它自己去进行侦查。难易度算相当高。」

    Pitohui如此表示。

    二二六年的现在，就连在玩具店里贩卖的无人机都只要按下智慧型手机的一个按键就会自动起飞，手指只要划过地图它就会按照指示飞翔，然后以自动控制回避危险，最后在电力耗尽之前自动回到原本的地点。

    至于GGO里的这款无人机，似乎能够帮忙停留在某个高度的某个位置，但是操纵就全部必须由人类来完成。或许是因为完全自立行动的话，对使用者来说实在太有利了吧。另外体积也相当庞大，看起来有点丑。

    即使如此……

    「能从上方看见战场真是太棒了！」

    莲感到兴奋不已。

    「嗯，对偶们来说本来就是理所当然的事。」

    ALO世界里所有角色都能够自由地在空中飞翔，所以不可次郎就以讽刺的口吻这么说道。

    莲一边警戒著周围，一边看著Pitohui手上平板的画面。不断升高的摄影机拍摄下来的影像相当有意思，简直就像自己变成了鸟一样。

    「ALO的话可以亲眼见到这种影像吗……好像不错耶……」

    「哦！要来吗？要来吗？Welcome哟！」

    「嗯……只是一下子的话可以吗……？」

    「当然没问题了！欢迎一位客人入场！」

    面对不可次郎与莲之间谜样的热烈讨论，Pitohui只是对她们露出「这两个家伙真令人困扰」的笑容。

    「你们两个之后再讨论那件事吧，现在得先看看城堡的样子。」

    无人机飞到相当高的地方了。画面当中可以看到城堡的全貌。

    石头组成的城墙呈十角形，角落的高处都设有t望用的城墙塔。城墙本身的高度大概是20公尺。城墙塔则再高出5公尺左右。

    城墙上有作为掩蔽与枪眼用的锯齿状垛墙，可以清楚地看出等间隔的凹凸模样。城墙整体的直径正如莲所见的是300公尺左右。

    东西南北各有一个城门。左右两边是垂直，上部则是漂亮的拱形。大小全都一样，大概是4公尺左右的高度。宽则是3公尺左右。即使是大型卡车应该也能通过。

    原本以为会有木制的门板牢牢地关上，结果不知道是不是老朽而损毁了，根本没有门板这种东西。相对的里面堆了一座由石头与炼瓦所形成，高度比人还高的瓦砾山，一看就知道是为了不让人轻易进入。

    「完全就是……城堡。」

    不可次郎开口这么说。

    城墙里面有一座完全看不到草木的中庭。

    土壤外露的平坦地面上有一些像是马厩，也像是仓库般的简朴木造建筑。另外还能看见像是水井的圆形物。

    然后还有石板路从城门呈笔直的十字形往前延伸，左右两侧有原本可能是池子的四角凹陷。底部没有反射光芒的现象，看来是没有一滴水在里面。

    作为主角的城堡，其设置了四栋尖塔的本体就耸立在用地中央。是那种没有任何华丽感的简朴外表。

    东西南北方漂亮地间隔四十五度所建造的尖塔，高度大概跟十层楼的建筑物差不多。到处都能看到黑色洞穴，也就是窗户。

    建筑物本身大概只有它的一半高度。整体的直径是50公尺左右。其高处也能看到许多窗户，也就是黑色孔洞。

    木造的天花板还完整地保留在上面，所以从上空无法看见城堡内部。GGO里有与其类似的城堡型迷宫，但是莲还没有到那里去玩过。

    「唔嗯……光是靠近就很困难了，就算突破城门，要穿越中庭也很麻烦呢。会被敌人从塔或者城堡狙击。」

    Pitohui这么说的瞬间，城堡其中一座尖塔靠近顶端的一扇窗户就产生了闪烁的光芒。接著有一条橘色细长光线朝画面飞过来。

    「M，再高一点。」

    「了解。」

    画面当中的城堡影像迅速变小。原来是M让无人机紧急上升了。结果来自尖塔的枪击也停了下来。不知道是超出射程，还是无法取得上方的射角而无法瞄准。

    「真危险。M，保持在最高的地方。接下来就自己用镜头来放大吧。」

    Pitohui边说就边用两只手指在城堡变小的影像上比划，让镜头整个拉近。这个功能确实方便，而且戴著手套也没关系。

    不断扩大的城堡当中，可以看见一名士兵的身影。一个男人就趴在城堡东侧眺望塔旁边，手上拿著一把粗犷且巨大的步枪。

    「发现了！」

    首次看见的敌人身影让莲发出了叫声。既然架著尺寸明显与一般枪械不同的步枪，那么他一定就是连同墙壁一起射击莲的家伙了。

    虽然是透过画面的小小影像，但是首次目视敌人的瞬间──

    哔咚。

    就传出不符合战场气氛的可爱声响，接著再次有文字映入莲的视界当中。

    「入手所有敌人的情报喽！」

    看来是营运方发布新的情报了。

    发动条件似乎是首次确实地目击敌人，不过透过无人机的摄影机与画面也算数吗？

    嗯，算了。

    莲心存感激地收下情报。

    「这次的敌人共有七名。他们全是最强的士兵！」

    应该和莲一样阅读著文字的不可次郎……

    「真是感谢你们的好意了。」

    以讽刺的口气如此回答。

    哔咚。

    第一个人随著照片出现了。

    能够显示敌方角色的外表对攻击方有很大的帮助。因为进入城内时，没办法立刻判断对方是敌人NPC还是参加测试的小队成员会让人很困扰。

    画面中是一名高大的白人男性。浓密的长胡须让人看不见他的下巴，长相就是典型的外国强壮大叔。年龄是四十多岁。

    身上穿著美军使用的多地形迷彩战斗服，另外可以看出用军用头盔保护头部，用防弹背心来保护胸口。头盔底下的额头用绷带卷了起来，应该是「受了点伤」的设定吧。

    照片下面以英文和日文表示著「雅各」这个名字。

    「这个坏蛋。」

    不可次郎这么说。

    名字下方有「主要武器」的项目，显是这个NPC主要使用的枪械。当然也可能使用除此之外的武器，但这依然是能知道敌人战斗方式的重要情报。

    雅各的爱枪是「M4A1」。它是美军所使用的5.56毫米口径的突击步枪。在GGO里面算是极为普通的武装。只不过，武装虽然一般，不表示他也只有一般的实力。

    哔咚。第二个是一名黑人。

    他也是体格类似职业摔角手的男性，莲虽然看不太出来对方详细的年龄，不过应该也是四十多岁吧。脸上没有胡须。照片里的他是笑脸，可以看到一口雪白的牙齿。

    身上穿著的服装和装备看起来跟雅各一样。显示的名字是「罗伊」。使用的枪械也是「M4A1」。

    「这家伙也是坏蛋。」

    「不可，你打算每一个人都这么说吗？」

    哔咚，第三个人出现了。

    看起来比较年轻，大概是三十多岁的白人。略微细长的脸上散发出严厉的目光。显示的名字是「RocK」。不清楚是他的本名还是浑名。枪械介绍栏上面出现「GM6Lynx」。

    这是超出莲知识之外的枪械。当莲露出狐疑的表情时……

    「这是反器材步枪喔。」

    有所反应的是想要收集GGO内所有枪械的Pitohui。

    「匈牙利制的Gepard系列之一。50口径的半自动步枪，1个弹匣可以连续发射10发子弹，而且还是犊牛式设计。」

    她立刻就口若悬河地说明了起来。犊牛式是弹匣和枪机位于扳机后方与枪托结合的枪械设计。具备能够缩短全长的优点。

    「以这种类型的枪械来说，它小巧到相当惊人而且重量很轻，只要愿意就能站著连射，对射手的机动力有很大的帮助，敌人使用它的话很让人头痛喔。透过墙壁狙击莲的绝对就是他了。」

    「唔。长这样吗……」

    「Gepard系列里Lynx应该尚未实装，是NPC特权吗？那是很可怕的枪械，大家要注意别连同墙壁被击中了。」

    「唔。」

    莲发出沉吟声时，旁边的不可次郎……

    「Pito小姐，你露出干掉他把枪抢过来的眼神了。」

    「哎呀，被发现了吗？流通前的NPC所持枪械可以掳获吗？有的游戏是办得到哟。」

    Pitohui露出今天看起来最愉快的表情。

    顺带一提，「掳获」是入手敌人使用物品的军事用语。大致上是指入手敌人残留下来的兵器，不是拿来做研究，就是自己的军队直接加以活用。

    「什么事情都得挑战看看！放弃的话掠夺就在此结束喽。」

    第四个人的名字叫作「凯恩」，是一名肤色略深的东洋系男性。至今为止的战斗服都一样，看来是经过统一了。这样比较容易分辨，算是有利于进攻方。

    凯恩是目前为止最为年轻的敌人，看起来只有二十多岁，不知道是不是「东洋人看起来较年轻的魔术」？然后还长得特别英俊。的确是个帅哥。在创造角色的时候，是以哪个电影演员作为模特儿吗？

    不可次郎以今天最为严肃的表情指著画面……

    「把这家伙从邪恶组织带走，然后当我的男友就是我们的最终目的。知道了吗？」

    「不可，别擅自更改设定。」

    「所有人，我期待你们更上一层楼的奋斗。」

    「听人说话好吗？」

    顺带一提，凯恩使用的枪械是Steyr公司的「F90」。

    它是有名的犊牛型突击步枪SteyrAUG的近代改良版本。由于还有加装了枪榴弹发射器的注记，所以必须注意飞过来的枪榴弹。

    第五个人是「伏特加」。

    才刚觉得真是有俄罗斯风味的名字，结果大头照一看就是典型俄罗斯人般的高大白人。壮得像只棕熊的他，跟M可以说是难分轩轾。

    「唔嗯，是个粗壮的大叔嘛。我才不想这种家伙变成男朋友呢。」

    莲温柔地无视不可次郎指著画面所说的话。

    心里则是想著「刚才疯狂射穿我并且夺走我性命的就是这位吗」。

    武器栏里写著「PKP PECHENEG」，这是SHINC也有使用的俄罗斯制PK（M）机枪的最新版本。

    莲还记得操纵罗莎的诗织像是圣诞节跟父母恳求买游戏的小孩子一样，表示接下来想用这把枪。

    诗织表示：

    「枪管是空冷式，射击后高压气体将会把空气吸进包覆枪管的筒子里，让枪管可以长时间连射，而且还因为不是可迅速更换式枪管而提升了射击准度！还可以加装瞄准镜，所以很轻松就能进行远距离攻击！再加上发射速度也提升了，可以增加给予敌人的伤害！」

    莲听见这商品说明般的发言后，不由得害怕起即使没有听完全部说明也能了解她想说什么的自己。女大学生和女高中生对于枪械如此熟悉是要做什么呢。

    PKP在GGO内是最新的机关枪，所以相当难发现，想购买的话似乎也得付出一大笔金钱。

    由于SHINC的众人无法把现实世界的钱花在游戏上，所以罗莎便感叹著还要很久才能够获得这把武器。

    哔咚。

    剩下来的两个人中率先出线的是「哈珊」。

    从名字很容易就能知道他是中东方面的人。皮肤的颜色相当浓，轮廓也很深，沿著脸庞线条留著整齐的胡须，五十多岁的他是目前最年长的黄金熟男。

    照片中的脸庞看起来愁云惨雾，而且还带著悲伤。

    「这家伙……正在协议离婚当中。」

    不可次郎加上了这样的设定……

    「原因明明是老婆外遇，却因为对方律师相当干练而一直无法顺利离婚。两个女儿的抚养权似乎也快被夺走……明明跟爸爸比较亲的啊……」

    让他变成了更加可悲的男人。

    这名男人的爱枪是FN公司制「SCAR-H」。7.62毫米口径的狙击步枪。这是一把高性能的狙击枪。战斗方式应该是像M这样以半自动模式进行连射的狙击手吧。在这个距离遥远的战场上，他也是个难缠的对手。

    经过精挑细选的七名敌人当中，最后一个──是名为「医生」的白人男性。

    看起来大约三十多岁，正如「医生」这个昵称，外表是纤细的文青风格。头盔底下带著圆框俗气眼镜，看起来就不受女性欢迎。

    「哈哈，七个人里面的大魔王就是这个家伙了。很多电影都是这样的设定，所以一看就知道了。各位千万别被那张处男脸给骗了。」

    不可次郎所说的话……

    「嗯，事到如今干脆把他们全部打倒，所以那根本不重要啦。」

    莲听见后就这样冷冷地回答。

    「哇喔！不愧是『不留活口的莲！』！」

    「别给我取奇怪的称号。」

    莲虽然摇著头，但是在SJ2的巨蛋里面，处身于那阵粉红色烟雾当中遭到鏖杀的诸小队成员，一定都是这么认为吧。

    那个处男──不对，是医生使用的枪械是西格＆绍尔公司的「MCX」。

    这也是少见的高性能突击步枪。外表看起来与M4系列极为相似。整体来说重量相当轻且易操控，在室内战时应该会成为棘手的敌人。

    「使用突击步枪的有雅各、罗伊、医生。枪械上附加了枪榴弹的是凯恩。RocK用的是反器材步枪。伏特加则是机枪手。然后狙击手是哈珊──好了。」

    Pitohui再次确认名字和武器，然后左手迅速一挥将画面消除。虽然这些情报应该随时都可以叫出来，但是战斗当中根本没办法做这些麻烦的事情。

    莲再次卷动自己眼前的画面，确认起敌人的长相。

    SJ里名列前茅的队伍里面应该没有长相类似的人，但为了慎重起见还是仔细地记住了。

    虽然知道长相、名字和武装，但还不太清楚他们的实力。

    从刚才准确的远距离狙击和机枪攻击就能知道绝对不弱……

    「整支小队的战斗力不知道如何？NPC之间的合作不可能像人类那么完美哟。虽然会遵守惯常程序，但是无法随机应变。」

    不可次郎不愧是游戏狂，一开始就指出这一点。

    「现在就可以确认这一点了。你们看画面。」

    M这么说。

    莲和不可次郎随即望向Pitohui所拿的平板仪器。

    从城堡上方拍摄的影像，映照出北侧的森林。那座森林当中出现六个四角形浮标。似乎是M击点画面做出的设定。

    「这些家伙要对城堡发动攻击。我想大概是MMTM。」

    画面在M的操纵下拉得更近。不论如何扩大影像的解析度都不会变差，只能说真不愧是游戏的世界。

    然后从树木枝叶当中能看见的，是以匍匐前进在森林里缓缓向前的绿色迷彩服男人的背部。

    那绝对是MMTM没错。虽然利用杂草进行伪装，但是直线基调的迷彩确实是属于瑞典军队。SJ2以后，那就成为MMTM的小队制服了。

    「哇，很有一套嘛，小卫卫。」

    Pitohui咧嘴笑著这么说道。身为队长的他正式名称是大卫。以前曾经待在同一个中队里的Pitohui一叫他小卫卫，他就会生气。

    不愧是小队整体战力相当高的MMTM，已经迫近到森林外围距离城堡只剩100公尺的位置了。

    为了就算敌人从城堡里出来并且在周围布阵也不会发现，他们似乎乖乖地把到目前为止的时间都用在痛苦的匍匐前进上。

    「这样从森林出来后，是不是就能直接冲到城墙边了？这样的话──」

    莲这么表示。

    六个人一起往前跑，从北侧的城门突入城内。然后拚命穿越中庭的话，要入侵城堡内部似乎也不是不可能的事。

    如此一来，最喜欢室内战斗的MMTM就能瞬间打倒建筑物内的敌人并且攻下终点。这样这次的游戏测试就会结束了。

    「不过真的会这么简单吗？」

    「啊，Pito小姐露出邪恶的表情了。」

    咕嘟。

    事到如今也不能做什么，莲只能吞著口水注视眼前的发展。她就像只鸟一样，从上方关注接下即将发生的战斗。

    「简直像酒场里面的观众。」

    莲这么呢喃著。

    画面当中，MMTM停止匍匐前进了。

    因为所有人都抵达森林边缘的缘故。前方不再是树木，距离100公尺外的地方就有城门。途中则是利于奔跑的乾燥土壤。

    「啊啊……这样或许会成功喔。」

    莲一这么呢喃……

    「嗯，应该能够抵达城墙旁边吧。上面也看不见NPC的身影。」

    Pitohui便如此表示。

    把画面的距离拉远，也看不见城墙上有敌人的踪迹。也就是说他们没有注意到MMTM。

    突击现在开始了。

    MMTM的六个男人一起跑了起来。由于离开森林了，浮标也就跟著消失。

    虽然可以看见奔跑的模样，但是从上方无法看见脸孔。要以使用的枪械来判别也很困难。把画面拉得更近一点或许就能看出来，但这样就看不见整体的情形，所以Pitohui也放弃了。

    画面当中的六个人成为灰色的粗大线条往城墙跑了过去。敌人还没有从城堡里开枪射击。

    不到一会儿六个人就抵达城墙边，接著更毫不犹豫地朝城门跑过去。

    虽然从这个画面看不太清楚，但是城门里面应该有阻挡入侵者用的瓦砾山。只见在后面的男人架著枪械提供援护，其他成员则不断进入城门当中。

    然后当莲觉得要从另一边看见MMTM的身影，也就是他们穿越城门进入城堡里头的那瞬间──

    就发生了爆炸。

    城门入口前，稍微进入中庭的地方出现了一场大规模的爆炸。

    「啊啊！」「哦哦～！」「哎呀。」「…………」

    莲看见了。不可次郎与Pitohui也看见同样的影像。M虽然默默无言，但是他也看见了。

    城墙内侧数公尺处的地方，突然从地面发生爆炸。那并非来自上方的攻击，绝对是早已设置了地雷或种某种爆裂物。

    这个时候在那里的是四名MMTM成员。四具身躯就这样被轰飞出去。像纸片一样轻轻飞上天空。

    这个时候虽然也有一些手脚被炸断，但现在已经不是受到多少伤害，HP还剩下多少的问题了吧。这种规模的爆炸一定所有人都立刻死亡了。

    这个瞬间，剩下来的两个人还在城墙外面。应该是预定以城门为阵地，把瓦砾当成掩蔽物来疯狂射击，藉此来支援其他四个人跑过中庭吧。

    这时候只有一发子弹朝著这样的两个人飞过来。

    飞行得比一般子弹还要缓慢的是40毫米枪榴弹。枪榴弹准确地命中目标。击中城门外的地面然后爆炸，把剩下来的两个人往左右轰飞。

    瞬间就全灭了。

    MMTM的六个人连发射1发子弹的时间都没有，一瞬间就崩溃了。

    砰哦哦嗯！砰嗯！

    一大一小两声爆炸声经由虚拟空气传导过来，进入莲等人的耳朵当中。

    画面中爆炸的烟尘逐渐散去，城墙内外就亮起「Dead」标签，可以清楚地看见总共躺了六具尸体在那里。

    「哇呀……」

    莲发出乾涩的声音……

    「很有一套嘛！」

    不可次郎不知道为什么称赞起敌人……

    「这可真是……」

    Pitohui也露出有些高兴的笑容。

    「早就被发现，然后受到伏击了吗……？敌人一直在忍耐吗？」

    莲如此提问。明明至今为止完全没有受到过攻击。

    「嗯……应该是这样吧……」

    Pitohui做出了暧昧的回应。如果是平时的她……

    「那还用说吗！啊哈哈，小卫卫也太粗心了！逊毙了！」

    应该会这么说才对吧。

    莲把视线从画面移到Pitohui脸上。结果就看见脸上的刺青没有任何动静，表情相当严肃的Pitohui。这绝对是莲首次看见她露出如此僵硬的表情──

    你哪位啊？

    莲心里这么想，但是没有说出口。

    之后M就开口表示：

    「娘子军好像要从东边进攻了。」

    「！」

    莲急忙把视线移回画面上。

    Pitohui暂时把画面的镜头整个拉远来映照出整座城堡，接著又聚焦在城堡东侧。

    根据地图显示，该处是草地，就画面来看也确实是草地。长满了高达大人腰部左右的杂草。乍看之下就像是夏天时芒草肆意成长的空地。

    可以看见人影正拨开这些杂草往前跑著。

    虽然绿地当中的绿色迷彩服很难分辨，但还是可以清楚地知道有人正在跑动。总共是四个人。

    SHINC成员中的四个人在间隔数公尺的距离下散开，朝著东侧的城墙跑去。目前剩下200公尺左右。

    「打算留下狙击手展开突击。」

    M指出这一点后，莲就点头表示「原来如此」。

    她们的作战应该将使用那把特长枪械&#8231;PTRD1941反坦克步枪的冬马，以及另一名狙击手留在后方，其他四个人朝著城墙全力奔驰，然后冲入城墙内侧吧。

    虽然从无法抵挡子弹的草原进攻的话将会成为靶子，但因为听见了敌人与MMTM的战斗声，所以她们一定是早就等待著这个时机。

    也就是说，等哪个地方开始战斗，己方就呼应对方也跟著发动攻势。届时敌人只能分散兵力两处同时作战，单边的防御力无论如何都会减弱。

    虽然平凡无奇，不过是相当确实的作战。

    但是……

    「这下会被干掉了。」

    Pitohui冰冷的声音……

    「啊！」

    让发现这个事实的莲脸色大变。

    SHINC虽然看准敌人NPC的七个人对应其他队伍的空档来发动攻势──

    但是那场战斗早就结束了。只发生了两场爆炸，MMTM就全灭了。

    「不行啊，老大！快点逃！」

    莲的叫声无法传进对方耳里。

    画面当中，残忍的光景开始了。

    才刚发现东侧某座尖塔中途的洞穴──也就是窗户出现了光芒，就有纤细的线条往草原降下。

    那是PKP机枪的攻击，光线成为恐怖的刀刃，一一射穿SHINC的成员。由于4～5发子弹里会包含1颗曳光弹，所以应该有数倍于光线的子弹袭击了她们。

    「可恶啊，伏特加！」

    这次的攻击应该确实干掉一个人了吧。但是也能够知道敌人的位置了。

    冬马或者安娜攻击的话，就能确实干掉一个敌人！

    当莲这么想的瞬间……

    「咦？」

    伏特加的攻击就结束了，窗口的光芒，也就是开枪造成的枪口火焰也停止了。

    然后下一个瞬间，就有一条特别粗大的线条冲进那扇窗户当中。是从后方以PTRD1941进行的狙击。

    可以从洞穴清楚看见子弹击中石头的模样，接著冒起些许灰色的烟。

    「没射中。」

    当Pitohui冷静地这么说道，东侧城墙上同时有人影出现了。三个男人架著步枪从眺望塔的左右两边登场了。

    虽然不清楚他们的身分，但很清楚他们都是敌人。因为三个人都藏身于垛墙后面，只露出了枪管来瞄准、射击SHINC的成员。

    就算无法得知枪械的种类，也能清楚地看见喷火的模样。半自动模式下具有节奏感的射击。还在奔跑的三个人不断地倒下。

    「可恶！冬马！安娜！加油啊！」

    莲虽然对两名狙击手送出声援，但是这样的希望也被残忍地粉碎。

    三个人结束最低限度的射击后立刻趴下，另一座眺望塔的屋顶上出现另一名男人来取代他们，在他们趴下的同时就扣下巨大步枪的扳机。

    特别盛大的枪口火焰出现了。但只有连续出现两次。

    接著一切便回归平静。

    城墙上的三个人立刻隐身于眺望塔当中。草原上也没有能动的生物了。

    不用放大影像也能知道发生了什么事。SHINC的突击失败。六个人全部战死。

    「啊啊……」

    就一片茫然的莲来看，敌人NPC之间的合作可以说是完美无瑕。

    首先是机枪手伏特加。从有利地点击倒一个人后，通常会出现「再干掉一个人」的欲望，但是他一瞬间就退了回去。

    就是这样才躲开SHINC正确无比的狙击，同时完成告诉伙伴她们位于何处的任务。PTRD1941的枪口火焰应该相当显眼才对。

    接著出现的三名敌人屠杀了剩下来的突击部队，当冬马和安娜的注意力被那边吸引过去的瞬间，就被RocK的GM6Lynx击中了。

    只发射2发子弹，就表示这样已经足够。

    冬马和安娜不是身体断成两半，就是有了类似的悲惨遭遇。希望宝贵的PTRD1941反坦克步枪不要被子弹击中而变成一把没用的枪。

    「全……全灭……SHINC也全灭……」

    莲无力地这么呢喃著。

    「大概过了几秒钟？」

    不可次郎在意这件事情，Pitohui则回答她说：

    「二十七秒。」

    竟然量了吗！

    莲在内心这么大叫，但是没有把话说出来。

    「你量了啊！」

    不可次郎直接就说了。

    「唉……」

    继MMTM之后，连SHINC都被干掉了。莲只能失望地垂下肩膀。

    「莲就是人太好了。敌对小队攻略敌人魔王失败，而且还能知道魔王的强度，这对我们来说可是很大的收获哟。」

    不愧是在众多游戏中历经生死关头，甚至是直接死亡的不可次郎。所做的发言果然很无情。然后这种时候，她的发言是相当正确……

    「嗯，是没错啦……」

    但是对于莲来说，看见认为是宿命对手的小队被人轻而易举的痛宰，总是会觉得有点懊悔与悲哀。

    「又有一支小队要进攻了。从西北方冲过去了。」

    M的声音响起。

    「又会被全灭吗？」

    不可次郎这么问道……

    「应该又会被全灭呢。」

    Pitohui则这么回答。

    「好了好了，这次又是哪一支小队要遭到全灭？」

    莲整个开始闹别扭了。M则是这么回答她。

    「是那群拿机关枪的家伙。」

    哎呀ZEMAL竟然在那种地方吗？

    不可次郎开口询问：

    「你们觉得可以撑几秒？我觉得二十秒。」

    「嗯……我觉得更少，大概十五秒吧？」

    「几秒都无所谓啦。」

    闹别扭的莲才刚说完，Pitohui操作的画面就映照出他们的模样。

    五个人确实从城墙的西北，刚好介于森林与荒地中间的地方出现了。

    他们到刚才为止似乎都躲藏在森林边缘。

    热衷于开枪的他们，应该会一边突击一边疯狂开火吧。刚好成为很棒的枪靶。

    心想反正马上就会被击中的莲，看向Pitohui扩大的画面。

    然后当影像放到最大的瞬间，莲就不敢相信自己眼睛所见到的……

    「啥啊啊啊？」

    忍不住就放声大叫了起来。

第六卷 One Summer Day 第五章「全日本机关枪爱好者的陷阱」

    莲已经预想到了。ZEMAL的五个人抱著机枪一边疯狂射击一边往城堡突进的模样。

    然后比MMTM和SHINC更快被不负最强NPC之名的七个人干掉。

    所以当他们拿著标语牌登场的时候……

    「啥啊啊啊？」

    莲就忍不住发出巨大的声音。

    莲无法相信画面当中的事情，也无法相信自己的眼睛。

    「哦咿？」

    「唔？」

    「什么！」

    听见不可次郎、Pitohui，甚至连M都发出惊讶的声音，莲就知道不是眼睛的错觉，也不是无人机的摄影机故障了。

    放到最大的画面当中，ZEMAL的五个人抱著的不是机枪，而是大大的标语牌。

    和人类对照之下，可以知道标语板大概是宽5公尺，长2公尺左右。ZEMAL的所有人都为了拿起板子而用上双手。

    手上当然没有武器，机关枪与背包型供弹系统都收纳到仓库栏里面了。

    莲知道那些暗红色的巨大板子是从何而来。那些东西就在己方刚才藏身的废墟最上方。没错，原本是房子屋顶的一部分。

    然后那些板子上都写著字。他们拿天花板来做成巨大标语牌，一边让敌人NPC看见一边往城堡靠近。

    字的颜色是灰色，从其特别显眼的笔直线条就能知道，是以牛皮胶布贴成的文字。

    横向文字上下排成两列，但是从正上方的影像以及他们正在移动的关系，让人很难看清楚上面的字。

    莲试著挑战这个任务……

    「W、E、R──」

    但看了三个字就放弃了。不可次郎则是……

    「是什么文啊？」

    连一个字都没看就放弃了。

    至于Pitohui……

    「WE'RE NOT A HOSTILE TEAM! LET US GET INTO THE CASTILE!」

    则很流畅地把内容念出来。

    「啥啊啊啊？」

    莲了解内容后就发出了低吼。

    「哦……」

    不可次郎再次发出沉吟。然后开口问道：

    「那是什么文啊？」

    「英文啦！」

    莲忍不住吐嘈了她，话说回来，跟其他学科比起来，美优特别不擅长英文。

    「Oh！English！」

    M这个活体翻译机把内容看过后，就把英文转换成日文。

    「『我们不是敌对势力。让我们入城吧！』。」

    「原来如此。」

    不可次郎也理解的下一刻……

    「啥啊啊啊啊？」

    就发出跟莲一样的声音。然后……

    「疯了吗？那是怎样？那些家伙──要投降吗？」

    Pitohui很开心地回答：

    「怎么可能。他们是想装成同伴来入城，再把NPC全部干掉。之所以把枪收进仓库栏，也是故意把它藏起来的吧。」

    「这样……真的能成功吗？」

    莲开口这么问。Pitohui则是回答：

    「嗯，不可能吧。从仓库栏拿出武器来射击的这几秒钟就会被发现，因为说起来──」

    「对方是无人操纵的NPC。不会了解那个看板的文字与主旨。只会觉得有敌人过来就直接开枪。」

    不可次郎插话进来这么表示。

    「咦！因为是美国的游戏，所以努力使用了英文。不过差不多要中枪了吧？」

    画面当中，ZEMAL与城堡的距离已经剩下300公尺左右──

    然后在没有任何事情发生的情况下变成250公尺。ZEMAL的五个人就这样抱著标语板持续前进。

    「咦咦？」

    Pitohui歪起脖子，不可次郎则是表示：

    「Pito小姐，你猜错了！感觉好像会顺利成功耶！」

    「咦咦咦？为什么？怎么会呢？」

    莲感觉是第一次看见Pitohui真的慌张起来的模样。

    把视线移回平板仪器的转播画面，就看见ZEMAL那群家伙来到距离城墙200公尺的位置。

    城墙上面可以看到刚才射击SHINC的两名NPC。他们这时还是架著枪械，但是没有射击ZEMAL。

    「可恶！」

    下一个瞬间，Pitohui就丢下平板仪器。

    「呜哇啊。」

    莲急忙把平板仪器接住……

    「M！把枪借我！」

    Pitohui在同一时间对著M这么大叫。

    「！」

    M即使感到惊讶，还是迅速遵照指示。右手放开遥控器后，把用背带背在背上的M14&#8231;EBR从身上拿下来并丢给Pitohui。

    M轻松地丢出沉重的枪械，Pitohui也轻松地将其接下。这两个人的筋力到底有多高啊？加装了瞄准镜后应该有6公斤的枪械，他们拿起来却像是网球拍一样。

    「Pito小姐，你想做什么？」

    Pitohui以行动来回答了不可次郎的问题。

    她迅速跑上己方所藏身的瓦砾堆，在接近顶端处趴下来，以相当勉强的姿势架起M14&#8231;EBR。瞄准的目标当然是城墙。

    「想做什么……？」

    在莲尚未来得及理解之前……

    滋哒嗯！

    Pitohui就开枪了。7.62毫米的沉重枪声响彻四周围。

    滋哒嗯！滋哒嗯！滋哒嗯！滋哒嗯！滋哒嗯！

    再补上半自动模式的五连射。空弹２欢显谖谠泼懿嫉奶炜栈出物线。

    虽然是M爱用的枪械，不过Pitohui一定认为「我的枪是我的枪。M的枪还是我的枪」。所以一定也很习惯使用M14&#8231;EBR。

    与城墙之间隔了800公尺，是好不容易才能狙击到对方的距离……

    「哦！」

    莲从手中的转播画面，看见城墙上的两个人趴了下去。他们附近，应该说距离1公尺外的位置可以连续看见著弹的烟雾。

    狙击技术方面，枪的主人果然优于Pitohui。M的话，第一发子弹应该就击中了吧。

    然后……

    「来喽。」

    Pitohui边说边从瓦砾堆上滑回来，下一个瞬间……

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嗯！嘎嘎嘎嘎嗯！嘎嘎嘎嘎嘎嘎嗯！

    己方躲藏的瓦砾山就响起大量猛烈的著弹声。

    「呜咿！」

    不用看画面莲也知道发生了什么事。

    城堡的某处，应该是仍在尖塔上的机枪手伏特加没有错过Pitohui的枪口火焰，迅速朝这边发动反击。

    反应速度还是一样快，集弹率也相当高。子弹几乎全部击中瓦砾，把该处的物体全部削掉。飞溅的木屑掉到莲的头上。

    由于Pitohui没有继续还击，枪战就到这里结束了……

    「怎么样？」

    Pitohui看著画面这么说……

    「什么『怎么样』？啊啊！」

    莲吓了一跳。到刚才都顺利往前进的五名ZEMAL成员，这时候丢下手中巨大标语板，开始往城堡的反方向逃去。

    不可次郎看见后……

    「哈哈，那些家伙以为诈骗作战被识破，对方朝自己开枪了。真是群胆小鬼。这时候应该继续欺骗对方，一边嚷著『Help！』一边冲进城里才对。这群家伙的作战还是这么粗糙。」

    就像无人机从上方拍摄般，以高高在上的态度这么批评。

    「好了好了。那么……」

    这似乎就是Pitohui的目的，只见她用平常那种恐怖的笑容注视著事情的发展。

    ZEMAL没有将机关枪实体化，只是轻装持续逃亡。面对他们的背部，城堡里面──

    连1发子弹都没有射击。

    最后ZEMAL所有人就和城堡拉开一段距离，像想起什么事情般把前进路线改成北方，消失在黑暗的森林当中。

    看完整件事情的经过后……

    「Pito小姐，你到底想做什么……？」

    莲就开口问道。

    「嗯，不想让那些家伙用这种手段抢先。就稍微恶作剧一下。」

    Pitohui如此回答，眨了一下一只眼睛……

    「……？」

    莲现在还是无法接受她的说法。因为她认为Pitohui不是会浪费子弹，在毫无意义的情况下让己方藏身处曝光的人。

    当她们在对话时……

    「没剩下多少电力了。必须更换电池。」

    M边说边把无人机叫回来。太过方便的话会破坏游戏的平衡度。所以每次可以飞行的时间似乎只有短短几分钟。

    莲先是听见头上传来嗡嗡声，不久之后无人机就从正上方缓缓下降。

    莲以温柔的目光往上看著立下大功的无人机……

    「欢迎回来，无人机小弟！」

    「就没有好一点的名字吗？」

    由于不可次郎这么说，莲就考虑起其他名字。

    「那么，无人机小妹！」

    「一样啦。」

    虽然不想被取出右太和左子这种名字的不可次郎批评，不过莲确实没有什么取名字的天分。

    无人机小弟缓缓朝著这样的两个人下降，在剩下5公尺左右的瞬间──

    噗嗡啪叽！

    无人机四个螺旋桨当中，有两个在空中粉碎了。

    「啊！」

    感到惊讶的莲可以理解发生了什么事。

    噗嗡是沉重子弹飞过来的声音。这种距离下的这种准度。绝对是那个拿反器材步枪的家伙干的好事。枪声之后才传了过来。

    子弹虽然没有击中无人机的本体，但是通过螺旋桨的位置，把右侧的前后螺旋桨击碎了。

    靠四个螺旋桨飘浮的无人机，突然间一口气失去了单边的浮力会怎么样呢？

    答案就在莲的眼前发生了。

    被子弹击中的冲击让无人机一瞬间往左倾，下一刻左侧的浮力就把本体整个翻转，然后往地面急速落下。无人机朝莲的脸庞突击过来──

    「哒啊！」

    啪叽！

    下一个瞬间，无人机的本体就在螺旋桨被轰飞的右侧朝下的情况下出现在莲的手掌里。

    那简直就像是「空手接白刃」，也就是用空手接住使出上段斩的日本刀一般。

    莲的瞬间爆发力，还有爱与勇气救了无人机小弟一命。

    朝向天空的左侧螺旋桨停止旋转之后……

    「呼……」

    莲才放心地吐出长长一口气，然后温柔地把失去一边翅膀的无人机小弟放到地上。

    「很有一套嘛！莲！」

    不可次郎感到兴奋不已。

    「来ALO的话，我们用真剑试一次吧！」

    「才不要哩。」

    莲立刻这么回答。

    「不要紧吧？小莲，手没有被螺旋桨割伤吧？」

    「没什么大碍。」

    如果掉下来的是左侧的话，手一定就被割伤了吧。然后脸庞还可能因为手没接好而被削掉。光是想到被高速旋转的螺旋桨击中会有什么下场就令人感到害怕。

    嗯，不过是在游戏当中，最糟糕也就是损失一些HP吧。跟被子弹击中比起来，这种状况还比较好一点。

    结束操纵的M检查了一下无人机，然后抬头看著莲。

    「更换螺旋桨就还能飞行。谢谢你，莲。」

    「不客气！」

    「但是现在没有预备的螺旋桨。」

    「咦咦！」

    虽然没有失去花了现实世界11万日币的道具，但在这次的游戏测试里非常贵重的空中眼线已经被击溃了。

    「虽然认为有必要，但是预备的螺旋桨还没有贩售哟。」

    「那……那怎么办？」

    「没办法了。」

    M挥动左手，解除了无人机本体和遥控器、面板的实体化。这些东西变成光粒并消失，直接收纳到M的仓库栏当中。

    「但是，大概可以知道敌人的情况了。这是很大的收获喔！」

    Pitohui发出兴奋的声音……

    「真的……能赢过那种家伙吗？」

    莲忍不住这么问道。瞬间干掉MMTM和SHINC的恐怖敌人，还拥有强力武装，占据了极为有利的地点。

    「这是无法攻略的游戏……」

    面对忍不住这么说的莲……

    磅！

    Pitohui双手用力一拍……

    「好了！别悲观！不到最后决不放弃！你忘记『不论何时都Never give up』的小队座右铭了吗？」

    「哪有那种东西啊……」

    「现在想到的！」

    「唔……」

    Pitohui回头看向M……

    「M～想到什么作战了吗？」

    然后咧嘴笑著这么问。M静静摇了摇岩石般巨大的脸孔。

    「好吧！那就依照我的作战方式吧！」

    「太棒了！是什么样的作战？」

    很会炒热气氛的不可次郎这么问……

    「放弃优胜作战哟！」

    「啥？」

    「放弃赢得优胜！也就是说，那种敌人不是我们一支小队就能对付得了吧？」

    M立刻了解她的意思。

    「你的意思是，要向残存的所有小队提出联合作战的提议喽？」

    「没错！首先就从那些家伙开始说服。」

    Pitohui往西南方猛力一指。

    「谁？」

    莲歪著脖子这么问。接著立刻从怀里拿出单筒望远镜来贴在右眼……

    「啊！」

    眼睛就看见一群处于全身护具状态的玩家，悄悄趴在还算远的700公尺外，战战兢兢地看著这边。

    莲清楚地记得这些家伙。怎么可能忘记呢。

    在SJ2时夺走我方成员性命的诸位大德，「T-S」小队的众人。

    「那个……你们好……」

    回应招手而来到现场的是全身护具，戴著看不见脸孔的头盔，惯用手外侧装备著四角形盾牌的众科幻士兵。

    T-S。他们是SJ2的优胜者。就算获胜方法不太光明，优胜就是优胜。这是无庸置疑的纪录。头盔上的小队章是从水中探出头来露出利牙的杀人鲸。

    「那个，大家都不想被看见脸，所以由我代表来发言……」

    向他们搭话的是全身护具上写著号码「002」的男人。杀人鲸虽然探出了头，不过似乎很讨厌人类。

    头盔从下巴的位置往后打开，有著一副温柔长相的他叫作艾尔宾。SJ3里被分配到背叛者小队，明明非常努力，最后却惨遭Pitohui谋杀的可怜家伙。

    「哈！艾尔宾！好久不见！」

    面对Pitohui充满元气的招呼声……

    「！」

    艾尔宾吓得身体震动了一下，不过又有谁能取笑他的这种反应呢。突然被人用光剑从喉咙刺穿后脑勺的话，当然会产生惧怕的意识吧。

    其他的几个也是有了在几乎快沉入海里的高楼大厦上不知所措时，被豪华客船撞飞而死这种难得经验的人。当然不可能对Pitohui有好感。

    T-S的众人身上的武装似乎和SJ3时没有两样，机枪手是HK公司制的冷门枪械「GR9」。使用突击步枪的四个人各拿著两把「AUG」和「SAR21」。全部都是有著科幻外型的犊牛式枪械。

    艾尔宾也跟上次一样拿著「XM8」。这把枪给想要接近前豪华客船「尚有时间」的莲、不可次郎以及M吃足了苦头。M差点就因为它而溺死。

    Pitohui在胆战心惊的T-S六名成员面前……

    「再靠过来一点啊。会被城墙上的50口径击中哟。」

    要他们完全把身体藏在瓦砾后方。

    六个人就一边注意枪口的方向，一边僵硬地蹲下身子。

    虽然Pitohui把HK416C绕到身体侧面，但她身后站著手拿P90的小不点和把M14&#8231;EBR放在身体前面的巨汉。

    莲当然不会因为私怨就开枪射击他们。

    既然Pitohui表示想到了作战，那就默默地注视事情发展即可。莲瞄了一眼手表，得知目前的时间是二十点三十分。

    「那么，小T们，告诉我你们剩下几条命吧。」

    虽然T-S的小队名被变得很可爱，但在意这件事也没什么用，所以便没有特别抱怨。艾尔宾老实地回答：

    「全灭一次了。所有人都剩下两条命。」

    「原来如此。和那些家伙交手之后有什么感想？」

    听见Pitohui的问题，艾尔宾便以就他来说相当严肃的表情回答：

    「太强了！动作太完美了！彼此间的合作太天衣无缝了！瞄准也太准确了！」

    「没错。能确实承认对方的实力是件好事。」

    Pitohui因为奇怪的事情而称赞了他们。

    「还有，第一发子弹也完全看不到弹道预测线……真的有那种事吗？」

    「当然有喽。我们家的M不就展示过了吗？既然玩家办得到，那么NPC当然也没问题喽。」

    「是没错啦……」

    「那么，你们接下来有什么打算？」

    「…………请让我们一起战斗吧！就算要笑我们没用也没关系！希望至少能够闯入那座城堡里！」

    「哦……有骨气。我喜欢！」

    「那么……？」

    「其实我已经有想法了。点子就是聚集所有生存者一起发动攻击。既然这样就刚好，你们就听我的指挥吧。至少不会让你们平白牺牲。」

    「…………」

    艾尔宾沉默了几秒钟。

    莲能够理解他的想法。虽然提出共同战斗的提案，但还是会犹豫加入此人麾下真的没关系吗？因为Pitohui背叛人就跟吃饭喝水一样。

    但是他们这次似乎下定决心了。光靠自己的话，再怎么挣扎都无法闯入那座城堡。

    「了解了。我们就听你的指挥吧！只不过──」

    「只不过？」

    「抵达城堡的话，基本上我们会以消灭敌人NPC为目标，但是──」

    「但是什么？」

    「我们会自己找时机背叛！有空档的话就会从背后开枪射击！」

    「啊哈！那真是太棒了！」

    和Pitohui相处之后，在各方面似乎都会变得坚强许多。

    「那么，你们看过其他参加的队伍吗？我们刚才看到MMTM和SHINC全灭，然后ZEMAL逃走了。」

    Pitohui这么表示。

    原来如此，共享情报吗？

    莲感到很佩服。这一定得听听看才行了。

    艾尔宾则是如此回答：

    「我们一开始是从森林深处出发。虽然遭遇MMTM，但互相没有开火就擦身而过。还有TOMS也参加了。」

    「哦？是柯尔所属的队伍吧。」

    他们是SJ3里最后剩下来的六队其中之一，像莲一样以敏捷度为优先的飞毛腿们。从该队派遣过来的背叛者就是柯尔。

    「他们发挥飞毛腿的速度攻击了好几次，但全灭了两次，之后我们就不知道了。我想大概是……」

    「因为对手太强而感到厌烦，从游戏里撤退了吗？唔嗯唔嗯。」

    这么说完之后，可能进入思考时间了吧，只见Pitohui一直凝视著天空中的一点。

    时间是三十秒左右……

    「好吧，那就尽量拚拚看喽！」

    Pitohui把脸转向莲，然后迅速地做出命令。

    「跑啊！莲！跑起来！」

    「哦！」

    受到影响的莲也简短地回答了一声，但是立刻又问：

    「跑去哪？」

    Pitohui竖起大拇指回答：

    「绕一圈。」

    ＊＊＊

    「传令～！传令～！」

    莲正在奔跑。

    全力跑在距离城堡2公里远的荒地上。

    「传令～！」

    嘴里还这么大叫著。

    Pitohui命令她的任务是传令。总之就是在这个战场上绕圈，呼吁途中遇见的队伍一起战斗，以通讯道具和该小队的队长连线，这就是她的目的。

    莲就在所有武装都收在仓库栏里，就连装备腰带都没有的最轻盈状态下奔跑著。嗯，其实不论收在仓库栏还是穿在身上，自己能发挥的最高速度都一样就是了，但是双手自由的话果然还是比较容易奔跑。

    只不过完全无法做任何反击，对方比较耐不住性子的话可能会被击中，所以算是危险的任务。

    在乌云密布的天空下跑著，最后就看见了ZEMAL。

    「传～令！」

    莲直接往他们五个人冲去。

    「你这家伙搞什──传令？」

    TomTom边说边把FN&#8231;MAG的枪口移过去，但是没有开枪射击。

    令人吃惊的是，ZEMAL刚才遁走后，现在竟然再次用牛皮胶布在大板子上写著同样的文字。

    莲在他们面前紧急煞车……

    「又来这套吗！」

    莲感到傻眼。他们似乎仍未放弃那个作战。

    「哦！是粉红色小不点吗？传令又是怎么回事？」

    正在指示如何贴牛皮胶布的Sinohara这么问道，于是莲便将Pitohui的讯息传达给ZEMAL所有人知道。

    内容是建议各队携手合作。

    各队就这样分散来继续攻击，也无法胜过占据有利地点的NPC。

    身为小队力量获得评价才会被邀请参加这次游戏测试的SJ玩家，遭到敌人NPC各个击破而结束游戏的话还是会很懊悔。所以现在先联手吧。由于想告诉大家联手的作战方式，所以希望存活者先聚集在一起。地点是距离城堡2公里左右的西南方。从城堡无法直接看到那里，而且不会受到任何枪械的狙击。

    「嗯……怎么办？」

    休伊如此询问伙伴，结果彼得便回答他说「队长是你啊」。

    「是没错啦，嗯……」

    这时侯莲说出Pitohui准备好的一句话。

    「她说『联合小队里机枪手很少，所以你们可以超级发光发热哟。大家都超期待你们的表现』。」

    「我接受你的提议！」

    幸好他们是很容易懂的男人。

    莲先利用通讯道具向Pitohui报告结果。然后切断连线再次跑了起来。

    莲她……

    「传令～！传令～！」

    某一天在森林里遇见了MMTM。

    那当然不是什么普通的邂逅──

    战场北部苍郁的森林当中，当认为MMTM应该在这边附近却完全找不到人的莲缓慢奔跑著时……

    「呜哦啦！」

    趴在草地里的一名成员，也就是使用「G36K」的健太就从莲旁边飞扑过来……

    「哇呀！」

    以拳法般的技巧把她的右臂由内往外固定，瞬间就制服了她。

    「呜咿！传令！我有话要说！」

    莲差点被小刀贯穿脖子。

    「…………队长！」

    健太放下右手拔出来的战斗小刀，以左臂和左膝压住莲的身体并且呼叫大卫。

    由于距离城堡还有1公里以上的距离，所以大卫便拿下戴在头上的枝叶伪装走了过来。

    其他成员都没有现身，甚至连气息都感觉不到。

    不用特别做出指示，他们也会在自己负责的区域持续警戒著周围。这是考虑到NPC集团可能会从城里派出数人组成的单位来进攻所做的准备。

    把加装枪榴弹发射器的「STM-556」背在背上的大卫，涂满绿色迷彩的脸上只有眼睛发出光芒。缝在右手上臂的小队章，咬著小刀的骷髅头看起来很恐怖。

    紧接著……

    「有什么事？」

    就对目前仍趴在健太身体底下的莲这么问道。

    「没有啦，希望你们先放开我……」

    「你太强了，所以没办法。我这是在称赞你喔。」

    「谢谢喔……我是来告诉你们Pito小姐的传言。」

    「哦……那个女人的传言吗……」

    大卫的眼睛瞬间眯了起来。

    啊这下会被干掉了Pito小姐这个笨蛋！

    莲心里这么想。莲看过转播影像之后，知道Pitohui在SJ2和SJ3里对他做了些什么。

    在SJ3里身为背叛者的他是莲的队友，但上次是上次，跟这次无关。由于是可以互相残杀的状态，所以除了性骚扰行为之外，不论受到对方什么样的对待都无法抱怨。

    然后……

    「什么事？快说吧。」

    「呼……」

    看来莲暂时是不必多丧失一条性命了。

    莲在趴著的情况下结束说明后，大卫便对著她问：

    「你似乎很清楚我们的状况，究竟是如何得知的？」

    莲内心想著「确实有一套」。这个男人果然不会有任何疏忽。由于Pitohui说过对方问的话可以说出来没关系，莲就老实地回答：

    「M先生入手无人机，所以我们从上方看到了。」

    「哦！那东西现在还能用吗？」

    大卫对于无人机相当感兴趣……

    「很可惜，被狙击后失去了螺旋桨。这次的游戏测试没办法使用了。」

    莲一这么说，他便明显露出沮丧的模样。

    「那么，聚集存活者之后，你们打算如何攻下那座城？」

    「这部分我就不清楚了。接到的命令是要你们先听听看她怎么说。不想去集合的话，就要我连结通讯道具直接进行对话。」

    「Pitohui没想过你会在这里被我们杀掉吗？」

    由于没什么好隐瞒的，莲也就老实地回答：

    「出发前她就要我有所觉悟了。」

    「哎呀？就算这样你还是来了吗？」

    「嗯。反正我还剩下两条命。刚才也算是跟Pito小姐借了一条命。」

    「…………」

    大卫陷入长考当中。不过也只花了十秒左右。然后……

    「帮我连线吧。」

    「传令～！传令～！」

    莲急奔过东部的草原。

    以莲的身高，像芒草那样的植物大概到她的腰部左右。这个一整片绿色的地带，视界算不上好。右侧远方稍微可以看见小小的城堡，希望敌人不会从那里射击。

    「什么嘛，是莲吗？快趴下。」

    突然间听见塔妮亚的声音，于是莲就先趴了下来。接著周围就响起杂草被拨开的O@声。SHINC果然在这附近。

    从杂草间探出一张银发狐狸眼的脸。由于头部和背部都卷了大量的杂草来进行伪装……

    「呜咿！」

    突然间只看见对方的脸，让莲一瞬间真的吓了一大跳。

    「呀哈！」

    「老大在哪？Pito小姐有话要跟她说。」

    「这样啊。跟我来吧。」

    两个人快速在草丛里匍匐前进了数十公尺，来到老大等五个人趴著警戒四面八方的地点。一把全长2公尺的巨大枪械，PTRD1941反坦克步枪就用两脚架设置在她们中央。

    「太好了。没有坏掉吗！不过，死了一条命也不能算好啦……」

    「哦？你怎么会知道？」

    老大当然会这么问，而莲也再度做出说明。

    「嗯……没办法使用无人机确实是很大的损失……」

    老大果然也跟大卫有同样的想法。接著……

    「在这样的情形下，还有能够确实获胜的作战吗？」

    果然又跟大卫说出同样的话。

    「这个……我也不知道……」

    莲也同样只能老实地回答对方。

    虽然也有重新用通讯道具连线Pitohui加以质问的方法，但她说不定仍在说服，或者怀柔大卫当中，这么做可能会打扰到她，所以还是只能放弃。

    相对地……

    「还有看见哪些其他的队伍吗？」

    提出了刚才没能询问MMTM的问题。Pitohui也吩咐要先询问这一点，但ZEMAL立刻就答应合作，MMTM则根本没有时间问这种事。

    结果老大便回答：

    「不，没看见。不过无法保证就没有其他队伍。把地图叫出来看看吧。」

    想著「对喔，还有这个办法」的莲在眼前叫出小小的地图。

    上面出现作为复活线的圆。圆大概是在距离城堡2公里的位置，和伙伴所躲藏的位置，或者可以说与城堡之间的距离一致。

    「嗯，好像是没有。」

    莲一收起地图……

    「唔……」

    老大就双手抱胸发出沉吟声。

    莲默默地等待著。

    莲在内心冷汗直流的情况下等待著，最后老大就又看了一下手表……

    「还有一个小时以上的时间。就听听看她怎么说吧。」

    目前的时间是二十点五十分。

第六卷 One Summer Day 第六章「Pitohui的突击」

    二十一点八分。

    游戏开始经过一小时又八分钟的时候……

    「嗨！欢迎各位被选中的勇者来到这里！」

    参加这次游戏测试的成员，在莲的传令与Pitohui的说服下全部聚集在一起。

    这里是位于城堡南南西2公里左右一栋大废屋后面。隔了这么远的距离，就算是GM6Lynx也是在有效射程之外，而且也会因为视界模糊也看不清楚。

    总数为二十七人。这么大一群人分别是──

    「好了好了，大家听得见吗？听不见的人请举手！」

    包含刚才像是国王，现在像带队老师般高声说著话的Pitohui在内的LPFM的四名成员。M、不可次郎和莲还是为了警戒敌人从城堡里出击而背对著众人。莲和Pitohui各自剩下2条命，M和不可次郎则是3条。

    其他玩家则是按照小队聚集在Pitohui面前。

    「…………」

    包含默默瞪著Pitohui的大卫在内的六名MMTM成员。所有人剩下2条命。

    再来是全身都包裹著护具，所以比一般人看起来大两圈的T-S诸成员。他们六个人都剩下2条命。

    ZEMAL的五名成员背上背著装有大量弹药的大背包，以及连结著背包的机枪。他们也全剩下2条命。

    最后是聚集在长枪般的PTRD1941周围的娘子军军团&#8231;SHINC的六个人。剩余的生命是塔妮亚1，其他人2。

    「嗯，我想应该不用互相自我介绍了。毕竟在SJ3发生了那么多事。」

    Pitohui如此表示。实际上也正如她所说，因此所有人都没有异议。与Pitohui有最多纠葛的大卫则露出苦涩的表情……

    「…………」

    并保持著沉默。

    「首先，想先问一下这个时间点有没有人有什么问题或意见的？」

    Pitohui这么问道，不过没有得到任何反应。

    「那OK了。我们先来掌握一下状况吧。」

    Pitohui在自己与集团之间的地面上叫出大大的地图。

    接著把中央是城堡的地图，其东西南北向设置成跟现实──跟这个虚拟世界的现实一样。

    城堡、周围的地形和复活用的圆出现了。每个人的眼里，都能看见表示自己所在地的光点，不过所有人都是在同一个地方。同时也是在圆周上面。

    「城堡是被城墙围住，然后东西南北方各有一座城门。塔在其中间的角度呢……」

    Pitohui边说边操作著视窗，把刚才用无人机拍摄下来的几张萤幕截图传送到各小队面前。他们眼前的空中随即浮现出画面。

    思绪真是周详。想不到已经预测到或许会出现这种情况了吗？

    边警戒周围边听著谈话的莲感到很佩服。

    各小队的队长与成员都紧盯著贵重的空拍画面看。MMTM的四个人以外应该都没看过中庭与城堡本体的模样才对。就连MMTM也是立刻就死亡了，所以根本没有时间好好观察。

    「这真是太感谢了。」

    大卫……

    「好棒的情报。」

    以及老大都直率地说出感想。

    两个人一定绞尽脑汁想著该如何攻略那座城堡。可以听见他们和同伴窃窃私语的声音。

    「在塔上设置机枪的话，就很容易防守了吧。」

    ZEMAL的休伊做出这样的发言，而他的同伴则是猛烈地点头。只有一支小队想的事情完全相反。

    「喂喂，这一点都不好笑哟。Pito小姐那时候干得好。」

    听见他们发言的不可次郎如此呢喃……

    「就是说啊。」

    莲也完全表示赞同。

    万一敌人NPC接受ZEMAL成为同伴，就会获得比现在更加全方位的机枪弹雨防御，那简直就跟刺猬没两样了。

    当各小队的对话告一段落，Pitohui便开口说：

    「正如大家所见，城门全部打开，然后有瓦砾形成的障碍物。原本就设定没有城门吧。如果有这种尺寸的坚固城门，根本不可能突破。以游戏平衡度来说，不可能出现那种情形。」

    连现在都这么辛苦了，如果有城门的话确实不可能攻略，莲心里这么想著。

    「越过瓦砾后虽然可以进入，但一进去的地方被设置了炸药。多亏刚才MMTM的众人被漂亮地炸飞才能知道这件事。谢谢！你们贵重的生命没有白费！」

    MMTM的众人都露出苦涩的表情，但是没有说些什么。

    「但是，炸药也不是无限而且可以连续爆炸的东西。爆炸之后立刻冲进去的话，应该可以侵入吧。另外，这些炸药不是诡雷，而是敌人手动操纵来让它爆炸。只要能错开爆炸的时机，就有很高的机率可以攻入。」

    咦？为什么知道是手动的呢？

    莲虽然这么想著，但是没有实际开口发问。因为似乎会打扰到对话。

    结果大卫就告诉了她答案。

    「我想也是。完全没有看见任何发动陷阱的钢丝。然后是在最佳的时机把我们四个人炸飞。」

    原来如此。

    莲完全可以接受这种说法。

    「引爆炸弹的应该是在那之后发射枪榴弹的凯恩吧。北方城门是由他负责。」

    「原来如此。」

    「北侧因为森林就在附近，所以容易接近。他们才会用地雷和枪榴弹来防守。除此之外的城门到800公尺处都没有掩蔽物。所以──」

    从东侧进攻并且被挡下来的SHINC，其领队老大接在Pitohui后面继续说话。

    「机枪和反器材步枪，再加上突击步枪的四个人灵活地移动来防守。」

    「正是如此。」

    「真是他妈的麻烦。」

    骂出脏话的是大卫……

    「真的非常之棘手呢。」

    一张粗犷脸庞以贤淑口气这么说道的是老大。

    Pitohui则是……

    「我一瞬间有这样的想法。就是『这场游戏，提案者的目的其实是要我们攻略这座城堡吧』。」

    什么意思？

    莲的内心虽然浮现问号，不过其他人其实也跟她一样吧。他们全都保持沉默，等待著Pitohui继续说下去。

    「也就是说，小队之间全力自相残杀，结果在城堡毫发无伤的情况下结束游戏。那个性格恶劣的赞助商作家确实很可能有这种想法。当然，这也只是其中一种可能性。但你们不觉得这样很让人不甘心吗？」

    「嗯嗯。」

    确实点了点头的是大卫……

    「那是当然了。」

    挺起厚实胸膛的则是老大。

    就连T-S原本保持沉默的艾尔宾……

    「我不能接受那种结果！我想攻下那座城堡！就算攻不下来，至少也要踏入里面一步！」

    都从头盔里面开口这么表示。

    「对啊！我们上吧！」

    休伊举起拳头──

    喂喂，你们几个到刚才都还想加入对方……！

    让莲忍不住在内心这么吐嘈。

    嗯，有干劲也不是什么坏事啦，莲继续这么想著。在出发去传令之前Pitohui曾经对自己这么说过。她说如果能把拥有庞大火力的ZEMAL变成同伴，那就会是相当可靠的助力。

    「这样的话！」

    啪！

    Pitohui戴著手套的双手用力一拍，发出了相当大的声响。

    然后……

    「社长！有个不错的作战，要不要试试看龋俊

    以在红灯区里招揽醉汉的皮条客般的口吻这么说道。

    二十一点二十分。

    听完Pitohui作战的众人当中……

    「好吧。我们加入。」

    率先表示同意的是大卫。

    「我们也是。」

    接著是老大。

    「没有异议！」

    然后是代表T-S的艾尔宾。

    最后……

    「我们就是为此而保留了弹药哟！」

    姑且算是ZEMAL队长的休伊这么表示。

    莲对于Pitohui聪明的脑袋与大卫等人迅速的决断力感到佩服，同时也想询问ZEMAL脑袋当中的「保留弹药」是什么意思。

    「很好！那么，我们就是一个群体！就算只有今天也是一个群体！让新型NPC的开发者和那个恶劣的作家见识到，Squad Jam的参加者其实感情不是太差！同时也要让他们见识我们不怕死的觉悟！」

    Pitohui开始火力全开的演说。

    那会很长吗？

    莲开始担心了。

    「最后只再交代一件重要的事！」

    看来不是那么长。

    「不要把那些家伙，也就是最强的敌人NPC当成AI！把他们当成是人类！虽然跟人类一样优秀，但也跟人类一样会出现空隙！绝对不是无法获胜的对手！」

    这时再也无法忍耐的莲回过头去。

    然后就看见了。

    战士们燃烧著斗志的眼睛。

    ＊＊＊

    莲的手表显示著二十一点三十八分。

    夜色分明变浓了，看得见的天空却依然是淡灰色。现在仍是白天。感觉都快要有时差了。

    「这边准备好了。」

    莲小声地这么说，耳朵里则听见Pitohui的回答。

    「这边也准备好了。那么，虽然比预定快了两分钟，还是开始作战吧。大家没问题吧？应该可以吧。那么──就上场吧！」

    莲再次以手指确认P90的保险是不是已经打开了。

    Pitohui的作战开始了。

    要问说从城堡南侧开始的作战是什么样的内容嘛──

    要比喻的话，「蜈蚣竞走」应该是最相近的吧。就是运动会当中举行的，参加者直向连结成一列后竞速的项目。

    几只蜈蚣从土壤上方快步朝著城堡前进。

    只不过和运动会不同，所有参加者都带著枪，是为了杀死前方的敌人而前进。

    然后和运动会不同，最前方的那个人──

    是全身包裹在防具之下的科幻士兵。他们各自用双手拿著大盾牌。

    六只蜈蚣各自隔了20公尺左右的距离，只是笔直、专心地快步往城堡迈进。

    而距离终点不到800公尺的瞬间，城堡的某一点就连续出现闪烁的光点。

    由PKP机枪发射出来的大量子弹，在依然相当准确的情况下飞了过来。

    然后全部被盾牌或者护具弹飞到空中。

    「不要紧吧？」

    弹飞子弹的艾尔宾对身后的「伙伴们」这么问道……

    「不要紧。你们的护具果然名不虚传。」

    结果就得到大卫这样的回答。

    所有人的耳朵都听见SHINC里视力很好的安娜所发出的尖锐声音。

    「快趴下！」

    所有蜈蚣一起蹲了下来。简直就像在举行这样的竞赛一般。

    这个时候，领头的护具士兵就把高举在头上的盾牌紧贴著自己的身体。他身后的男人或者是女人则全力抱紧领头者。

    同时城内可以看见比刚才更大的枪口火焰，然后反器材步枪GM6Lynx的50口径巨大子弹就飞了过来。

    子弹就像被吸进去一样命中身上标著005的士兵所率领的蜈蚣……

    嘎咚嗯！

    先是发出甚至让人觉得比枪声更吵的强烈金属声，然后盾牌表面就爆出火花。子弹无法贯穿斜举的盾牌，被弹向空中并且消失。

    虽然支撑盾牌的005也受到不少的压力，但是后面的巨大身躯……

    「唔！」

    老大庞大的身躯帮忙撑了下来。

    Pitohui所想的作战必须由参加联合小队的所有人同心协力才能够成立──

    其中T-S更是需要做出必死的觉悟。

    在SJ3里奋战的艾尔宾，成功证明了他们穿戴的护具所具备的防御力。因为当时就把M所发射的7.62毫米弹全部弹开了去。

    让这样的六个人拿著一面M拥有的盾牌，也就是宇宙战舰的外墙板这种量轻又坚固的盾牌，然后在一群人前方担任名符其实，而且能够行走的「挡箭牌」。

    然后其他的参加者则尽可能紧贴在他们后面，像蜈蚣竞走那样展开进击。

    说起来是相当单纯，但要「接近」没有遮蔽物和掩蔽物的这段距离，这已经是最具备效果的办法了。

    「中央的塔！上面数来第四面窗！」

    安娜和冬马两个人跟在众蜈蚣后面100公尺的地方。

    冬马当然是趴著架起必杀的反坦克步枪──

    听著透过双筒望远镜瞪著城堡的安娜所做的指示……

    「xopoшo！」

    回答「了解了」之意的发言后，瞄准镜就瞄准GM6Lynx的枪口发出火光的位置，在著弹预测圆首次缩成最小的时机下开火。

    冲击波摇晃大地并且扬起盛大的土尘，巨大子弹往前飞，巨大空弹壳则是往下飞出。

    900公尺对于队伍里最优秀的狙击手冬马以及这把枪械来说，都不是能确实击中目标的距离。

    发射出去的子弹击中塔尖的侧壁后豪迈地贯穿石头。

    冬马迅速再次装填子弹并再次瞄准窗户射击。对于敌人来说可以看见大量猎物的这次突击，要是让敌方狙击手RocK一直上场的话会很困扰。

    这次子弹就陷入窗户当中了。

    由于在同一个地点发射了2发子弹，冬马就做好接下来的射击将以自己为目标的心理准备并且再次装填──

    但GM6Lynx的下一发子弹并没有出现。

    不清楚是干掉他了，还是破坏了枪械。

    「逐次前进！奇数！」

    其中一只蜈蚣里，贴在M巨大身躯后面的Pitohui下达了命令。通讯道具已经连接了所有人。

    迅速站起身子的是标示奇数号码的T-S成员以及跟在其后面的众人。也就是所谓的奇数小队。再次成为紧贴在一起的蜈蚣，开始一步一步缓缓往前进。

    为了援护伙伴，待在偶数成员后面的机枪手们蹲著架起枪械，开始对城堡进行压制射击。

    这支联合小队里，共有五个人拥有800公尺为有效射程之内的口径7毫米级机枪。他们各自被配置在不同的蜈蚣队伍里。

    ZEMAL的休伊（001）、Sinohara（004）、TomTom（003）的三个人，以及SHINC的罗莎（005），还有MMTM里使用「HK21」的杰克（002）。

    M是在006后面，所以就以M14&#8231;EBR来代用。

    至于队列组合，机枪手则是排在从前面数来第三个的位置。由于第二个人必须提供T-S成员物理上的支援，另外越后面的人就必须贴得越紧，但被呈物线飞过来的子弹击中的可能性也会增加。所以才会配置在第三个位置。

    为了在那里架起枪械，就必须把机枪靠在第二个人的肩膀上，或者让他拿著两脚架。

    如此一来，枪口就会在T-S成员的头部旁边。届时会有强烈的枪声与发射火焰袭击他们，如果没有戴头盔将会非常惨烈。

    这种距离之下的机枪连射，子弹本来就会因为反动以及原本的低准确度而分散。没办法像狙击枪那样，精准地瞄准目标后才开枪射击。

    就算是这样，作为朝向城堡的弹幕也已经足够了。这些毫不间断的子弹，只要能让对方稍微害怕把头伸出来，或者令其无法仔细地进行瞄准就算是有效果了。

    杰克、Sinohara以及M不停连射，周围笼罩在猛烈的枪声当中，奇数小队顺利前进了50公尺左右。这段期间城堡都没有开枪。

    「那么交换！」

    Pitohui的号令之下，援护与前进的队伍互相交换。奇数队全部蹲下，队上的机枪手开始射击。

    TomTom和休伊完全发挥背包型供弹系统的优点……

    「呜呀！」

    「嘿呀啊啊！」

    毫不容情的连射，让弹雨降落到城堡上。其实不用大叫也能够开枪射击，但是他们ZEMAL就是会忍不住开口大叫。

    面对如此猛烈的攻击……

    「呜哇啊……」

    包含艾尔宾在内的T-S成员都感到难以置信与佩服。

    罗莎她……

    「真想要。」

    则是透露出这样的心声。

    然后再次进行援护与前进的交换。

    看著缓慢但是确实往城堡前进的几只蜈蚣……

    「可以就这样成功吗……？」

    老大这么呢喃，听到她说话的Pitohui……

    「嗯，应该没办法吧。那些家伙也不是笨蛋。」

    「我想也是。」

    把肩膀借给杰克架著HK21的大卫也赞同她的说法。

    目前的攻势可能出乎对方的意料，但是那些NPC的脑袋没有愚蠢到让他们就这样接近。

    应该会尽可能移动战力到「敌人主力」进攻的方位，好加以「对应」。届时将会处理由远距离射击无法打倒的对手吧。

    因此──

    「什么时候开始对应就是问题了。」

    莲一动也不动地听著Pitohui所说的话。

    对应是从二十一点四十三分开始。

    蜈蚣们开始进军后经过五分钟，没有受到反击，成功把距离缩短到剩下600公尺时──

    频繁更换位置，在距离城堡800公尺的位置待机的安娜与冬马……

    「动了！」

    把双筒望远镜贴在眼睛上的安娜最先注意到，城墙南侧的地面冒出了烟来。

    烟是在十几个地方同时冒出，各自为红、黄、绿等不同颜色的烟雾。

    这些烟雾静静地混合在一起，最后变成跟天空一样的深灰色，停留在没有风的世界隐藏住城堡。

    「城堡前出现大量烟雾弹。已经看不见城门了。」

    听见安娜的报告，蜈蚣们纷纷回传「了解了」的声音。

    他们的眼睛也能清楚地看见了。城堡融入天空的颜色当中消失不见。简直就像施了魔法一样。

    「果然来这招吗？」

    Pitohui笑著这么说道。

    那是在数分前──Pitohui将作战传达给众人知道的途中所发生的事情。

    「只不过呢，这个『蜈蚣竞走』作战顺利进行，我们一点一点地缩短距离时，如果你是守城者，为了撑住剩下来的时间，首先会怎么做呢？」

    听见Pitohui的问题……

    「用烟幕吧。把所有的烟雾弹丢出去，就算只有一两分钟也没关系，总之就是要夺走我们的视界。」

    率先有所回应的是大卫。

    默默听著一连串作战的不可次郎，似乎实在无法忍住不说出自己想到的事情，于是小声地对莲说：

    「『咚隆隆烟幕吗』！（注：烟雾与炎魔音相近，咚隆隆炎魔为永井豪的漫画作品）」

    「唔？」

    「啊，你不知道？对喔，那是很久以前的作品了……」

    「嗯，保持安静喔。」

    老大像是很疑惑般对著大卫询问：

    「无法理解。我们虽然看不见，但对方也同样无法视物吧。这样不会让我们更靠近城堡吗？」

    似乎也有相同疑问的T-S与ZEMAL成员全都看向大卫，等待著他的答案。

    「没错。但是可以让进攻者抱持疑念。像是『会不会有游击队趁著这阵烟雾从城门出来？随便靠近的话，会不会从侧面遭受攻击？』。」

    「噢，原来如此……」

    老大和其他人发出了沉吟。

    游击是独立于本体之外，随机应变的行动。而游击队就是这样的部队。

    如果有一两个趁我们尚未注意到就从城里出来潜伏在外面的士兵，只有前方具备防御力的蜈蚣就会受到单方面的攻击。就算没有实际遭到射击，也正如大卫所说的，必须经常警戒著侧面才行。这样就无法单方面持续往前方布下弹幕了。

    「我们也有在对方布下弹幕的瞬间全员展开突击，以优势武器进行压制的选项──」

    大卫继续说了下去。

    「但是对方没有派出游击队的话，反而会在城墙之前或者城门遭到猛射。虽然还有许多人残留两条命以上，但这样要在时间内攻陷城堡就变得很困难了。」

    「没错！这种阴险的战术你马上就能想到了呢！真是优秀！」

    「到底是要夸我还是要损我，决定一下好吗？然后，那个时候我们该怎么办？」

    听见大卫的问题，Pitohui就咧嘴露出奸笑……

    「我现在就要说了。不过，我没想到『没出现烟幕时』该怎么办，还请大家多多见谅。」

    「到底是怎么回事？」

    二十一点四十三分。

    知道真的出现烟幕的Pitohui，就透过通讯道具下达了命令。

    「小莲，GO哟。」

    二十一点四十三分。

    一直躲在城堡北侧森林里，同时监视著北方城门动静的莲，听见Pitohui的话后就站了起来。

    她拿下绿色斑点模样的迷彩斗篷，成为最容易活动，同时最适合自己的打扮，也就是全身粉红色的战斗服。

    接著……

    「嘿呀！」

    随著喊叫声跑了起来。

    那是把P90保持在身体前方的全力突击。穿越高大的树木下方，立刻就离开森林，开始朝100公尺前方的城墙急奔。

    从森林里出来的不只有莲而已。

    SHINC与MMTM隐藏在数公尺旁边的塔妮亚与健太也回应她的行动，站起身子跑了起来。他们两个也是队上脚程最快的成员。

    当然莲还是最快的飞毛腿。

    瞬间加速到宛如汽车的速度后──

    「哒！」

    就什么都不想，只是一直线朝著城门猛冲。

    也不左右窜动或者加入假动作了。当然，从正面的话立刻就会被发现，所以还是稍微改变了角度，好让城堡的人看不见。

    毫不减慢速度就冲进刚才MMTM的众人被炸死的现场后……

    「哒啊！」

    莲就跳了起来。

    直接到现实世界去的话，莲的脚程已经足以创下100公尺短跑的世界纪录。跳远的话应该也能获得金牌吧。

    莲整个人跳了起来。

    起跳的位置是城墙外面。而目标的著地位置是城墙里面。

    莲从空中越过堆积在北侧城门当中的瓦砾山。拱型城门从头上快速地往后流去。

    如果起跳的强度和角度有些许失误，跳得太低就会整个人猛烈撞上瓦砾山，太高就会撞上拱形城门而死亡吧。莲将会因为「撞击自杀」这种不常听过的方式而失去一条性命。另外突击的角度也很重要，太过正面的话会被击中。但是太斜的话又会撞上城门侧壁。

    没问题了！

    莲在无法修正路线的空中有了这样的确信。粉红色身体画出的物线完美地钻过城门。

    接著右脚与左脚就碰到中庭的石头地板，莲随即继续奔跑。这个瞬间，她已经成为最深入敌阵的玩家，而且不停地更新纪录。

    背后发生了爆炸，爆炸形成的旋风从后面赶过莲──

    但这时莲已经在爆炸的伤害效果范围之外。爆炸的能量是往上发展，从旁边穿越的莲当然不会被碎片打中。

    脚步丝毫没有放慢。毫无保留地全力奔驰。被爆炸的风从后面一推，甚至还有一瞬间加速了。城堡本体以猛烈的庞大体积阻挡在莲面前，体积逐渐变大之后，可以看见石头地板通往成为入口的黑色洞穴……

    有了！

    发现一名男人正准备从该处伸出枪口。英俊的脸庞上露出惊讶与急躁的表情。

    那家伙就是凯恩，不会错了。F90附加枪榴弹发射器的大小两个枪口朝向莲──

    太慢了！

    在完全对准之前，莲就从腿部开始滑垒动作。

    凯恩发射的5.56毫米弹从莲的头上通过。

    莲用靴子的鞋跟与臀部在石板上滑行，与凯恩错身之后进入城堡当中。进入城堡的瞬间，当莲的视界一瞬间变暗的x那……

    「哒！」

    就随著喊叫声把P90朝著「大概」的方向，然后扣下扳机不放。

    黑暗当中，从枪口迸发出的火光烙印在莲眼睛里，让她看不见其他东西。一秒钟15发的连续枪声，以及发射出去的子弹不停击中石墙的声音，加上空弹壳「嚓哩嚓哩」落地的可爱声音在城堡内部的通道响起──造成过去未曾听过的喧嚣。

    从开始射击到结束只有短短三秒多钟。

    莲把50发子弹全部射光──不对，是撒光后，世界急遽回归安静。

    城堡当中，头上脚下仰躺在地面的莲看往出口的方向。

    呈现拱形的光芒，因为自己射击所扬起的烟而显得朦胧。紧接著，移动的人影挡住一半亮光──

    不行吗……？

    轻轻摇晃的人影倒地之后发出了钝重的声音。外界的光芒再次回到莲的眼睛里。

    倒地的凯恩身体上，「Dead」的标签正闪烁著红光。

    莲大大呼出一口气……

    「抱歉，不可。你的男朋友候选人被我干掉了。」

第六卷 One Summer Day 第七章「雅各」

    二十一点四十四分。

    成功闯入城内，确认首次杀掉敌人NPC的莲……

    「进来喽！我打倒凯恩了！」

    利用通讯道具向所有人报告这件事情后，在南侧进行蜈蚣竞走的众人听见后就一口气沸腾了起来。

    众人感到兴奋时，也接到塔妮亚与健太成功潜入城堡内入并且进入建筑物的联络。

    「很好！」

    「干得好！」

    老大和大卫也发出欢喜的声音。

    Pitohui的作战有点──不对，应该说相当乱来。

    也就是「在南侧进行显眼且强硬的缓步靠近」与「敌人有所行动时就从北侧闯入」的两种作战。

    南侧预测可以由T-S、盾牌以及众人的团结与觉悟收到成效，但北侧的城墙就只能靠莲的速度与娇小身躯了。

    给予南侧一定程度的压力之后，敌人无论如何都得把防御力集中到该处，为了对应己方的攻势而有所行动。只不过不知道会是烟幕还是一起射击就是了。

    这个时候，敌人的注意将会完全集中在南侧才对。尤其是持续布阵于尖塔上监视四面八方的机枪手与狙击手一定会持续面向南方吧。

    莲他们就看准这个瞬间来展开突击。

    只有负责北侧城门的凯恩绝对会待在那里备战，这时候就从森林往该处突击。地雷？那种东西直接飞越过去就可以了。

    这是成功率只有一半，甚至不到一半，只倚赖超越现实的飞毛腿与跳跃力的危险作战。

    当然，在传达的时候……

    「打头阵的莲要是失误或者被干掉了怎么办？」

    大卫如此表示。Pitohui则是轻松地说：

    「不能怎么办。后续的两个人应该也会被击中吧。」

    「喂，等等。」

    「不然还有什么办法吗？」

    「…………」

    大卫沉默了下来。

    「那么，要开始『第二阶段』喽！」

    听见莲这么说后……

    「尽情发挥吧。Good luck！」

    Pitohui就如此回答，同时命令周围的伙伴们。

    「那我们也冲过去吧。」

    「干得好！那我先走了！」

    「开路辛苦了！那就告辞啦！」

    塔妮亚与健太两个人留下莲自行跑了起来。

    前进的方向是城堡深处。两个人朝著完全不清楚内部构造的微暗走廊前方跑去。两人的背部瞬间变得渺小，接著或许是发现楼梯或者其他房间了吧，塔妮亚和健太的背部就往左右两边分开然后消失了。

    如果顺利闯入，作战就进入第二阶段。

    要做的事情已经决定好了。就是所有人分开并大闹一场。

    这时候完全没有想到由三个人或者两个人组成小队来战斗。比起那么做，单独到处疯狂移动，想尽办法扰乱在城内的敌人才是他们的目的。

    这是因为判断分属不同队伍的三个人不可能突然就合作无间──

    还有为了保留万一发现最终目标「毒气弹头」并成功夺取的话，就算是那支队伍获胜的竞争。

    塔妮亚和健太开始往前跑的瞬间，通讯道具就切换成只和自己的小队连线了。

    莲也轻触了一下耳朵来切换连线……

    「出发吧……」

    听见她这声呢喃的不可次郎……

    「加油啦～没什么时间喽。」

    从远方传来了声援。

    时间是二十一点四十六分。

    南侧的小队也同样知道没什么时间了……

    「那么，我们也冲吧。现在开始就自由发挥吧。」

    Pitohui允许解除目前的队列。

    而这也是作战之一。

    剩下的距离大概是400公尺左右。

    继续靠近的话，T-S与盾牌的防御力也会出现界限。另外对方射击的准度也会提升，所以没办法再一起悠闲地前进了。

    所以要展开突击。

    接下来要靠自己的脚力与运气了。

    不在那些烟雾散开之前尽可能接近城堡的话就会死亡。不对，就算接近了也可能会死亡，但尽可能接近之后，能贴在城墙上生存率就会提高。

    如果待在这里也是死，靠近也是死的话，那就只能靠近了。

    T-S的六个人、SHINC的三个人、MMTM的五个人、ZEMAL的五个人，以及Pitohui和M。总共是二十一人。横向散开之后直接开始突击。

    或许是查觉到气息了吧，机枪的子弹就在几乎还看不见的情况下从尖塔上撒下……

    「呜！」

    只能说真的很倒楣，其中1发就贯穿了老大的左肩。让她减少了两成的HP。

    「还没完呢！」

    看著老大边打急救治疗套件边持续跑著的背部……

    「那么，大家加油喽。」

    Pitohui就以事不关己般的口气这么表示。这时候她就躲在高大且拿著两片合并盾牌的M背后。

    当南侧的所有人开始跑起来时──

    「呜！」

    MMTM的健太注意到视界边缘的枪口。

    城堡里一间被岩石包围的房间当中可以看见亮光。从吊在天花板的灯罩与电球上撒下微弱的橘色光芒。

    被石墙、地板以及木头天花板包围，大概是10公尺四方左右，里面空无一物的房间……

    「可恶！」

    健太看见房间角落站著一个男人，以手里的突击步枪对准这边，也知道来不及做出任何反击了。

    认为踢开的门后面依然是走廊，所以确实把枪口朝向眼前就是唯一且确实的败因。

    眼镜男冷澈的脸上没有任何动静，架在肩膀上的MCX直接开火了。距离健太只有5公尺的距离。而且是边靠近的射击。当然不可能射偏。

    加装消音器的MCX所发射出来的子弹，第1发贯穿了健太的右侧腹，第2发命中了右手肘。G36K从健太手上掉落。

    第3发命中右胸……

    「嘎！」

    健太往后倒时左手就绕到腰部后方，抓住了「M26」破片式手榴弹。

    背部撞上坚固的地板并反弹起来的期间，就把手中手榴弹的安全栓移到嘴巴前面，咬住后强行拔开──

    姆滋。

    医生的左手伸过来，从手榴弹上方确实地按住健太的手。即使安全栓被拔起，只要拉火没有弹开手榴弹就不会起爆。

    「可恶！你这家伙！明明只是NPC！」

    健太把嘴里的安全栓吐出来如此大叫，医生则是以行动来回应他的喊叫。

    咻咚。

    MCX晃了一下，子弹便射穿健太头部，把他的HP完全归零。

    医生从健太手中夺取手榴弹，从地板捡起安全栓。以熟悉的手势把它插回原本的地方。

    然后在空无一人的地点呢喃。

    「不是这个家伙吗？」

    健太死亡时，城门南侧的广大土地上也开始了激烈的战斗。

    烟雾缓缓散开了。城堡慢慢地再次现出身影。

    玩家们持续朝城堡奔驰时，就从城里开始了猛烈的射击。城墙上有四个地方出现闪烁的枪口火焰。另外尖塔上也有一处火光。

    虽然不清楚是谁，但是使用突击步枪的敌人开始从城墙上射击。尖塔上则依然是由伏特加疯狂地开火。

    世界突然变得十分吵杂，响起了一阵由枪声形成的擂鼓声。

    来自五把枪械的弹道预测线延伸过来，直接刺中大地的各处。然后下一个瞬间子弹就沿著预测线飞至──

    啪滋！啪滋！啪滋！

    有些子弹扬起土柱……

    「咕哦呜！」

    也有的射穿某个跑过来的躯体。刚才左臂遭到贯穿的是ZEMAL的TomTom。但是……

    「唔喔喔喔喔！」

    他当然反击了回去。

    即使一边奔跑，机枪也还是一边发出怒吼，对著城墙送出子弹。城墙的各处被子弹击中，石头被刨开并碎片四散，而这也让在附近的敌人趴下，一瞬间停止了射击。

    即使如此，从能够迅速躲藏的城堡以及在宽广处边奔跑边进行的射击，当然还是前者占压倒性的优势。

    就算能够看见敌人的弹道预测线，子弹也不是迅速行动就一定能躲开的东西。实际上敌人的射击准度相当高明，准确地对准了奔跑著的身体。

    「咕嘎！」

    喉咙与头部同时被PKP的子弹击中……

    「可恶！」

    咒骂著死去的是留辫子头的男人，MMTM的波鲁特。

    刚才被炸死过，所以这已经是第二次死亡。爱枪「ARX-160」仍未获得任何开枪的机会。

    「快点回来！」

    虽然不可能听见，但大卫还是如此对波鲁特以及不久前才HP全损的健太大叫。这是一场游戏。三分钟后还会有机会。

    这时候大卫也是拚命地跑著。

    前进的方向出现数道红色光线。一般的集中力无法躲开这些红线同时往前奔跑。咻咻掠过耳边的子弹声音听起来很恐怖。

    他的STM-556加装了枪榴弹发射器，当然已经做好装填，只是没有开火射击。因为根本没有那种时间，只能拚老命跑著避开这些红线。

    此时最为活跃的是……

    「尽量开火吧！」

    「了解！」

    T-S的众人。

    他们因为沉重的护具而脚程极度缓慢，不论如何挣扎都不可能最快入侵城堡。

    所以他们是用走的。边走边拿著自己的武器拚命扣扳机，然后换掉弹匣并再次猛力射击，负责起援护整支队伍的工作。

    敌人的子弹当然也朝他们降下，每次都在护具上爆出盛大的火花。

    健太死亡时，塔妮亚她……

    「哎呀，找到楼梯了！」

    在城堡里找到了螺旋阶梯。

    直径4公尺的巨大螺旋阶梯绝对是通往尖塔。将石板埋设在曲线墙壁上所构成的石梯，以逆时针方向往上攀升。中央有直径1.5公尺左右的洞穴。另外没有任何的扶手。

    尖塔的位置是位于城堡的东北、东南、西南与西北四个地方。

    往正北方进入城堡，然后在黑暗当中这边跑那边跑──

    在脑袋里描绘著地图的塔妮亚，估计这座塔是建造在东南方的那一座。

    她在螺旋阶梯前面一点的地方架起野牛冲锋枪，然后透过通讯道具对伙伴们小声地问道：

    「我是塔妮亚，东南的塔有敌人吗？」

    安娜立刻回答她：

    「有喔。上面是棘手的机枪。」

    上方也随著这个回答做出了回应。响起传遍塔内的开火声，接著就是大量暗沉的金色弹壳掉落下来。按照GGO的常规，这些在不久之后就会变成多边形粒子并且消失。

    塔妮亚做出了决断。

    「好，我来干掉那个家伙！『毒气弹头』就交给其他人吧！」

    说完就冲入螺旋阶梯开始爬了起来，结果第一阶时就踩到掉落的空弹壳，整个人差点就要跌倒……

    「哎呀。」

    好不容易才恢复平衡。

    然后开始往上爬。

    「小莲。听说健太死掉喽。」

    听见Pitohui透过大卫传来的报告……

    「了解。」

    莲便简短地这么回答。

    如此一来在城里的就只有塔妮亚和自己。突然遇见「某个人」时，对方是敌人的机率将会提高。

    莲目前待在微暗的走廊上。她把P90架在肩膀上，为了防备墙壁的跳弹而静静地走在走廊中央。

    虽然速度是莲的命脉，但在这里奔跑的话脚步声将会产生回音，所以她才会一直蹑手蹑脚地移动。

    城堡里面安静到外面的噪音像是作梦一样。或许是除了天花板之外全部由石头所构成的缘故吧，几乎没有任何声响。是一个飘荡著冰冷空气的诡异地方。

    而且这里是敌人的巢穴。

    看到敌人就射击看到敌人就射击看到敌人就射击。

    把手指放在几乎快要碰到扳机的地方……

    「…………」

    紧张的空气当中，莲安静地在走廊上前进，最后发现一扇门。那是一扇双开式，看起来十分复古的木门。

    木门存在些许缝隙，淡淡亮光呈线条状透露出来。门上看不到门闩与钥匙孔。抬脚一踢应该就能踢开吧。

    只不过，门后面有什么东西还是人就不清楚了。或许被设置了钢丝和手榴弹所构成的诡雷。也有可能敌人NPC正把枪口朝向这边等待著自己进入。

    莲看了一下手表，时间是二十一点四十七分。现在变成四十八分了。

    嗯，没时间了。

    莲靠近木门，将它一脚踹开。

    有了！

    塔妮亚在心中这么大叫。

    从地面往上爬了数秒钟。飞毛腿朝上方冲了20公尺左右，穿越中央的洞穴后就看见数公尺上方一名高大男性的背部。

    从使用的枪械就能知道对方是使用PKP机枪的伏特加。这名至今为止请我方吃了不少苦头的贵客。好，看我干掉他。

    他现在正拿著架在肩膀上的PKP机枪朝著窗外疯狂射击。塔里的射击声产生反射，形成轰汪轰汪的长长尾音。空弹壳从中央的洞穴掉下来。

    由于是在对方身后，所以看得很清楚。背上的背包不停供弹给全部黑色的枪械，看来是连结了ZEMAL导入的那个方便系统。因此才能毫不间断地射击。

    而伏特加尚未注意到偷偷从楼下靠近的塔妮亚。以巨大的螺旋阶梯来说，距离大概是三圈。塔妮亚边往上看边以野牛冲锋枪瞄准对方……

    还没呢！

    在只能看见背部的状态，以威力较弱的野牛冲锋枪射击也无法确实打倒对方。至少得再往上爬一圈才行。

    塔妮亚没有放慢脚步直接跑上螺旋阶梯，通过正在射击的敌人下方，再次来到能看见他的位置，也就是另一侧的时候……

    「呜咿！」

    才发现像熊一样的男人已经转过头来，把巨大的脸和枪口朝向这边。不知道是早就发觉而设下陷阱，还是刚刚才发现。不论是哪一种，他的战斗能力都相当恐怖。

    眼睛和把机枪举在腰部朝向下方的男人对上……

    「嗨！」

    塔妮亚立刻随著打招呼的声音扣下扳机……

    「…………」

    伏特加则是不发一言就开火。

    两人在短短几公尺的距离下同时开火，塔内传出豪迈的枪声。塔妮亚的野牛冲锋枪装了消音器，以至于这时几乎听不见她的枪声。

    承受一秒钟10发的连射后，塔妮亚的身体就因为著弹特效而染成鲜红色，简直就像是被人从头淋下红漆的人偶。

    塔妮亚的野牛冲锋枪在她身上亮起「Dead」标签的瞬间，以及尸体无力掉下洞穴的期间也都不停地发射子弹。

    塔内回归安静……

    咚滋！

    一具尸体跌落石头地面的声音传了上来。

    伏特加拿起PKP并转过身子，为了再次往外面射击而瞄准──

    但是没有开火。应该说就算扣下扳机也没有发射子弹。

    塔妮亚临死之前发射的数发9毫米手枪子弹陷入连结机枪右侧的轨道，中止了子弹的供给。安装在枪上的巨大瞄准镜，物镜的部分也被子弹命中而出现白色裂痕。

    伏特加坐到螺旋阶梯上……

    「…………」

    默默地挥动左手。按下空中只有他能看见的按键后，他的身体便往后倒，再也不动了。

    「Dead」标签在他身体上亮起。

    从窗外也能看见一点他身上的标签……

    「敌人机枪手似乎和塔妮亚同归于尽了！」

    听见安娜的报告……

    「呜喔喔！」「干得好！」「太棒啦！」

    SHINC的成员都发出吼叫。

    最棘手的机枪手消失，敌人从南侧撒落的子弹数量便大量减少。仅剩下使用突击步枪从城墙上射击的四个人。

    Pitohui她……

    「很好。」

    在M身后走著，咧嘴露出奸笑。

    M手上拿的盾牌，从刚才就不断被应该是来自于哈珊的7.62毫米弹击中。

    M不停改变双手上盾牌的位置把它们全挡了下来。只能说真不愧是狙击枪。由于瞄得相当准，所以弹道预测线也很安定，很容易就知道子弹要飞到什么地方。

    「不可小妞，准备好了吗？还醒著吧？」

    「终于吗，我早就等不及了。快睡著了啦。」

    Pitohui和不可次郎透过通讯道具进行对话……

    「啊哈哈。那就不用客气，大闹一场吧。目标是南侧城墙。我会做出指示。」

    「好哟！」

    从城堡西北方的巨木森林当中……

    「终于轮到我出场啦。」

    不可次郎突然冒了出来。她的双肩上提著MGL-140，6连发枪榴弹发射器。

    她已经到了莲他们开始突击的地点往西相当多的位置。

    接著不可次郎就把背靠在森林边缘离城堡最近的树木上，然后一屁股坐了下去。

    南侧发生骚动后，现在应该没有能够狙击不可次郎的敌人才对。如果有的话她就死定了。

    不可次郎举起右侧的MG-140，也就是右太并把左手靠上去……

    「大概是这样吧。」

    然后微调其角度与瞄准。

    「去吧。」

    啵。

    然后只发射1发枪榴弹。

    直径40毫米的枪榴弹画出物线后往城堡飞去，先越过西北侧的城墙，然后稍微越过南侧的城墙，在其外侧的土壤上爆炸了。

    「真可惜。再往前30公尺。」

    摊开两片盾牌，再把蹲在后面的M当成护盾的Pitohui负起炮击观测手的工作。她的手上拿著M的M14&#8231;EBR。眼睛就是贴在它的瞄准镜上。

    与城堡的距离是300公尺左右。「伙伴们」现在也在前面躲著弹道预测线朝城堡迫近。

    城墙上有四名使用突击步枪的敌人，他们不停变换位置拚命开火，让「伙伴们」感到头痛不已。

    除了刚才死亡的波鲁特之外，ZEMAL的彼得也倒下了。还有包含SHINC的老大在内的复数成员虽然没有死亡，但是身上已经闪烁著著弹特效。

    「好，了解了。2发要去喽。」

    不可次郎如此回答。

    她偷偷躲在北方森林边缘，等时机成熟再到可以瞄准目标的地点，以枪榴弹攻击城堡。

    当然这也是Pitohui的策略之一。

    不可次郎能够炮击400公尺前方的火力相当重要，所以不能让她参加突击而遭遇意外。于是分配给她单纯但是重要的工作，也就是彻底在后方进行支援。

    因此在活跃的机会到来之前绝对不能被击中。当待在尖塔上监视的狙击手和机枪手还活著，她就无法从森林里露出脸来。

    一直独自在森林里等待的期间，不可次郎她……

    「感觉好像被什么人看著耶。难道是有幽灵吗？」

    嘴里这么呢喃著，不过现在终于可以出场了。

    发出「啵啵」两声富节奏感的声音后发射出去的枪榴弹，1发在城墙内侧的高处炸裂。另1发准确地命中纤细的城墙正上方，把该处的石头炸得粉碎。

    只不过，那个时候敌人没有待在附近。

    「虽然没有打倒敌人，不过没关系。剩下的全部发射吧。」

    在Pitohui的指示之下，不可次郎就把右太剩余的3发和装填在左子的6发，共9发枪榴弹……

    「呀哈～！」

    毫不客气地全部发射出去。

    9发枪榴弹连续命中城墙的模样伴随著巨大声响与黑烟……

    「呜喔喔喔！」「好厉害！」「很有一套嘛！」「放烟火喽！」

    让伙伴们发出欢喜的声音。

    然后这个瞬间，敌人的攻击倏然停止。在城墙上猛烈开火的敌人NPC，再也没有露出脸来。

    由于看不见「Dead」标签，所以敌人很可能躲在城墙塔中走下阶梯然后回到城里去了。舍弃可能会遭到炮击的城墙，将防卫线撤回城堡当中。

    Pitohui以瞄准镜确认到这种情况后……

    「很好很好。不可小妞，你干得很好哟！重新装填然后待机。」

    「是是是。还有事情的话随时叫我吧。」

    Pitohui对著眼前的同伴们大叫：

    「各位，城墙上的敌人躲起来了！」

    「太好了，突击────────！」

    ZEMAL以及其他小队的成员，全都配合著休伊的叫声朝著城门跑过去。已经不需要像刚才那样躲避弹道预测线了。

    这就是最初且最后的机会。

    不趁这个时机紧贴在城墙上的话，就不可能闯入城堡当中了吧。

    这个时候是二十一点五十分。

    剩下十分钟。

    当所有人开始突击时──

    没有，什么都没有……

    莲正在城里和看不见的敌人战斗。

    拚死踢开门冲进去的该处，是天花板特别高的巨大正方形空间。长与宽各自是30公尺左右吧。由于有光线从天花板的采光窗射下来，所以还算明亮，可以清楚看见房间内部。

    以大小来说，这里绝对是城堡本体的中央大厅──

    但是为什么会像这样空无一物……？也没有半个人呢……？

    莲内心不断浮现出问号。

    石头地板上没有桌椅，甚至没有任何「毒气弹头」之类的麦高芬要素。原本还想「太棒了我最先抵达终点！」，结果完全不是这样。

    由于是欧风建筑物，原本还以为中央会有祭坛之类的构造物，但单纯是像仓库般空无一物的地方。

    当然这里是游戏里的战场，所以把它当成是为了战斗而准备的场所就可以了──

    但是以GGO来说，这实在很奇怪。

    莲心里这么想著。GGO就连废屋的暖炉上都会装饰著全家福照片，在这种无谓的小地方都如此讲究了，如此空无一物的空间可以说相当罕见。

    而且还没有任何人，也没有可以躲藏的地方。

    包含自己进入的门在内总共有四扇门，还残留著从其他门闯进来的可能性就是了。

    莲迅速移动到房间角落，在那里坐下来缩成一团。同时看著四扇门，然后向Pitohui报告。

    「Pito小姐，我正在城堡中央宽广的地方。但这里没有任何东西也没有敌人。」

    「了解。真是奇怪了。」

    「就是说啊。难道有地下室？没看到像入口的地方……」

    「…………」

    Pitohui安静了几秒钟。接著……

    「那这么办吧。无视『毒气弹头』。」

    「然后呢？」

    「作战变更为杀掉所有敌人。由打倒最后一人的小队获胜。尽情地大闹一番吧。」

    当莲想著「也只能这样了吗」的瞬间，三扇门同时打开了。

    Pitohui、M以及不可次郎只能够从说话声与声响来想像莲发生了什么事情。

    「哇！被敌──嘎哈！」

    哒嗯。

    由于传来些许枪声，所以可以知道她被击中了。实际上，莲的HP条确实迅速减少，只剩下六成左右。完全没听见莲以P90射击的声音。

    「嘎哇！咕嘀哇！咚呼咿呜！」

    连续传来三声莲相当奇特的悲鸣。还是没有听见枪声。

    到了最后……

    「唔叽！被抓──嘎姆咕！咕唔──」

    混杂著好不容易能传达出状况的字句，之后就突然安静了下来。通讯道具被切断连线了。

    三个人就藉由视界左端莲的HP再也没有变动得知她遇见了什么状况。

    这时不可次郎……

    「喂喂，莲被抓住了耶！」

    M……

    「被抓住了……」

    然后Pitohui则是……

    「哎呀，变成俘虏了吗～」

    感到惊讶的是突击中的「伙伴们」。

    首先是大卫……

    「被抓住了？啥？」

    发出了大吃一惊的声音。接著是老大……

    「那是怎么回事！不可能啊！」

    果然也感到惊讶，同时边跑边这么大叫。

    「NPC会抓俘虏吗？不会是弄错了吧？」

    也难怪大卫会有这样的怀疑，说起来GGO本身就很少出现「抓俘虏」的情形。

    因为根本没有这种必要。直接干掉对方省事多了。

    然后现在由电脑AI操纵的NPC竟然抓住玩家当成俘虏。

    「因为是游戏测试，所以想尝试各种新的东西吧？丢掉那些老旧的常识好吗～！」

    Pitohui轻松地这么表示，听见后大卫也没有多说什么。他决定先和伙伴一起冲到城墙旁边并且贴在上面。于是便手拿著枪械持续奔跑。

    「但是小莲告诉我们贵重的情报了。回到城堡里面的敌人总共有四名。那也就是说？」

    「可以确定他们全部舍弃城墙，以城堡为防卫阵线了。」

    老大这么回答。

    「答对了～」

    「钻过城门之后，我们就要自行闯关了。」

    「请自便。应该说，现在所有人都可以自由行动了。Good luck！」

    目前为止虽然受伤，但还是存活下来的共有十九人。最前头的成员已经逼进到距离城堡100公尺了。

    接下来的预定是贴在城门上，然后一起闯入城内。要使用南方或东西方的城门则各队自行决定，但考虑到时间的话当然是南门吧。

    时间是二十一点五十二分。

    距离游戏结束剩下八分钟。

    「哎呀，被当成俘虏了吗～」

    当Pitohui在讨论莲的事情时……

    「唔咕咕！」

    莲无法相信自己所置身的状况。

    同时打开三个门一口气闯进来的敌人，趁著莲犹豫著该攻击谁的一瞬间对她发射了1发子弹。右手漂亮地被贯穿，P90就从手上掉落了。HP随即减少了四成。

    还来不及捡起武器，就被粗壮的手抓住，真的是很轻松地被抬起并且压制。P90与小刀当然被拿走了。

    不清楚是否把共有四名敌人的情报传达给伙伴知道了。

    压制莲的是黑人罗伊。立刻就有尼龙制带子制成的手铐缠住莲的手腕，然后把她的手绑在身后。对方接著又触碰莲的耳朵旁边，切断了通讯道具。

    然后还用布塞住了她的嘴巴。这一连串的动作只花了数秒钟。动作可以说是十分流畅。

    「唔咕咕咕。」

    已经说不出任何话了。

    莲的GGO人生首次有了被NPC捆绑的经验。至今为止在GGO里所见过的NPC，全都是在店里露出和蔼笑容来贩卖枪械的大哥哥或大姊姊。

    在手被绑到后面，以能清楚看见脸的姿势坐在地板上的状态下，莲开始探查眼前的男人是哪些人。

    四名敌人NPC当中，除了罗伊之外还有满脸胡须头上还缠著绷带的雅各，戴眼镜的医生，以及眼神锐利的RocK。

    RocK应该是使用反器材步枪的狙击手才对，但现在却和雅各与罗伊一样，拿著M4A1突击步枪。

    GM6Lynx被狙击给破坏掉了吗，还是没子弹了呢？不论如何，这对我方都是利多。莲可没忘记一开始的仇。

    自己干掉凯恩，刚才听见塔妮亚和伏特加同归于尽的报告。如此一来，就只有名为哈珊的离婚协议男还待在别的地方。

    可以确定他一定是在监视南门吧。现在那里已经是防御薄弱，而东西与北门则更加薄弱。

    莲虽然想把这些情报传达给伙伴知道，但是却没有办法。

    也不知道接下来自己会怎么样。因为这还是她首次变成俘虏。GGO的导览里面也没教过成为俘虏时应该怎么办。

    然后下一个瞬间──

    「这家伙搞什么……」

    NPC开口说话了。

    「唔嘎？」

    莲瞪大了眼睛。当然她也知道NPC会说话。店里的大哥哥大姊姊总是为了让自己多买点东西而说很多话。

    但是从来没想过会像刚才的雅各那样，瞪大眼睛张开嘴巴露出雪白牙齿，表现出真心感到惊讶的模样。

    「不知道。」

    罗伊开口回答。他也露出极像人类的表情，这让莲对于NPC的进化感到瞠目结舌。真不愧是新型。完成度实在太高了。

    她同时也注意到，他们嘴巴的动作与听见的字句在时间上有点误差。

    嘴巴动了之后，过了极短暂的时间才会听见声音。大概是零点几秒的时间延迟。而且怎么看嘴巴的动作与说话的内容都凑不起来。

    原来如此，翻译吗？

    莲了解是怎么回事了。GGO是美国的游戏，这种新型NPC也只准备了说英文的动作。

    也就是说，他们开口说「Hello!」的话，嘴巴也会像那样动著，但说出来的内容就会经过转换，莲听起来就会是「你好！」或者是「午安！」。

    完成度真的是太高了。

    莲暂时无视自己所处身的状况，对于游戏的进化感到佩服。

    至于这些NPC，虽然不清楚他们看见以全身粉红打扮来战斗的小不点莲时会有什么想法，不过他们似乎想起更重要的任务了。

    「情报收集就交给你了。我们去防守南方的城门。」

    开口这么说的是RocK。那种认真的表情简直跟真人一样。

    根本没什么有用的情报哟。而且这里根本没有东西嘛，确保此地安全真的有意义吗？

    留下在心里如此吐嘈著NPC发言的莲，三个人就拿著枪转过身子从大门走了回去。

    在回去之前，罗伊回过头……

    「杰克！再七分多钟直升机就要来了！加油啊！」

    留下了这句话。杰克应该是雅各的昵称吧。

    莲虽然看不见手表，但也因此而知道现在的时间。应该是二十一点五十二分数十秒吧。

    罗伊所说的「直升机会来」，就是游戏会在那个时间结束，也就等于是莲等人的失败。

    因为是相当讲究演出的GGO，所以到了二十二点的瞬间，空中可能会有大量直升机飞过来，然后单方面用机关枪或者飞弹攻击参加的玩家，开始一段把参加者轰飞并杀害的演出吧。

    「唔嘎吼嘎！」

    原本是打算大叫「别想如意！」，但根本听不出她在叫什么。

    相对地……

    「…………」

    很清楚地知道满脸胡须的雅各正低头看著自己。

    和他之间的距离大概是5公尺。他手上的武器是M4A1突击步枪。是那种加装了红外线瞄准器或者雷射瞄准器等一大堆装饰品的版本。然后枪口正紧瞪著自己。

    对了！

    莲有了主意。

    还有自己能够活跃的方法。这里是GGO。这是游戏。然后莲还有两条命。

    这样的话！

    没有时间了。莲做出了决定。

    用尽身体的弹力，从手被绑在后面且坐著的情况下站起身子。当她一站到敌兵身前……

    来，快开枪！

    「哞嘎呜咿！」

    便狠狠地瞪著对方并扯开喉咙大叫，但声音果然不是太大。

    然后雅各就像电影里的坏蛋一样，心狠手辣地扬手射杀莲这个露出对抗心的俘虏──原本以为会是这样……

    咦？

    结果对方没有这么做。

    「…………」

    雅各露出异常严厉的眼神，把M4A1架在肩膀上，不过没有开枪射击。

    「坐下！」

    他做出了锐利的命令。英文的话绝对是大叫著「Sit down!」吧。

    喂喂，等一下！这样我很困扰！

    这也是GGO人生首次打从内心希望对方开枪射击自己。然后也希望是最后一次。

    这样的话！

    对于不听自己请求的白痴NPC，就只有使用强硬的手段了。

    莲对著枪口跑去。娇小的身体勇敢地撞向对方。

    当然她完全没想过要撞倒高大的雅各。只要让他的枪发射1发子弹就可以了。

    结果……

    「啊！」

    雅各像是完全没想到她会这么做般吓了一大跳，立刻迅速移动身体，像斗牛士一样躲开莲的突击。

    「唔咕？」

    莲就这样往前冲了数公尺才停下来，转过身子……

    「唔唔唔唔呜唔呜呜咕！唔咕咕！」

    你搞什么！快开枪啊！

    虽然不可能听得懂但莲还是放声大叫。看来这名NPC是打定主意不准备开枪了。

    这家伙是怎么回事！为什么不开枪！

    莲的脑袋里面闪过几种可能性。

    是想要俘虏的情报，所以做出不下杀手的判断吗？

    还是说那把枪故障了其实根本无法发射子弹。

    对方再怎么聪明也不过是NPC，所以无法立刻做出判断吗？

    啊──不对，不是这样！全都错了！

    莲发现事实的真相了。

    这个NPC知道我的意图！

    当得到这个结论的瞬间，莲就想要称赞创造出这个NPC的工程师。也对自己刚才擅自认为他是笨蛋NPC而想向雅各道歉。

    然后同时也涌起不想输给这种家伙的心情，一瞬间就决定接下来该怎么做。

    「哞嘎啊！」

    莲朝著雅各跑了起来。以手被绑在身后的状态下所能发挥的最高速度。

    雅各虽然再次灵巧地躲开了去，但是这次莲没有停下脚步了。

    她继续跑著。

    以最快速度朝雅各对面，房间角落的石墙冲去。

    「咕嘎啊啊！」

    嘿呀啊啊！

    然后头就猛烈撞上该处。

第六卷 One Summer Day 第八章「战斗的理由是」

    本日第二次被移动到待机地点的莲……

    「太好啦──！」

    首先对于自己「成功死亡」表达感谢之意。在空无一人的黑暗空间里，她忍不住高举起双手发出吼叫。

    对方不杀的话就自杀──而且只靠脚力。不愧是专心一志锻炼出来的速度。虽然是初次挑战，但还是漂亮地成功了。

    当然自己撞墙的恐惧心和冲进枪林弹雨时的恐惧心又不一样，但是她并没有因此而吓得停下脚步。

    利用死而复生来脱离危机，没有比这个更像游戏会发生的事情了。

    「啊，幸好是游戏。现实世界绝对不可能做出这种事嘛。」

    事到如今，莲竟然还在无人的空间里呢喃著这众所皆知的事实。

    她的脚底下……

    「喔喔，你们也平安无事吗？太好了。」

    被夺走的小P与小刀刀都平安回来了。

    目前那座城堡里面，雅各是不是看著莲在形式上残留三分钟的尸体，惊讶地瞪大了眼睛呢？还是突然就失去兴趣，前去加入伙伴们防守南侧的城墙了呢？

    「嗯……随便啦。」

    莲完全无法理解NPC的想法。它们是由人类制造出来，以跟人类不同的思考方式做出看起来像是人类的行动。而且说不定比人类还要聪明。

    跟NPC的想法比起来，还是想赶快把敌人NPC异常聪明，南门的守备增强了等事情告知现在应该还在努力的Pitohui等人，但是从这个黑暗的空间无法与他们通讯。

    莲一看手表，发现已经过了二十一点五十四分。

    眼前复活的时间仍在持续倒数。秒数150、149、148这样慢慢减少。

    呜……好久啊！

    莲咬紧牙根。

    自己回到战场的时间是二十一点五十七分。之后只剩下三分钟的游戏时间。

    问题是会从哪里复活呢？复活线的圆到底有多大呢？

    不可次郎应该待在城堡西北方边缘负责炮击的任务，能从那边附近复活的话就太棒了。如此一来就能再次由北方城门闯入，然后从守卫南侧的敌人后面发动攻击。

    只不过，如果有任何一名玩家待在比不可次郎更远的地方，可能就得花时间从该处回到城里。SHINC的安娜和冬马负责支援狙击，所以可能会待在离城墙数百公尺远的地方。

    呜……

    莲什么都不能做……

    145、144、143、142──

    只能瞪著逐渐减少的秒数。

    「小莲，有一套喔～」

    知道一名同伴HP归零的Pitohui，带著刺青的脸上露出了笑容。Pitohui在这种时候的笑容，都是非常直率与爽朗。

    走在她前面当防御墙的M……

    「自杀了吗？了不起。」

    了解怎么回事后便这么表示。

    「呵，那家伙是能干的女人哟……」

    不可次郎从森林旁边传来这样的发言。可以想像她正露出骄傲的表情。

    Pitohui、M以及MMTM、ZEMAL、T-S与SHINC等人，也就是除了安娜与冬马之外的存活成员都迫近到城墙旁边了。

    原本如此遥远的南侧城门，现在能看得很清楚。另外也能看见大洞穴中堆积起来的，高度约2公尺的瓦砾。

    之后该如何攻略这道「窄门」就是目前南侧众玩家的课题了。

    剩余时间大概是六分钟。是要将城堡里面应该还有五个人的敌人NPC全灭，还是要寻找不知道在哪里的「毒气弹头」呢？

    不论选择哪一种，都不能继续在城墙边拖拖拉拉了。

    但是在这之前，Pitohui还是没有忘记相当重要的事情。复活地点是距离城堡最远的存活玩家所在地。

    「伊娃。让后援的两个人尽可能往前推进。我想让小莲在近一点的地方复活。」

    如此告知通讯道具依然没有切断连线的老大……

    「知道了。」

    老大也答应了她的请求。

    接著就迅速对安娜和冬马两个人做出前进的指示。

    这时候也很乾脆地做出可以放下反坦克步枪的本体这样的判断。听见命令的两个人，只把弹药收进仓库栏，然后就各自背起德拉古诺夫狙击枪跑了起来。

    率先抵达南方城门的是……

    「很好！」

    包含大卫在内的四名MMTM成员。

    他们之前在北侧城门有了很悲惨的遭遇，所以绝对不会掉以轻心。

    面向门的右侧站著大卫与勒克斯，另一边则站著萨门与杰克，在城门前面一点的地方暂时停下脚步。

    「萨门，镜子！」

    「好哟。」

    高大的萨门从仓库栏里取出的道具，是在可以伸缩的金属棒前端安装了单行本大小的镜子。

    他把背靠在城墙上让身体保持稳定，然后缓缓地把镜子伸向南门的高处。虽然试图藉此从高2公尺的瓦砾山上窥看城堡内部，但是──

    啪咻嗯、啪铿。

    唯一1发飞过来的子弹把镜子打成碎片。

    「啧！」

    也难怪大卫会咂舌。敌人高度的检测能力、射击能力所造成的威胁实在太大了。

    从沉重且具威力的子弹来看，应该是躲在城里的哈珊以SCAR-H完成的狙击。

    城墙到达城堡本体大约有100公尺左右，在这样的距离之下，应该能进行准确的狙击吧。如果伸出去的不是镜子而是脸的话，应该就会因为眼睛被击中而死亡了吧。

    「别站在门前！会死喔！」

    虽然不是伙伴，但大卫还是挥动手臂对持续来到城墙边的T-S与ZEMAL等人作出指示。他们便急忙分别站向左右两边。Pitohui与M因为一开始就不会犯下这种错误，所以不用特别担心。

    「由我们上吧！」

    这么说著并且靠近的是包含002号艾尔宾在内的T-S众成员。这时候大卫……

    「拜托了！」

    毫不犹豫就借助了其他小队的力量。

    他们的话，就算被7.62毫米弹击中也不会立刻死亡。应该可以站到这堆瓦砾上或者越过它来朝著城堡开火。

    然后只要能让敌人稍微低下头，应该就能一口气突破此处了。

    或者是──

    把身体藏在瓦砾山后，看著匍匐前进来到城门前面的T-S……

    「…………」

    大卫默默地对站在另一侧的萨门他们做出手势。他张开一次左手，然后用四根指头指著城堡。萨门他们便点了点头。

    他的意思是──

    T-S被地雷轰飞的话，我们便闯进去。也就是说准备把T-S当成替死鬼。

    蹲在城墙左前方30公尺附近的Pitohui，看见大卫的手势……

    「…………」

    却没有任何表示。

    T-S的六个人在城门瓦砾前做好准备……

    「嘿呀！」

    在001的指示下一起站了起来。接著往瓦砾山顶端爬去。

    当他们的头稍微探出去的瞬间。

    咻嗯！喀叽嗯！

    子弹就飞过来，被头盔弹开后爆出火花。

    「咕！」

    头部遭到晃动的001不理会对方的攻击继续攀爬瓦砾。在可以取出枪械的地方开始射击。其他五个人也仿效他一起开枪射击。

    城堡内部的四个人毫不容情的攻击，以及来自城门内的反击，让四周围突然变得吵杂。

    击中T-S并且被弹开的子弹，再次因为击中城门侧壁而弹跳……

    哔叽！

    「唔喔！」

    呈锐角飞至杰克的脚下，让土壤产生爆炸。

    不愧是只看防御力的话是所有小队最高的T-S。即使身体中了数十发子弹，承受著挨揍般的冲击……

    「咕！」

    「嘿呀啊！」

    即使经常失去平衡，但还是越过瓦砾山顶端，终于开始下山了。

    其他几名成员则是枪械被击中而破损，结果再也无法使用。他们当场舍弃爱枪，毫不气馁地把安装在惯用手另一侧的盾牌举到头上，侧著身体继续前进。

    ZEMAL的成员TomTom在城门斜后方10公尺左右的位置看著这一切……

    「那真是太猛了。」

    看见即使全身爆出火花依然往前进的六个人，就老实地表示佩服。

    把M60E3的枪口朝上，为了小心起见而警戒著城墙上眺望塔的Sinohara……

    「虽然很想要，但那样就超重了。」

    则是老实地说出感想。拿著机枪并携带大量弹药后，应该无法穿上那身护具了吧。到时候将会因为超重惩罚而只能龟速前进。

    「要放弃机枪吗？」

    「你是要我去死吗？」

    他们就是这样的一群家伙。

    T-S领头的一个人，在把宛如下雨般降落的子弹全部弹开的情况下，终于钻过城门踏进城内。

    这里应该跟北侧城门一样设置了地雷。

    他们当然知道这一点，也做出了应对的准备──不对，应该说做出了觉悟。这时候……

    「让我来吧！」

    艾尔宾越过瓦砾堆后立刻往前跑。虽然只有自己一个人闯入城内，不过这就是他们的觉悟。

    设置好的地雷要爆炸的话，只要自己一个人牺牲性命就好。这是为了守护其他五名同伴的牺牲作战。

    然后艾尔宾就变成了星星。

    地底的爆炸就从他双脚中间开始，其压力把沉重的他抬到空中数公尺高的地方。然后整个人重重地跌到石板上。

    即使穿戴著护具，里面的人类也无法承受如此大的冲击。艾尔宾全身受到的伤害超过他的HP值……

    哔咚。

    「Dead」的标签亮起。

    「就是现在！」

    当剩下来的五个人准备往城内散开时。

    圆筒形物体就飞了过来。

    前端像是宝特瓶那样平缓的尖形，后部有更细的筒子以及安装了三个箭羽般的金属板物体。

    那个东西喷出火焰并随著喷射音飞过来──

    命中了T-S的其他成员。

    腹部遭到直击的005，被爆炸形成的喷流贯穿护具、身体以及背后的护具，腹部开了个小洞后立刻死亡。

    第2发飞过来后在004与006脚底下爆炸。两人被轰向左右两边，头和身体撞上城角后，因为脖子骨折而丧命。

    「咦？」「啊？」

    伙伴在眼前被轻松轰飞出去的001与003，被接下来的爆炸轰得往后方飞去……

    「呀噗！」「呜呀！」

    在失去手脚的情况下被轰飞到城门外侧，然后在该处丧命。

    预测地雷爆炸的话应该只有1发，结果之后的连续三次爆炸与身体被轰得支离破碎的男人们……

    「什么！」

    「喔哇！」

    让想利用对方牺牲来进行突击的大卫与MMTM众成员感到惊愕不已。

    他们的眼前……

    咻啪啊啊啊啊啊啊！

    筒状物体一边喷火一边以猛烈速度飞了过去。

    虽然是只有一瞬间的光景，但已经深深烙印在大卫眼底。

    「RPG！」

    大卫边叫边把视线移向左边，就看见那种火箭炮的本体尾部正喷著火，也就是持续加速往远方飞去。发出的喷射音因为督卜勒效应而听起来有些低沉。

    弹头在火箭喷出的火缓缓旋转，本体则是发出光芒的情况下持续飞行，然后突然在距离500公尺左右的空中爆炸了。

    这个时候，跑在爆炸处旁边20公尺的安娜与冬马……

    「噗呀啊！」「呀！」

    从侧面受到爆炸压力与碎片攻击的两个人跌了个大跤。系统认定她们受到足以减少四成HP的损伤。

    跌倒后看向天空的安娜，在头昏眼花的情况下呢喃著：

    「怎……怎么回事……？」

    「是RPG！下一发要来喽！」

    大卫这么大叫，同时转身从城门旁边逃走。后面的勒克斯以及另一侧的萨门与杰克也开始全力逃亡。

    老大也目睹城门内的惨状，在听见大卫的叫声后也迅速开始逃跑。罗莎与苏菲也几乎同时有了动作。

    「怎么了？发生什么事？」

    「什么是RPG？」

    「等等，这款游戏就是吧？」

    「对喔。那为什么现在还在说这种事？」

    虽然对于爆炸感到惊讶但还不至于胆怯的ZEMAL四名成员，当他们准备跟在MMTM后面展开突击而全部聚集在城门旁边时──

    下一个瞬间就从城门喷出瓦砾。

    当然没有可以发射瓦砾的武器，它们全是被爆炸轰出来。某种东西在堆积起来的瓦砾后面爆炸，形成的冲击把瓦砾往外侧喷出。

    「咦？」

    ZEMAL因为爆炸声与瓦砾而惊讶地停下脚步，结果就有新的2发细长筒状子弹飞过来并且命中目标……

    应该是速度太快而根本看不见吧，筒状物爆炸并且往四面八方撒出细微颗粒。

    「咦？」

    ZEMAL的四个人就这样全部战死了。

    距离城墙约50公尺的地方，Pitohui她……

    「哎呀，真是危险！那是『RPG-7』吧！」

    躲在M身后，看起来很高兴。

    RPG-7.虽然和Role-playing game的简称一样，不过是完全不同的东西。它是旧苏联开发出来的「携带式反坦克榴弹发射器」。

    简单来说就是反坦克兵器。

    首先像大炮一样用火药把插在炮身前端的火箭弹头发射出去，然后火箭弹头会在空中点火。一边加速一边往前突进，撞上物体之后弹头便会爆炸。

    这种发射筒不是用过就丢，只要插入弹头就可以重复使用。

    以个人携带的兵器来说，应该是能发挥最大火力的成品。

    它具备价格便宜、易使用与高威力的优点，依照击中的部位，可能让任何战车在被击中1发后就无法行动，可以说是相当棘手的武器。

    当然它也有弱点。首先是火箭弹容易被风影响，从远距离很难击中目标。还有发射时的后方喷射相当猛烈，很容易因此而被敌人发现。

    攻击的对象就算不是战车也没关系。不论是一般的装甲车、直升机还是像刚才那样以人员为攻击目标。

    火箭弹也有许多种类，所以也具备了依照用途来发射不同火箭弹的特徵。

    在T-S其中一人的肚子上打洞的是反坦克榴弹。是以爆炸的喷流突破厚重装甲的类型。

    之后发射的是爆炸威力特别大的普通榴弹。

    最后爆炸的是以对人杀伤为主的对人榴弹。这种类型没有火箭，单纯是发射炮弹然后爆炸。

    RPG-7，以及与其类似的携带式火箭发射器──

    用在对人战斗的话实在太过强大，所以GGO里并没有实装，一般认为今后应该也不会出现，但是现在终于现出踪迹了。

    「嗯……好想要那个！我想用它来开火！」

    相对于眼睛像小孩子般闪闪发光的Pitohui，M则是努力保持著冷静……

    「可能只有这次会出现喔。」

    然后开口如此表示。

    「那我想把它抢过来发射看看！」

    「可恶啊！」

    逃出爆炸效果范围的大卫，回过头来这么咒骂著。

    这样就能知道数十秒前究竟发生了什么事。

    T-S的众人发动敢死的突击，某个人为了承受地雷的爆炸而打前锋并且死亡，当其他人认为机会来临的瞬间，敌人NPC就连续发射了RPG-7.

    对方完全预测到城门会被不怕子弹的T-S突破，所以为发动地雷也无法干掉所有人的情况做好了准备。

    应该是把所有的RPG-7排在眼前来完成射击的准备吧。这些NPC实在是太聪明了。

    现在光是靠近那座城门就会有火箭弹飞过来。该处完全变成了通往地狱的入口。

    状况比刚才更加恶化，而且能够进攻的人数也瞬间减少了许多。

    目前南侧城门这边还存活著的就只有抵达城墙并且蹲著的M与Pitohui。

    逃过一劫的大卫等四个人……

    「赶上了！」

    「太好了！」

    以及几乎同时回到战地的健太与波鲁特等MMTM的六个人。

    「怎么了，大家怎么看起来这么惨！」

    同样好不容易回到此地，但是伙伴们已经全灭的ZEMAL的彼得。

    还有SHINC除了仍在300公尺左右的远方跑著的冬马与安娜之外剩下来的三个人。

    这个时候是二十一点五十六分。

    「Pitohui，你有预测到这种情况吗？」

    大卫传过来一半埋怨一半讽刺的发言……

    「怎么可能！谁会想到对方有RPG啊！」

    「可恶！现在怎么办？」

    「我觉得呢……」

    「怎么样。别吊人胃口了，快说吧！」

    「这次的游戏测试，从一开始就没有打算让我们这些参加的玩家获胜吧？」

    「或许吧！游戏平衡度太糟糕了！」

    大卫的声音里明显带著愤怒的感情。紧接著……

    「那要投降吗？」

    这是早就知道答案的问题。

    「怎么可能。不过真的很麻烦。T-S和其他拿机枪的家伙已经来不及复活了吧。」

    虽然他们应该能在二十一点五十九分时回归，但是已经无法把他们当成战力了。

    「我想也是。立刻分散从西门和东门突入吗？」

    「这我也想过，但是以地雷和RPG防御的话就只能举双手投降了吧。原本人数就已经够少了。」

    这时通讯道具还没有切断连线的老大加入对话。

    「队上有没有一两个人愿意当敢死队来发动特攻呢？」

    Pitohui与大卫瞬间了解她的意图。

    也就是去让RPG-7炸死或者让子弹射死的人员。但是大卫这时摇了摇头。

    「没用的……子弹的话也就算了，火箭弹的话根本挡不住。而且就算成功了──」

    最先冲进去的一群人承受RPG-7造成的伤害，接著又被子弹击中，然后闯进城内。

    就算是成功，把没有水的池子当成壕沟来使用，也还剩下100公尺的距离必须解决……

    「不行！人数完全不足。」

    即使相当愤怒，大卫的脑袋也还是很冷静。像是下将棋与西洋棋那样，计算著己方的死亡人数来思考作战。

    然后……

    「金发的枪榴弹手怎么了？」

    「不可小妞？是可以射击城堡，但是对待在里面的家伙没有效果吧。」

    「没有烟幕弹或者电浆枪榴弹吗？」

    「没有。那很贵哟。你觉得像我这样的穷光蛋能准备得出来吗？」

    「你是在跟我说笑吗？」

    当所有人都觉得无计可施时……

    「Pitohui，该拿出来了。」

    M的声音就静静地在战场上响起。

    Pitohui往下看著M回过头来的脸……

    「咦！不要啦！不要啦！」

    做出像小孩子一样的反驳──否决了M的提议。脸上表情没有变化的M继续表示：

    「这样下去的话会输喔。」

    「小莲马上就要复活，她会帮忙从北门冲进去的啦！」

    「就算成功，最多也只能杀掉一两个人。很难把五个人都干掉。这样还是会输。」

    「但是但是，大家都在看啊～」

    「你是为了什么而花大钱买下它？反正你在买的时候也被人看见了，马上就会传出去吧。甚至有可能在格洛肯已经是众所皆知。」

    「呜呜……」

    听见这样的对话，无论谁都知道Pitohui她「有些什么」。

    然后她这次只携带过去从未见过的轻量装备也证实了这一点。

    还存活著的所有人，都用阴湿的视线看著Pitohui……

    「啊啊真是的，我知道了啦。」

    这么大叫的Pitohui，还是先赏了M在她眼前的脸庞一记踢击。

    「啊呜！」

    当M倒下去时，Pitohui就迅速挥动左手……

    「没办法了！轰爆他们吧！」

    下达将仓库栏里的武器实体化的命令。

    二十一点五十七分。

    「回来了！太好了，在森林里！」

    当莲回到森林里头时……

    「哦。小莲三世。」

    不可次郎就在眼前。

    把枪榴弹发射器放在左右两边，然后以双脚往前伸的姿势坐在森林边缘。看起来很闲的样子。

    「怎么了第三代，稍微缩水了吗？」

    「或许吧。战况如何？」

    「不怎么乐观。南门因为敌人超强的火力而完全无法入侵。」

    「那我就从北门进去！」

    当莲准备往前跑时，Pitohui的声音就传了过来。

    「要跑过来是没关系，不过先等一下。我会在南门引起骚动，你配合我的时机吧。」

    「Pito小姐，你平安无事啊。我知道了！不过，『骚动』是什么？」

    莲一歪起脖子，Pitohui便表示：

    「不多做说明了。不过，你听声音就能知道。」

    当Pitohui回答著莲的时候，那个东西的实体化终于结束了。

    光粒聚集在一起，在Pitohui眼前形成她隐藏于仓库栏的一把武器……

    「……你这家伙。」

    大卫猛然瞪著她。

    「哎呀！」

    老大……

    「呜喔！」

    以及苏菲发出欢喜的声音。

    「什么嘛，不是机关枪啊。」

    彼得像感到很无趣般这么呢喃著。

    Pitohui手上拿著金属制筒状物。

    那是一根很长的筒子。全长1.6公尺，直径大约是7公分左右。筒子上安装了握柄、扳机以及让人放在肩膀上的简单零件。

    脚底下装在箱子里出现的是直径6公分，长数十公分的筒子。前端膨胀，后部纤细，尾端摺叠著金属制羽毛般的物体。该物体和刚才在眼前飞翔的东西十分相似。

    「『M9A1』火箭筒……」

    大卫发出这样的声音。而他瞪著Pitohui的目光也变得更严厉了。

    Pitohui这次实体化后所展示的，是她刚刚购买的武器──也就是这把火箭筒。

    直径6公分的火箭式反坦克兵器。它不是火炮，筒子算是简单的发射器，扣下扳机火箭就会飞出去。

    M9A1是第二次世界大战中美军所开发并且使用的武器，是被称为M1的最初期火箭筒的改良型。

    之后反坦克兵器就变成用过就丢的小型发射器，或者是像刚才的RPG-7那样，也不再被称为「火箭筒」了。

    但是名称还是残留了下来，一般大众大概都有听过。大型且架在肩膀上的大炮有时也会被当成火箭筒。

    以武器来说，这种火箭筒已经算相当老旧了。但是威力却不是枪械所能比拟，要是敌人有这种东西的话就会很头痛。从同样是第二次世界大战中的反坦克步枪依然相当活跃，就能知道武器不是老旧就没有威力。

    这时候大卫……

    「你竟然带了这种东西吗……」

    脸上露出明显的苦涩表情。

    「哎呀，我不会在SJ时使用哟。包含火箭弹在内都太重了。这次因为说是攻略据点，才想当成射击练习来拚命地扣扳机啊。」

    「那你为什么不早点拿出来！你这家伙……原本是想瞒著大家对吧？」

    「嗯。」

    「…………反正你一定又投入一大笔金钱了吧？」

    「是我在另一个世界辛苦流汗自己赚来的钱哟。」

    「哼！这个暴发户。」

    这个时候……

    「你们两个等一下再吵吧。」

    老大插话制止了他们。然后……

    「Pitohui。别再拖了快点发射吧。这东西应该有办法阻止他们。」

    以带著期待的口气这么表示。

    「OK。但是，我一定需要援护哟。你懂我的意思吧？」

    Pitohui轻松地把真实世界里重达7公斤的长筒放到肩上这么说道。

    当然所有人都知道她的意思。

    Pitohui拿出火箭筒来瞄准并发射的数秒之间，必须有人当诱饵来承受敌人精准的枪击──而这也是个绝对会死亡的任务。

    经过三秒左右的寂静后……

    「什么嘛，那就交给我吧。」

    ZEMAL的存活者之一&#8231;彼得开口这么说道。

    这个时候是二十一点五十八分。

    莲在森林边缘的树木后面，专心等待著突击的时机到来。

    这都是为了M做出指示后就要全速突破北方城门所做的准备。

    不可次郎也在附近等待著Pitohui的号令。

    一旦接到M的指示，她就会为了援护莲而把所有枪榴弹朝城堡北侧轰去。

    而她们两个人都不清楚这时南门究竟在做什么。

    二十一点五十八分三十秒。

    游戏时间剩下一分三十秒。也就是九十秒钟。

    这时候南门前面，彼得把所有武器都收进仓库栏里，在手无寸铁的情况下高举双手……

    「别开枪！」

    一边这么大叫一边朝著城门飞奔。因为RPG-7的攻击，堆积在那里的瓦砾几乎都被轰飞了。从城堡立刻就能够看见他。

    但是这个瞬间并没有任何枪声。即使他靠近城堡也一样。

    「原来如此。」

    老大以佩服的口气呢喃著。

    包含他在内的ZEMAL在一个小时前左右，曾经抱著「并非敌人」的标语牌靠近城堡。还残留著那种印象的话，对方或许会一瞬间犹豫是否该开枪的作战漂亮地成功了。

    大卫也再次……

    「明明是NPC却那么聪明。」

    发出混杂著傻眼与佩服的发言。

    走在城门左端的彼得，就这样前进到中庭之前都没有遭到枪击──

    「再来就交给你们了！」

    一这么说完就突然跑了起来。目标不是城堡而是沿著城墙往左侧跑去。然后用手拿起跟大卫借来藏在背部的手榴弹，为了拔开安全栓而合起双手──

    下一个瞬间就变成蜂窝了。这时候终于被认定是可疑分子了吧。

    子弹在他身体上开了许多孔，让他全身都因为著弹特效而变成鲜红色。看来一定立刻死亡了。

    同一时间……

    「很好！」

    Pitohui从城门旁边冒出头来。肩膀上则还放著火箭筒。

    滋啪咻嗯！

    彼得创造出来的些许空档，已经足够她发射火箭弹了。Pitohui射击完后身体立刻缩回去，然后就有子弹飞过那个空间。

    弹头在吐著火焰的情况下加速移动过100公尺的距离，猛力撞上城堡的侧壁并爆炸。

    反坦克榴弹的爆炸会成为带贯穿力的喷流，这次喷流也传递到城堡上让巨大建筑物产生晃动，同时粉碎了该处的岩石。

    碎片变成残骸落向城堡的入口。

    待在Pitohui的对面，也就是面向城门右侧的旁边使用镜子观看情况的大卫……

    「有效。洞穴要再下面一点！」

    「我是初次射击当然不会那么准喽。嗯，接下来就会击中了啦。」

    对话当中，M就从Pitohui身后装填著下一发火箭弹。只见他从筒子后面把火箭弹插进去。结束后就拍了一下Pitohui的头当成讯号。

    大卫为了让自己成为诱饵而露出枪械和左半身……

    「吃我这记！」

    手指放到枪榴弹发射器的扳机上。由于每次只能发射1发，所以他才把自己最大的攻击力保留到现在。

    这个瞬间，飞过来的子弹就贯穿他的左臂……

    「呜！」

    啵！

    即使如此还是发射出去的枪榴弹，很可惜地大大偏离了目标，朝著城堡上部飞去。

    「Nice！」

    但已经足够让Pitohui发射下一发火箭弹……

    咻磅嗯！

    正如她所说的，第2发火箭弹准确地命中目标。

    几乎从地面上水平飞去的火箭弹，被吸入城堡的入口后消失不见，隔了一拍后产生爆炸。

    城堡晃动地比刚才还厉害，从洞穴里喷出火焰与一些瓦砾──

    还有哈珊手脚与头分家的身体也跟著喷了出来。

    有了中弹觉悟而继续探出身子观看的大卫，确实地看见了这一幕……

    「所有人冲啊！」

    从远方听见第1发火箭弹攻击的爆炸声……

    「信号来了。」

    「那我去去就来。」

    以去便利商店买东西般的口气对不可次郎这么说完，莲就开始跑了起来。

    离开森林往城墙跑去的她，使用跟刚才完全一样的路线来展开今天第二次的突击。城堡那里没有做出任何攻击。

    剩余一分钟的战斗开始了。

    当莲再次飞越城门的残骸时，在空中就听见了第2发火箭弹的爆炸声。

    「别落后了！」

    「噢！」

    老大等人也不输给往城门突击的MMTM，跟著他们往前猛冲。连为了搬运反坦克步枪而没有武器的苏菲都向老大借来「Strizh」手枪。

    「啊，太过分了。我们可以猎的人头都被抢走了。」

    Pitohui把完成自身任务的火箭筒放到地面，同时笑著如此呢喃。

    这个时候，安娜和冬马两个人已经迫近到距离城堡100公尺左右的距离……

    「啊，真过分～」

    「来不及了～」

    但两个人都沮丧地垂下头。

    率先展开突击的大卫，看见一名打开城堡外墙露出枪械的黑人壮汉。

    原来如此！躲在那种地方吗！

    大卫在心中这么大叫。

    从刚才就一直觉得城门前只看得见一个入口真的很不可思议，这下子谜题就解开了。

    数公尺旁边有涂上跟岩石相同颜色的暗门，对方就是从那里疯狂地开火……

    「这个卑鄙小人！」

    大卫当场停下来把STM-556的枪口移过去，同时罗伊也把手中M4A1的枪口对准他。

    大卫没有闪躲。

    在100公尺的距离下同时开枪发射出去的子弹，同时命中、打穿两人的头部后继续往前飞去。

    还剩下三名敌人。

    大卫倒下处的旁边，MMTM剩余的五个人几乎是凑在一起展开突击。他们已经不管死亡的队长。只由剩下来的成员往城堡内部前进。

    杰克边跑边用HK21机枪对著城堡侧面疯狂射击。没有进行瞄准也不希望命中，纯粹只是牵制用的射击。

    RocK低头看著他们几个人。

    城堡西南方侧壁上方15公尺处，现在打开了一个大洞。

    同样伪装成跟外墙一样的木门在前方迅速打开，出现足以容纳一个人的巨大洞穴。

    从该处探出脸来的是让众人尝尽苦头的狙击手RocK。

    架在他肩膀上的不是GM6Lynx，而是RPG-7.

    瞄准的目标是还没注意到他的几名MMTM成员，手指已经放到扳机上了。

    哔咻嗯。

    1发子弹飞过来击中RocK的右肩。

    那是命中之后立刻爆炸的爆裂弹。

    RocK的右臂随著低沉的爆炸声被炸断，右手在抱著RPG-7的情况下往下掉落。

    然后在手掉落到石板上面之前，第2发子弹就命中濒死的RocK，把他的上半身轰掉一半，完全夺走他的生命。

    从枪里弹出的空弹壳在城墙上滚动。第2发子弹的弹壳碰到第1发子弹的弹壳后发出清脆的声音。然后依序变成多边形碎片消失了。

    西侧的城墙上，趴著架起手动枪机式「R93战术2型狙击枪」的夏莉这么呢喃著：

    「啧！那家伙不是最后一个吗……」

    她身边同样趴著的克拉伦斯，把小型但高性能的双筒望远镜贴在眼睛上……

    「嗯～太可惜了。」

    然后姣好的容貌这么呢喃著，接下来又边看著持续从南门闯入的一整群玩家，也就是MMTM、SHINC以及Pitohui与M边开口说：

    「现在刚好可以射击那群家伙吧？跟打『鸭子』一样简单哟。」

    克拉伦斯与夏莉。

    这两名女性玩家也被邀请到这次的游戏测试，而且没有询问过去的同伴就一起组队参加了。

    经历惨烈的对战并且同归于尽的SJ3之后，就在酒场里聊天并且交换联络方式，变得经常会一起狩猎怪物的两个人，没有理由拒绝这次的邀约。

    夏莉的服装跟之前一样是画了Realtree Pattern迷彩的夹克。

    克拉伦斯也和SJ2与SJ3时一样全身穿著黑色战斗服再加上装备背心。

    但是游戏开始不久，看见地图与城堡后她们就立刻做出结论。

    就算是有三条命，光靠两个人是绝对不可能攻略下这座城。

    所以便迅速藏身在森林里，对全身施加上迷彩然后屏息躲藏了起来。

    当MMTM从近处匍匐前进时、莲等人为了突击准备而经过眼前时，还有不可次郎发呆等待著出动时，她们都没有动静。

    「啊～好想开枪好想杀人。」

    克拉伦斯举起和莲使用相同弹匣与子弹的枪械「AR──57」……

    「快住手，干掉你喔。」

    结果夏莉就以狠瞪来制止她。

    「之前就这么觉得了，你真的很能忍耶。你不会只有提升忍耐力的数值吧，夏莉小妞？」

    「因为我就是从事这方面的工作。」

    「哦？你在真实世界是什么工作？说好有一天要告诉我的吧？」

    「嗯，有机会的话。」

    她们就这样等待了一个半小时以上。两个人也没有错过这最初且最后的机会。

    Pitohui等人在城墙南侧展开突击后引起了大骚动。

    两人便趁隙离开森林在草原上匍匐前进，然后趴在东北的城墙上。当然不会通过设置了地雷的城门。因为她们已经目睹MMTM的全灭。

    相对地，夏莉拿出准备的绳索与钩爪，把它挂到20公尺上方的城墙上。

    不理会城墙后面的剧烈骚动，两人靠绳索爬上城墙后，就开始从那里匍匐前进。然后隐藏在栏杆状垛墙后面，这一连串的行动可以说相当乏味。

    两人缓缓前进……

    「好无聊～」

    「都不好玩～」

    「手肘好痛～」

    「吵死了，把你推下去喔。」

    「我想要大闹一番啊。」

    「想要发光发热。」

    「想杀掉其他人。」

    「吵死了，把你推下去喔。」

    克拉伦斯的发言比夏莉多出三倍。

    然后当她们逆时针绕了半圈后，抵达了可以看见南侧城门的位置。悄悄往下看著互相狂轰火箭弹的现场，克拉伦斯就露出满脸笑容。

    「那是什么？简直就跟战争一样。」

    「那样刚好。」

    夏莉依然趴著，然后再次架起R93战术2型狙击枪。

    一把枪口朝向城堡……

    「来，露出脸吧。让我赏你们1发子弹。」

    「那我来当观测手。『谢谢』呢？」

    「谢谢。失败就杀了你。」

    然后在RocK被轰飞之后──

    「现在刚好可以射击那群家伙吧？跟打『鸭子』一样简单哟。」

    克拉伦斯的话，让夏莉把R93战术2型狙击枪上了保险。

    然后对著身边的女人……

    「我是猎鹿人。不会打『鸭子』。」

    不带笑容与怒气直接这么回答。

    当莲今天第二次完成踩扁香菇般的超级跳跃，成功入侵城内的时候──

    就听见南侧传来盛大的连射声。

    城堡就在眼前，另一侧则可以看见战斗的黑烟。

    然后100公尺左右的正面是刚才干掉凯恩时的入口，这时候有两个男人从该处走出来。

    一个是戴眼镜的男人，也就是医生。

    另一个是刚才没有杀掉莲的男人，雅各。

    他们手上都没有拿枪。两人都用背带把突击步枪挂在肩上。

    两个人的手上同时握著的是长约1公尺，宽高约50公分左右的木箱。

    各自用双手握著带有把手的边缘，准备把那个看起来很重的东西搬到城外。

    不论莲再怎么蠢或者笨，都知道他们拿的是什么东西。那就是这次的目的「毒气弹头」。那两个人为了远离从南侧进攻的对手而把它搬到这里来。

    莲不可能会错失这个机会。

    「别想称心如意！」

    莲边大叫边继续跑著，同时也把名为P90的利牙朝向看见粉红色小不点朝自己冲过来而惊讶的两个人。

    一瞬间犹豫该射击医生还是雅各，结果光是感觉医生的眼睛一瞬间因为反射而发光，就把目标放在右边的医生身上。

    边跑边把枪摆在腰间，让出现在视界里的着弹预测圆与对方重叠，然后毫不客气地扣下扳机。

    P90发出「啪────」的吼叫，接著在医生的身体上开了20个左右的洞。

    身上因为著弹特效而发光的医生，以及急忙想拿起背部M4A1的雅各同时放手，木箱就掉落到石板上破裂了。可以看见从里面滚出炮弹般的物体。

    这段期间雅各的手就抓住M4A1，摆在腰部对准了莲──

    两个人同时开火射击。

    莲射击的5发子弹击中雅各的枪械与背带，把它从雅各的手中夺走。直接飞向3公尺左右之外的地方。

    而雅各发射的子弹则是命中P90上部，也就是弹匣的部分。塑胶制弹匣被打穿，应该射击出去的子弹全部飞向空中。

    「呜！」

    莲还是没有停下脚步。她像是从身上抽出背带一样把P90开，对著剩下30公尺左右的雅各展开突击。

    莲看见那个时候没有杀掉自己的男性NPC，这次杀气腾腾地从右腰拔出手枪来。

    要赶上啊！

    莲从腰部后方拔出黑色战斗小刀，朝著雅各举起的枪口迫近。

    磅嗯！

    当他发射第1发子弹时，莲已经跳向空中。子弹击中莲原本所在的石板并且弹起。

    莲做出了完美的落地。她的双脚猛烈撞上雅各的胸口，其速度已经足以推倒对方巨大的身躯……

    「嘎！」

    越过从背部撞到地面的雅各，往前方转了3圈后手就按在城墙上站了起来。

    她转过身子并飞扑过去，把小刀朝著倒地的敌人脖子插去──

    转圈。

    雅各以不符合壮汉外表的灵巧动作打滚，刀刃擦过他的身体在石板上发出清脆的声音。

    当莲抬起头来的时候，雅各起身的巨躯以及握在右手上的45口径手枪的巨大枪口已经在她眼前。

    「呜！」

    由于实在太近，所以根本不用想要躲避，莲立刻刺出手中的刀子。

    右手推著反握住刀子的左手，刀子的尖端就准确地刺进11毫米左右的洞穴里……

    「呜！」

    雅各与莲的身体透过双方的武器连结在一起。

    没有想太多就这么做的莲……

    咦，这样会出现什么情形……？

    不清楚枪口插著刀子的状态下手枪是否能射击。没有人教过她这种事情。

    说不定子弹的压力很轻松就能把刀子轰飞。或许连莲的手指都会折断。

    但那总比直接被击中然后头上开了个大洞还好。

    然后雅各并没有开枪。被胡须与绷带包围的脸往下看著莲。很清楚就能看出，浮现在他脸上的是恐惧。

    「为什么……？」

    他突然开口了。同样是由英文翻成日文，所以会出现时间延迟的发音。

    「你们为什么……要战斗？」

    突然的提问，让莲的脑袋差点就要停止运转。

    为什么在游戏当中要对我问这种事情呢？完全无法了解新型NPC的想法。

    但人类就是会忍不住回答他人的提问。难道这就是对方的目的？如果是这样，那么新型NPC就真的太恐怖了。

    莲的脑袋高速回转──

    像是「本来就是这种游戏」、「因为你是最后的敌人」、「没时间了」等过于理所当然的答案率先不停浮现在脑海当中。

    但莲还是判断这些全都不是能用一句话回答问题的答案。脑部的运作阻止了嘴巴想要回答的动作。

    然后──

    为什么自己今天也会玩GGO呢？

    在这里希望得到什么呢？

    究竟是什么理由，让自己持续玩著这个决定虚拟生死的比试呢？

    最后她找出唯一一个单纯的答案。

    也是最适合的答案。

    莲开口把它说出来。

    「因为很有趣啊！」

    小不点的女孩子以满脸笑容说出口的话，NPC听见后不知道会有什么想法。

    莲把身体往左边回转，同时从枪口抽出刀子。

    原本以为会被击中。也做好与对方同归于尽的觉悟。

    莲的视界再次捕捉到雅各的脸庞，这时他的嘴巴松弛地下垂，眼睛也无力地放大。

    手枪的枪口没有追随莲的动作，只是对著空无一人的空间，而且也没有喷出火花。

    这时候男人就像是开关被关上一样，而小刀的刀锋则是高速划过他的脖子。

    「嘎呼！」

    听见雅各的悲鸣……

    「太浅了！」

    莲为自己的失误感到懊悔。

    对手还能发出声音就表示他还活著。没有一击就给予对方致命伤。

    雅各巨大的身躯跪了下来，左手按住被切开的脖子。

    还要再一击，莲为了给对方致命的一击而把左手放在右手后面。

    变得跟自己眼睛同样高度的他，最后……

    「这样不对……我不想继续下去……」

    呢喃著完全不像NPC会说的话。

    事情哪有这么简单。

    「No！」

    莲用英文回答完，刀子就深深刺进对方不停流泪的左眼当中。

    这次整把刀刃都刺了进去。

第六卷 One Summer Day 最终章Ⅰ「战斗结束」

    哔铃铃！磅嗯磅喀磅嗯！

    随著完全破坏气氛的号角声，空中跳出了一串文字。

    「CONGRATULATIONS！WINNER LPFM！CLEAR TIME 01：59：57！」

    在SJ里看过两次这种恭贺的空中文字。

    然后也标出了完成攻略的时间，最后竟然只剩下三秒钟。自从开始突击就没有多余的心思看时间的莲……

    「呼……」

    因为过于千钧一发而长长地呼出一口气。

    莲往脚下看去，发现从眼睛长出刀子的胡子男就随著「Dead」标签咽下最后一口气。

    「你真的很强。其实应该称赞一下创造你的人……」

    莲抓住小刀……

    「这个还给我吧。」

    想拔出刀子却很难成功──

    嘿咻、嘿咻。即使用尽力气也拔不出刀子。

    嘿呀！

    努力扎稳马步后奋力拉扯，最后终于把刀子拔出来的莲整个往后倒去。

    现实世界的话或许会连眼球一起拉出来，但这里是GGO。小刀还是像新品一样漂亮。

    莲捡起丢出去的P90后……

    「小莲，干得好。」

    Pitohui的声音就传到耳朵里。

    「我成功了！现在人在哪？」

    「大家在南门前面。快来快来。不可小妞也一样。」

    「『毒气弹头』就掉落在附近耶。」

    「那种东西不重要啦。」

    「嗯，说得也是。」

    「乾脆让它炸裂吧。」

    「不行，那样太过分。我现在过去。」

    莲跑了起来。

    把两具「尸体」和弹头留在现场。

    游戏测试虽然结束了，但似乎还能待在这个战场上一阵子。

    莲视界的角落虽然出现「要回格洛肯吗？」的选项，但只要不去按「Yes」就不会被传送回去。

    但是武器似乎被锁上了，即使握住P90，眼前也不会出现它的表示。莲把它和小刀一起收进仓库栏里，空手往前走去。

    目前中庭已经完全变成安全的场所，于是莲就享受著刚才没有多余心思欣赏的风景并且前进，结果发现RocK的尸体就躺在城堡旁边。他的右手还握著筒形武器。

    接著就看见了一起战斗的「伙伴」们。

    Pitohui、M、MMTM的六个人、SHINC的六个人、ZEMAL的五个人。然后还有T-S的六个人。

    结束前三分钟内死亡的角色、失去三条命的人似乎都回来了。那个时候集合起来参加Pitohui作战的所有人都到齐了。

    或许正在庆祝胜利并称赞对方的善战吧，只见众人和气融融地谈笑当中。气氛简直就跟派对的会场一样。

    「哎呀！首功者凯旋归来！成功干掉最后的两个人！」

    切断通讯道具的Pitohui对莲招手，注意到这一点的其他人就把视线移过去迎接莲的归来。

    「太棒了！」

    「恭喜！」

    「果然名不虚传！」

    塔妮亚、安娜、冬马等SHINC成员也分别开口祝贺著莲。

    高大的辫子女则是温柔地低头看著莲……

    「嗯，下次再一决胜负吧。恭喜你了。」

    约好下次再比试后也开口恭贺了莲。

    「嗯，下次再战吧。如果有下一届SJ，就在那里一决胜负。没有的话就找个战场。」

    莲确实地回答对方。

    Pitohui的眼神瞬间发出光芒，但是莲似乎没看见。

    MMTM的男人们以三分懊恼七分赞赏的表情看著这一切。大卫则是开口表示：

    「干得好。」

    「谢谢。」

    「下一次希望能全力跟你对战。」

    「啊哈哈。有机会的话……」

    莲的意愿不是太高。就算有下次，只要能和SHINC战斗就够了。

    ZEMAL的五个人则是受到苏菲与罗莎的搭话然后不停提问。应该是在谈论关于那种背包型供弹系统的事情吧。几个人之间的气氛相当热络。

    「好啦好啦，辛辛～苦苦～你啦。」

    不可次郎把武器全收进仓库栏里，保持双手插在身前防弹衣当中的姿势，像是刚散步回来一样走回现场。

    「哎呀，莲，辛苦了。你依然是名杀戮天使。结果打倒三个人的你创下最高纪录了吧？」

    「辛苦了，不可。嗯，就结果来说是这样啦。」

    「又这么谦虚。这个臭日本人。你获得很多经验值了吧？有多少？」

    「谁知道。」

    「分一点给我。」

    「怎么分啊。」

    当不可次郎逼近莲的时候，Pitohui和M正蹲在城堡旁边离众人稍远处看著一具尸体。

    那是和大卫同归于尽而死的黑人男性罗伊。原本中弹的头部，现在已经恢复原状。单纯只是无法动弹。因为是NPC，所以没有倒数的时间。直接就这样留在战场上。

    Pitohui先抬起他的右手，然后是左手。

    「你在做什么？」

    这样的动作果然让M感到疑惑，于是便开口这么问道。

    Pitohui展示罗伊粗壮的左臂前端，也就是左手的部分并这么回答。

    「你看。」

    她展示的是失去整根小指以及中指前端的手。从看不见著弹特效就能知道那并非在这场战斗里负伤的结果，不是以前受的伤就是天生的缺陷。

    「…………」

    瞪大眼睛的M什么都没说，Pitohui则是静静放下男人的左手。然后把他滚落在旁边的M4A1步枪放到上面遮住了手。

    「那么！」

    Pitohui一站起来就轻轻转过身子，丢下M跑向莲与其他玩家身边。

    「各位，差不多得离开了，等一下要不要到格洛肯的酒场办派对？现在募集参加者！」

    不可次郎立刻询问：

    「Pito小姐请客吗？」

    「嗯～真拿你没办法。既然是我提议的，那就由M来付帐吧！」

    「那我要去！莲也是！你有感想要说吧？」

    「嗯，是没关系啦。」

    大卫代表MMTM表示：

    「谢谢你的邀约，但我们就不参加了。下次见面就是敌人了。」

    「哎呀？现在也是敌人哟。嗯──算了。辛苦喽。你们是有实力执行我作战的优秀队伍。」

    「下次一定要痛宰你。就算拿出火箭筒也无所谓喔。那么再见了──各位也保重。」

    然后六个人就一起挥动左手操作视窗。变成光粒后从这个战场上消失。

    「各位小姐呢？要去喝一杯吗？」

    Pitohui问的是SHINC的众人，回答的则是老大。

    「真的非常感谢您的邀请，但是夜色已深，我们就在此告辞了。」

    「真可惜。」

    「今天真的很高兴。哪一天在枪林弹雨下再会吧。」

    就这样，六名勇敢的女性──操纵者是女高中生，就因为「再晚点回归现实世界的话，可能会挨家人的骂」这样的理由离开了。

    「你们呢？」

    Pitohui的脸朝向ZEMAL的五个人，这时候是由TomTom代表众人回答。

    「跟派对比起来，我们比较希望那边的M氏可以加入我们的队伍。」

    「那实在没办法。这家伙欠我钱，必须再工作300年左右才行。」

    「唔，实在太可惜了。M氏啊，如果缺钱需要卖掉MG42的时候，随时都可以找我。那我们今天就先告辞了。」

    「哎呀，那就下次见喽。」

    喜爱机关枪的男人们也消失了。

    目前只剩下莲他们四个人与科幻士兵留在城堡前面。

    「虽然想问『那你们呢？』──」

    艾尔宾开口回答。

    「这个嘛，只有长相曝光的我去参加也不太好……还是在这里分手吧。这次很谢谢你们在各方面的协助。」

    「我们才要道谢呢。下次要记得先准备好吸管哟。」

    T-S的六个人也以巨大身躯轻轻点点头然后消失无踪。

    就这样，城堡前面终于只剩下莲他们四个人。

    「喂喂Pito小姐，你太没有人望了吧！这样不就没办法把M先生的皮包掏空了吗！」

    不可次郎真的生气了。

    「不过，其他人的份就由我和莲喝掉，所以没关系啦。」

    「还是要喝吗？」

    「那我要订位喽。四个人可以吧？不用无限畅饮对吧。反正有人请客。」

    不可次郎做出左手拿著智慧型手机般的动作并这么说道。

    不只是GGO，VR游戏的酒场都设定为太多客人的话，将会进入同家商店的暂时性空间内，所以不会发生客满的状况。

    「哎呀，可以再约两个人哟。」

    还有两个人？

    不可次郎与莲都露出狐疑的表情。Pitohui以左手进行操作。将收在仓库栏里的M9A1火箭筒再次实体化。

    「哦？」

    「好大啊！」

    首次看见的莲与不可次郎发出惊讶的声音……

    「来，拿著。」

    Pitohui就把长1.6公尺，直径7公分的那个让M拿著……

    「朝向那边。」

    让他对准西北的城墙上方，然后绕到后面，把脸靠近装填火箭弹的孔洞。

    「喂！那边的两个人！去喝一杯吧！」

    GGO里绝对是第一次有人把火箭筒当成扩音器来使用，现实世界应该也不会有人这么做才对。

    声音似乎顺利传达了出去，站起来从城墙的垛墙露出身子的两个人各自以不同的动作来回答。

    夏莉打横R93战术2型狙击步枪，单手高高将其举起──

    克拉伦斯则是大大地摊开双手并且耸了耸肩。

    然后变成光粒消失了。

    「哎呀，被甩了。不可小妞，果然还是我们四个人就可以了。」

    「好哟。」

    即使从远方观看，参加了SJ而且赛后还重看了转播画面的莲也能知道那两个人是谁。

    「那两个人……从什么时候就在那里了？」

    莲这么问……

    「谁知道？不过，她们帮忙干掉一个敌人，所以也得感谢她们。」

    Pitohui这么回答。然后……

    「好了，那我们去开宴会吧？」

    一挥动左手，M肩膀上的火箭筒就消失了。

    肩膀上重量消失的M……

    「知道了。那就整支小队一起回格洛肯吧。」

    直接动起了左手。

    「小莲，隔了这么久才再次战斗，有什么感想啊？」

    「嗯？啊？」

    突然被这么问的莲，回想起刚才雅各也问过她问题。

    然后……

    「很开心喔！」

    「嗯！那就好。如此一来，有下一届SJ的话──」

    「跟SJ比起来，这次的形式更有趣！大家同心协力打倒无法轻易干掉的强敌！今后LPFM应该要只在进行这种游戏或者普通的任务时才集合！」

    「喂喂小莲……我们在酒场里好好聊聊吧？」

    「咦？」

    莲发出这样的声音后，四个人就从城堡前面消失了。

第六卷 One Summer Day 最终章Ⅱ「夏日的某一天」

    回过神来时，人就在那里了。

    一栋冰冷又充满霉味的石造建筑物当中。可以看见微暗、单调以及挑高的天花板。

    「喂！清醒了吗？医生──！」

    听见了熟悉的声音。感觉头好痛。思绪也一片紊乱，完全理不出头绪。

    下一个瞬间，总是相当可靠的坚忍脸孔就出现在眼前……

    「很好，没问题了吧。还在想你要睡到什么时候呢。」

    声音的主人露出雪白牙齿并这么说道。

    罗伊就站在眼前。

    我很久没看到身穿战斗服，头戴防弹头盔的他了。

    ＊＊＊

    我不曾后悔过自愿为祖国战斗这件事。

    也不后悔加入军队后就以成为最强士兵为目标这件事。

    撑过光是回想起来就快吐的严格训练，以及虐待狂教官的笑容与污言秽语，我光荣地成为了这个国家的士兵──而且是精英集团的其中一人。

    我在不能告诉任何人名字的部队待了十二年。

    这段期间参加了好几次祖国必须进行的战争。结束在一个国家的任务后就到另一个国家去。另外也参加了甚至不是战争，连存在也不能公布的作战。

    我以枪械、炸药，有时甚至是小刀杀了许多人。

    不知道是严格训练的成果还是天生的才能，又或者是两者兼具。总之我打倒了许多敌人。成功地干掉了他们。

    也因此而不用目击大量伙伴的死亡。最重要的是，我不曾看过同伴在眼前丧生。

    部队的伙伴有好几个人都在激烈的战斗之中失去生命。也曾经因为直升机坠机而一口气失去将近十名伙伴。

    但我从未失去一起战斗的伙伴与率领的部下。即使参加过许多作战，还是在全员存活的情况下回归。这对我来说是感到最为骄傲的一件事。

    长年跟我搭挡，而且相当可靠的男人──罗伊因为超无聊的失误而用自己的枪误击自己的手就是小队唯一的流血事件。

    那是会跟著他一辈子的笑话。

    他轻轻挥著失去手指的手……

    「可恶，这样就不能获得奥斯卡金像奖了！拥抱小金人的梦想破灭！」

    进入军队之前据说是演员的他这么说来引大家发笑。

    感觉到体能的界限而圆满辞去特殊部队与军队的工作后，我回到故乡去从事极为普通的工作。

    托景气良好的福，到处都是工作机会。虽然依照心情换了几个工作，生活上倒是不怎么困难。

    前阵子也结婚生子了。

    我一直认为，也深信自己会这样以一名幸福国民、好丈夫、好爸爸的身分度过平凡且幸福的人生。

    完全没想过自己的身心会出现问题。

    就是因为这样吧，当过去的战友邀我去「工作」时，我没想太多就参加了。

    那是以「民间保全公司员工」的身分，在政治情势恶劣的外国防卫重要设施的工作。

    这份工作不是谁都能胜任。而我则有能顺利完成的自信。

    妻子强烈反对我去参加。

    虽然我说薪水比现在好得多，希望藉此让家人过好一点的生活──她还是搬出了离婚来反对我这么做。

    但我最后还是贯彻了自己的决定。

    就这样到国外然后平安回来。

    两个月左右的任期中遭遇数次危险的状况。

    像是护卫的车队被人从远方枪击，或者迫击炮击中设施等等。

    另外像训练该国的新兵也是工作之一，而其中有新兵干了蠢事，让机关枪产生爆炸。有一次为了守卫石油精制设施，又有一次为了保护运送兵器的卡车队而发生零星的战斗。

    我度过这所有的难关，带著一大笔金钱回国。身上一点伤都没有。

    而且感到很开心。

    于是我不再待在祖国赚那微薄的薪水。

    我定期到外国然后在那里工作。所有工作都无法说明正确的地点。同时也全是循普通管道入国的话，全部会被阻止的地方。

    每次去工作都会发生几次战斗。战斗有时候相当激烈，有时候很快就结束了。然后我每次都是毫发无伤地回归。

    在国外工作两个月到三个月，接著在故乡和家人度过一个月的时光。然后再次出门「赚外快」。

    妻子之后就没有多说什么。她把女儿们教育得很好。

    结果反对我这种新生活的──

    竟然是罗伊。

    他跟我一样辞掉军队的工作之后，也同样以「警卫」的身分到处工作，其实力也获得许多公司很高的评价。我甚至还有跟他共事的机会。

    但是某一天他却向自己发誓再也不做这种工作，而且还劝我也退休。

    「杰克啊……你是我所知道的最优秀士兵。但是呢，应该够了吧？有必要继续在危险的地方工作吗？下次可能真的会死亡喔。」

    不，没问题的。

    我还能战斗。

    而且不想死。

    不论在什么样的战场，我都能活著回来。

    就像至今为止一样。

    ＊＊＊

    回过神来时，人就在那里了。

    我很久没看到身穿战斗服，头戴防弹头盔的他了。

    眼镜男把绷带缠到我头上。

    「原来如此。你的运气很好，雅各。」

    虽然以熟人的态度向我搭话，但我不认识这个家伙。他是谁啊？

    说起来，这里是哪里，然后我和罗伊究竟在做什么呢？

    「噢，看来是出现记忆混乱的情形了。也难怪啦。毕竟那么用力撞到头部。回国之后要做精密检查才行。」

    到底是怎么回事？听见我的问题后，罗伊便回答：

    「可恶！你的记忆真的消失了吗？拜托你，振作一点好吗！我们还在『上班中』喔！」

    罗伊这么说。

    真的不知道。完全想不起来。现在是什么时候？我人在哪里？正在做什么？

    「…………」

    露出看见可怜孩子般的眼神后，罗伊就把一切全告诉我了。

    「我们」的小队正在这个东欧国家进行重要的工作。在直升机来迎接我们之前的两个小时，要在这座废城里保护俄罗斯制的核子弹头。

    东欧？核子弹头？

    罗伊默默地让无法思考的我观看摄影机的影像。他从待在我的小队时，就负责记录情报的工作。

    然后小小画面里所见到的是──我自己。

    在某个房间里以平常的口吻宣告作战计画的我。

    除了罗伊以外就没见过的男人们，以严肃的表情听著我为了寻找核子弹头的作战。其他的影像里，可以见到似乎是这个国家的军队正搭乘俄罗斯制直升机来移动。然后另外的影像当中我们正警戒著四周围并且在森林里前进。

    虽然难以置信，但也无法怀疑。

    画面上的确实是平时的我。

    也就是说，我犯下了在「工作时」受伤，然后失去至今为止的记忆这种严重失态吗？

    「算了，到目前事情都很顺利。不过……你应该不这么认为啦。」

    罗伊告诉我摄影机影像之外的情报。

    我们为了这件工作被召集然后来到这个国家。

    「1发俄罗斯制核子弹头在运往处理场途中失去了行踪」。

    任务是亲自用眼睛确认这个不确实且难以置信的情报，结果是真的有这么回事。包含我在内的七人小队排除了障碍，成功入侵到这座城堡里面。然后发现了核子弹头。

    战斗当中，我的头在隔著头盔的情况下被碎片猛力击中。

    但没有因此丧命。只出现头痛、少量出血以及数分钟的意识不明、记忆混乱等现象。

    「雅各，你这家伙果然很厉害。的确是不死身。」

    我知道。

    「再两个小时直升机就来了。在那之前还需要你的力量。好了，快起来吧！」

    小小的城堡，这座我们应该防守两个小时的地点──

    已经被尸体包围了。

    这些尸体是至今为止的战斗所屠杀的敌人。他们的身分是这个国家的反政府组织，以及参加战斗的一般人民。周围的平地、草地、森林边缘上都可以看到大量尸体堆叠在一起。

    许久没见过如此壮烈的战场。顿时感觉热血沸腾。

    「武器多到你难以置信哟！」

    叫作凯恩与哈珊的男人们，向我展示了堆在城堡入口附近的大量武器。这里似乎是反政府组织的物资收集场，除了枪械、弹药、炸药之外，还有许多RPG-7.

    名为伏特加的男性拿著机枪，而名叫RocK的男性则是拿著强力的反器材步枪。

    从影像中可以知道他们是早已认识的人，但我已经全部忘记了。不过他们还是愿意听我的指挥。这群男人看起来相当可靠。

    「战斗不是我真正的职业。别把我当成战力喔。」

    医生如此表示。

    他并非真正的医生。而是放射性物质与核子弹头的博士。

    他对我展示放在木箱里的俄罗斯制核子弹头，然后说出现状绝对不会爆炸，但再度被夺走的话就不清楚了这种令人暂时安心的发言。

    然后……

    「你可是队长！请下达指令吧！」

    头痛不可思议地迅速痊愈。

    头脑清醒之后，平常的「职场第六感」就回来了。

    我把城堡的构造牢牢记住后，就决定所有人的配置并且做出指示。机枪手和狙击手待在尖塔警戒周围，除此之外的成员则是随状况改变位置，灵活地对应敌人的攻势。

    原来如此，「我队上」的男人们──除了医生之外都是不输给罗伊的优秀士兵。马上完全理解我如何以少人数守备据点的想法并展开行动。

    然后战斗就开始了。

    罗伊表示他们是这个国家的反政府武装集团，以及被其怂恿的民兵们。这些愚蠢的家伙想夺取核子弹头当成功劳而逼近城堡。

    我们毫无顾忌地让他们陷入血海当中。我们占尽了地利。要阻止极度鲁莽，而且以少人数不停重复无谓突击的敌人是相当容易的一件事。

    虽然当敌人操纵玩具般的无人机飞到这里来时，因为一直无法将其击落而感到不耐，但是罗伊他……

    「这哪有什么，反正看不见内部的模样。外面的构造他们本来就很清楚了吧。说起来这本来是他们的城堡。」

    以轻松的口气这么说道。

    作为唯一入口的城门被堆积起来的瓦砾挡住并设置了地雷。将会把试图靠近并进入的家伙轰飞。

    我在没有任何感慨的情况下，看著误入陷阱的男人们喷洒鲜血被炸成好几块的模样。

    城堡周围的尸体不断增加。

    看见全身穿著铠甲的人时，实在觉得这不像现实世界会发生的事。

    是从哪里的博物馆拿出来的呢？彷佛穿著中世纪甲侔愕牧个男人朝著城堡逼近。

    我们射击的5.56毫米子弹全被弹开──

    最后他们变成RocK反器材步枪的猎物全部都命丧当场。他们的尸体混在城堡周围的尸体当中。开始觉得数大约有多少具尸体是件麻烦事了。

    只有手拿「我们不是敌人」标语牌的男人们让人难以做出判断。

    当然也有可能是前来自爆的敢死队，但从外表看不出来。而且他们身上没有任何武器也让人感到奇怪。

    军队时代在战场上很难识别敌我双方的经验，让我不知道该如何判断。在原本认为只有敌人的场所出现愿意帮忙己方的武装组织并不是什么稀奇的事。然后没注意到这一点而互相开火也很常见。

    只不过那些家伙在其他敌人开始枪击时就逃亡了，所以到最后都无法得知真相。

    我恢复意识之后又过了吵杂的一个小时──敌人终于失去兵力了吧，包围城堡的世界突然变得安静。

    每个人都希望时间能就这样过去。

    我同时也想著，不论是谁来进攻多少次，都会把他打回去。所以还是保持著警戒。最恐怖的就是像这种「休息时间」了，因为会让肾上腺素的分泌减少以及集中力降低。

    我持续用无线电对所有人做出指示，可能也因此而持续受到厌恶。

    当距离直升机抵达的时间只剩下二十分钟时，敌人有了动静。

    他们对南侧城门发动了攻击。不知道是从哪里的装甲车拆下来的，只见他们拿著具防弹机能的盾牌，排成一列往城堡进逼。

    这是原始但相当有效的作战。子弹既然都被弹开，也只能眼睁睁看著他们靠近了。

    但是，靠得越近贯穿力就会越强，而且也会进入RPG-7的射程之内。

    有办法应付。没有问题。直升机马上就要来了。

    我们没有因此而慌了手脚。不对，应该说我没有因此而慌乱。

    一直到两名部下战死为止。

    趁防守薄弱而从北门突破的是三名脚程相当快的敌人。

    所有城门都设置了地雷，然后可以在监视者看准时机下把敌人轰飞。实在没想到有人能够穿越地雷冲进来。

    虽然在城内打倒了两个人，但是凯恩与伏特加也因为这场战斗而丧生。

    当我听见部下战死的情报，还是无法相信自己的耳朵。甚至认为罗伊是在开玩笑。我有一瞬间忘记自己身处何方。

    而且状况还继续恶化。待在尖塔的RocK，手中至今为止相当活跃的反器材步枪被击中了。

    尖塔上监视的眼线一放松，南侧的敌人便开始突击。枪榴弹击中城墙令其产生晃动。

    「被压制了──怎么办？」

    守卫该处的哈珊做出的发言，让我把防卫线从城墙拉回城堡里面。不能继续为了防守城墙而失去伙伴了。我要他们到更安全的城堡中避难，然后以炸药和RPG防守防卫更为坚固的城门。

    还有另一件一定得做的事情。应该还有最后一名闯进城内的敌人才对。我们搜索并且发现了对方。我确实看见敌人了。

    拿著P90冲过来，然后被我们捆绑住的是一名少女。娇小的身材看起来跟我还是小学生的女儿差不多。

    由于已经在无数的战场看见过这种情形，所以「少年兵」本身并不值得惊讶。卡拉什尼科夫自动步枪的话，十岁的小孩子就能够操作。就算是这样，我还是对于敌方组织感到愤怒，因为他们竟然驱使这种年纪的女孩子来进行等同敢死自爆的攻击。

    反正再过几分钟直升机就要来了。是具备机关炮与火箭弹的武装直升机。应该可以把城墙外侧的敌人一网打尽才对。

    我原本打算生擒这个小女孩，把她带回去探听出情报。

    所以就算捆绑之后她进行反抗也没有把她杀掉。

    但是──

    我因此而首次看见整个人从头往墙壁上撞去的自杀方式。

    小女孩自己全速往墙壁奔跑，然后头部猛烈撞向墙壁。

    室内响起脖子骨折的尖锐刺耳声音。小女孩的脸转往不可能转到的方向。一边发出从喉咙吐出空气的声音一边不停乱挥著娇小的手脚，然后瞪大著眼睛死去了。

    我有了首次在战场呕吐的经验。

    「杰克，别紧张，先冷静下来。南门要撑下去根本不成问题。哈哈！让那些家伙尝到被RPG轰飞出去的滋味吧！」

    我听著罗伊从无线电传出的声音，同时再次被恐怖的头痛与目眩所袭击。

    「请振作一点！你是指挥官吧！」

    进入房间并发出怒吼的是医生。软弱的男人曾几何时已经变成一名战士了。

    「为了慎重起见，把弹头移到中庭北侧吧。外面没有敌人。直升机一到就立刻让它把我们接走吧！」

    但是，这样的话目前还在南侧作战的伙伴，也就是罗伊他们怎么办呢？

    「相信他们吧。」

    两个人要搬运隐藏在通路深处的弹头实在是太重了。

    紧接著……

    「罗伊，战死！重复一遍，罗伊，战死！」

    RocK传入耳里的报告，让手中的弹头变得更沉重了。

    至今为止从未想过存在这样的言词。

    「被攻进来了！以火箭反击！」

    「哈珊呢？」

    医生这么问……

    「我没说吗？和RPG的弹头一起被轰飞了！但是这边还撑得住！快一点！直升机马上要来了！」

    那就是RocK最后的声音了。

    死了、死了。大家都死了。

    部下死了。罗伊死了。

    然后，到了这个时候我才这么想。

    有生以来首次有这样的想法。

    说不定──

    我也会死吗？

    不，我不会死的。

    就像至今为止一样，我不会死。

    还有五十秒直升机就来了。

    我不会死。

    和医生一起拿著核子弹头来到没有敌人的北侧……

    「啊！」

    这就是医生最后的发言，说完后他就死了。

    我立刻用M4A1射击，然后射击了我手中武器的──

    正是刚才死亡的那个小女孩。

    等等，不对。

    那个小女孩刚才已经死在城堡里了。

    是长得很像，穿著同样服装与装备的某个人。或者是她的姊妹。

    不知道是不是为了要报仇，那个小女孩散发出强烈的杀气。我还是第一次看见那么令人作呕的生物。

    对方的身体以惊人速度飞奔过来踢中我，然后以小刀对著我插下。

    当她以小刀刺中我拔出来的手枪枪口时，连我自己也感到不可思议的是，我竟然开口对那个家伙提问。

    我问她为什么要战斗。

    「因为很有趣啊！」

    小女孩笑著这么回答。

    啊，这家伙就是我。

    无法从战斗的兴奋当中抽身而出，在和平的地方只会感到窒息的我。

    拔出小刀，回转身体砍向我的小女孩，在我眼里看起来是只恐怖的怪物。

    脖子被砍的我，用手按住喷出的热血……

    「这样不对……我不想继续下去……」

    我开口这么说。对著我自己这么说。

    这样不对。这不是我希望的结局。我不想要这种生活方式。

    「没错！」

    站在眼前的小女孩这么回答。

    下一个瞬间，那个家伙就用小刀朝我的眼睛插下。

    纤细的刀刃变粗，最后视界染上一片漆黑。

    ＊＊＊

    「嗨，杰克。你还好吧？」

    白色天花板前面有一张黑色的脸庞。罗伊就在那里轻挥著失去手指的手。

    我正在医院里。无论怎么看，这里都是祖国的医院，我正待在乾净、舒适的空气当中。

    穿著心仪棒球队T恤的罗伊，一边在床旁边的椅子上坐下一边问道：

    「你还记得吗？」

    我全部记得。记得很清楚。

    「怎么样了？」

    我死了。在那座城堡的战斗里失去了生命。

    「OK。那你最后的下场是？」

    我和粉红色的娇小少女战斗，被她用小刀杀害。

    「完全正确。太优秀了。」

    没有听到声音之前，都不知道病房里还有另外一个人。

    移动脸庞和视线，就看见医生待在病床的另一边。刚才被枪击中而死亡的脸庞就在那里。只不过穿的是白袍。一名医生正站在眼前。

    我畏畏缩缩地把手伸向应该被割开的脖子，直接触碰上面的皮肤。结果什么都没有。没有绷带，当然也感觉不到疼痛。

    医生缓缓把脸靠近并说：

    「爱默生先生，您知道……」

    眼镜反射光线，让人看不见他的眼睛。

    「有『完全潜行型虚拟实境机器』这种东西吗？」

    只在孩提时代玩过电玩的我，当然不可能知道有那种东西。就连网路我都只会使用最基本的功能。

    听完医生长时间的说明，还是过了一阵子才能理解。

    也就是说，那个机器能阻绝身体所有感觉，然后对脑部传送电子信号，强制让人作一个跟现实世界完全相似的梦。

    我根本不知道这个世界上有这种东西。

    「在那里产生的感觉，跟现实世界没有什么两样。」

    这到底是怎么回事？

    「医生，你的说明太逊了。」

    「跟我说也没用，实在没办法说明得更简单了。」

    「真拿你没办法。喂，杰克。我就把好消息和坏消息一起告诉你吧。」

    什么意思？

    「我们不在天堂。」

    是作梦吗？

    那场战役、伙伴们的战死以及那个小女孩都是梦吗？

    是被创造、被强行置入的梦吗？

    「没错。正是如此。你现在回想一下，不会觉得很奇怪吗？谜样的东欧国家、核子弹头、巧到极点的丧失记忆、不断进逼的敌人、无法接通的无线电，还有为什么不等两个小时直升机就不会来。嗯，因为越大的谎言反而越容易相信，所以才会采用那种异想天开的设定啦。」

    听见罗伊这么说，我也只能同意了。

    确实很多事情都很奇怪。但是在作梦时，不论如何奇怪的事情感觉都很真实。至今为止的人生里，已经有过好几次这样的经验。

    「真的很顺利吧？我创作的情节太完美了。」

    医生开始老王卖瓜了起来。

    那到底为什么要这么做？

    「在这之前，有件事情我要先问你。你可得老实回答我啊，战友。」

    什么事呢，战友？

    「你还想去『工作』吗？想去跟那个梦境一样的地方吗？」

    全部都不是现实。

    是刚才医生所说的那个「Medicu什么」的机械，强行让我作了个梦。

    而委托者当然就是──

    「是丽莎喔。她哭著来求我。理由你应该也知道吧？」

    罗伊告诉我，委托人正是我的妻子。

    理由先是模糊地从脑袋里浮现，最后变成明确的记忆重新苏醒。

    妻子表示要投保新的健康保险，所以要我去做健检，于是我便按照指示先去接受胃部的内视镜检查。

    无奈的我只能躺在医院床上。结果院方说打镇静剂比较不会那么辛苦，于是我就在同意书上签了名。

    那是短短半天前，也就是今天早上发生的事情。

    「当然我也答应要帮她的忙。」

    这么说的罗伊是为了增加对我的说服力而被雇用。

    在其他机械当中进入同一个梦中世界，然后演戏说要跟我一起战斗。

    医生也为了观察我在里面的情况而进入同一个世界。同时也肩负起根据状况改写剧本的任务。

    其他的伙伴们──凯恩、RocK、伏特加、哈珊全都是具一定水准的退休士兵，然后过去也都接受过让人不想再回到战场去的「治疗」。但是不像我这样大费周章，听说只是以虚拟实境再次体验战场，慢慢地弭平他们的心理创伤。

    「因为知道半吊子的冲击疗法对你没有用。」

    罗伊耸耸肩这么说道。

    他们是从数个完全潜行型虚拟实境游戏里，选择最能真实重现现代战与枪击战的游戏来作为虚拟战场的舞台。我从未听过那个游戏的名字，也没有打算记住。

    在那个地点，我面临的是「无论如何都得战死」的剧本。

    如果我没有被那个小女孩杀死，罗伊或者某个人就会变成「其实没有死」。

    然后突然成为背叛者，以卑鄙且残忍的方法杀掉我。

    「战友，你真的很强。所以不论在什么样的战场、『职场』，都能用头脑、勇气与强运存活下来。而且从未受过伤，失去过任何同伴。就像是持续获胜的赌徒一样。由于从来没有输过，所以可以毫不犹豫地赌上自己的性命。变得无法理解自己是在做多么危险的事情。也无法预想自己『失败』的那一幕。」

    我默默听著罗伊的话。从未输过的赌客，这确实是相当贴切的比喻。

    这时医生开口这么问：

    「那么，怎么样呢？还会想上战场吗？」

    「医生，这我刚才问过了喔。」

    「嗯，但是没有获得爱默生先生本人的回答。」

    「喂喂，这应该不用说也知道吧？」

    「不行。而且我必须听他说出口，把一切全记录下来。」

    「啊～所以说我真是受不了医生这种家伙……」

    No！

    我只回了这么一句话。

    这是那个小女孩最后对我说的单字。

    我如此询问医生。

    那个小女孩，也就是最后与其战斗的恐怖对手到底是什么身分。

    「噢，你说那个吗？」

    医生把眼镜往上推之后，就像一切全是自己的功劳般说道：

    「为了当我们的敌人所创造出来的，由人工智慧所控制的最强NPC喔。」

    「NPC」是什么东西？

    「噢，要从这里开始说明吗……」

    「爱默生先生，今天就住院一天，让我们观察身体的变化吧。别担心，我们准备了舒适的单人病房与美味的餐点──就像饭店一样。傍晚时您的夫人与小姐们也会过来。那我们过一会儿再见了。」

    多话的医生离开病房后，就只剩下我和战友两个人了。

    我终于能说出一直想说的话了。

    你没有死真是太好了。

    我今后也能骄傲地说，我是从未失去过小队伙伴的士兵了。

    「是啊。我早知道你是个很厉害的家伙。等我们变成老头之后，再一起喝酒聊聊这次的事情吧。」

    在那个梦境里，你一直都是在演戏吗？

    「是啊。那就是我的任务。」

    这个臭家伙。完全被你给骗了。

    罗伊轻轻挥舞缺了手指的手并说：

    「可以拿奥斯卡金像奖了吧？」

    夏日的某一天──

    我回到战场。

    不对，是被带回去。

    然后我就清楚地知道。

    人生最重要的地点不是战场。

    而是家人在等待的日常生活。

    人生最重要的行为并非赌博。

    而是确实地活下去。

    一直没有注意到这一点的我，

    那一天，在那个战场上阵亡了。

    那一天──

    我得以回归日常。

    一辈子都忘不了那个夏天的事情。

第六卷 One Summer Day 后记特别短篇「二二六年游戏之旅」

    某一天的某个地点，小比类卷香莲和筱原美优正在闲聊。

    「嗯，在GGO就可以享受小不点的虚拟角色了，所以觉得稍微玩一点其他的游戏也不错啦……」

    「这可是你说的哟！小比，你可别反悔哟！我确实听见了！很好！就让我这个『北国游戏公主』筱原美优小姐来详细介绍各种完全潜行型虚拟实境游戏给小比知道吧！」

    「我还是第一次听见这个绰号。」

    「刚才想到的。」

    「自称的吗──真的有那么多VR游戏？」

    「多到快烂掉哟。里面也有真的烂的哟。」

    「我不要烂的。」

    「小比为了寻找喜欢的虚拟角色而不停更换游戏已经是一年前的事情，以数量来说已经又多出几倍了吧。嗯，我没真的数过就是了。」

    「嗯，好厉害。」

    「这一切全是托那个叫作『The seed』的谜样基础系统的福──太复杂的事情就不说了。嗯，总之就是有意愿的话很简单就能制作出来，所以大家都拚命地创作。好，我来介绍吧！」

    「拜托了。」

    「首先介绍奇特一点的吧。游戏名称叫作『Dasijiru Of The Dead』──简称DOTD。」

    「唔唔？『～Of The Dead』的话，是美优喜欢的活尸之类的吗？」

    「没错。这是活尸游戏。玩家是『活著的人类』，要在『活著的尸体』，也就是活尸肆虐的恐怖世界──」

    「为了活下去而战斗？」

    「错了。是熬汤头。」

    「……啥？」

    「那个世界的活尸，只要丢下去熬煮就能熬出美味的汤头。味道足以让鲣鱼和昆布相形失色。赌命追捕活尸，用大锅加以熬煮，熬出最美味的汤头来做出美味的料理。这就是追求极致汤头的游戏。真的要分类的话，应该是属于狩猎＆料理游戏吧。」

    「…………介绍实际存在的游戏好吗？」

    「就真的有啊！很受欢迎耶！下次我们一起去看看吧！可以吃到虚拟世界里最美味的拉面喔！」

    「稍微普通一点的比较好……」

    「真拿你没办法。那这款如何？名称是『战斗妈妈』──大家都称为『战妈妈』或者『战妈』。」

    「不会吃活尸了吧？」

    「忘了那件事吧。战妈的玩家全部是年轻妈妈。」

    「啥？」

    「就是妈妈啊。母亲。Mammy。Mutter。嗯，不过男性玩家是『外表看起来像妈妈的爸爸』啦。然后都要抱著小孩。」

    「育儿游戏？」

    「可以说是也可以说不是。」

    「到底是不是。」

    「成为妈妈的玩家，必须一边育儿一边战斗。这个世界的奶粉、纸尿布、奶瓶等数量都很少。为了养育自己的孩子，必须要打倒其他的妈妈才行。」

    「果然还是得战斗吗？」

    「Yes。妈妈为了自己的孩子而战。菜刀固然很强，但是用盆栽揍人可以发挥很大的效果。等级上升之后，可以用婴儿车冲撞或者把敌人塞进洗衣机里。当然孩子长得越大经验值就会越多。顺带一提，伤害力最大的不是敌人妈妈的攻击，而是没有同理心的工作狂老公无心的发言。这款游戏是在和平的家庭生活当中注入极度杀伐的战斗来炒热气氛，现在很受欢迎喔。」

    「那个，嗯，是比刚才的好一点……」

    「没有食指大动的感觉吗？你这家伙的嘴真是刁……」

    「不想战斗的话，也有很有趣的竞速游戏。叫作『Fright Flight』，简称浮啦浮啦。」

    「好像要去哪里旅行的名字。为什么要重复两个一样的字？」

    「听起来一样其实不同哟。第一个浮啦的字母是R，第二个则是L。」

    「Fright Flight吗。也就是恐怖&#8231;飞行？」

    「光是这样就了解意思……你是外国人吗？」

    「不，我是日本人。」

    「那款游戏呢，玩家将成为民航机的机长，然后驾驶超快的超音速民航机。说起来就是飞行游戏的一种。它很真实地呈现操纵席，玩家必须紧握住操纵杆。然后从窗户看出去的景色真的很美。」

    「听起来很和平。」

    「但既然是民营航空公司，就必须比在同一条航线上竞争的对手公司飞机更快抵达目的地。」

    「原来如此。所以才是竞速游戏吗？」

    「没错。大家都同时起飞朝著目标飞行，除了辨识天候的力量与飞行技术之外，还有为了赢得竞赛所需要的技巧。那就是──」

    「就是？」

    「『丢包多少乘客』。」

    「啥？」

    「一开始是数百人，分三个等级的座位搭机。经济舱的人当然最多。然后每个乘客都设定了体重和『付了多少机票钱』。以正规管道购票的话价格就相当贵，跟团的旅客或者买特价票的旅客付的钱就比较少。然后重量较轻的飞机当然飞得比较快。会成为负担的东西，把它丢掉当然比较好吧。指定座位号码并按下按钮，就会连同座椅一起往下掉来减轻重量。」

    「喂──」

    「但是，必须把飞行中丢包的乘客所付的票钱还回去，最后可能会没有利润。所以必须考虑体重与机票钱，然后不断丢包乘客让飞机变轻来朝著终点前进。这种战略性就跟益智游戏一样有趣。偶尔头等舱会出现相扑力士般的巨汉，于是就产生『把这个家伙丢掉应该就能赢，但是他是正常买票的乘客，也会有不少损失……』这样的纠葛。另外飞机是必须保持平衡的交通工具，也得考量到这一点来丢包乘客才行。」

    「问个重要的问题……被丢掉的乘客会怎么样？」

    「谁知道呢。」

    「小比啊，没有一款触动你的心弦吗？」

    「完全没有。应该说，全是些很想称赞制作者『这些游戏竟然没有在企划阶段就被中止耶』的游戏。」

    「那多令人害臊啊……」

    「我不是那个意思。应该说，就没有那种让人觉得温暖幸福的游戏吗？」

    「喂喂，游戏就是战斗哟。不是生就是死。Dead or alive啦。」

    「稍微通融一下。」

    「真拿你没办法。那就介绍这款『绝对不会有人死』的游戏，『75DAYS』吧。顺带一提，它念作『Nanago days』。是日本制的哟。」

    「是什么样的游戏呢？」

    「是在虚拟世界过生活的游戏，嗯，就是以虚拟角色的身分，在和现实世界颇为相似但是又不是完全相同的世界过普通生活。因为是没有饥饿与战争的世界，所以系统上没有角色死亡的状态。目的是要在游戏内增加朋友和恋人。可以直接见面谈话，也可以在那个世界利用SNS或者网路留言板。嗯，既然是完全潜行游戏，当然还是直接见面比较好吧。可以练习看著人的眼睛说话喔。」

    「赞赞赞。感觉很温暖。」

    「但是玩著玩著就会传出不实的谣言。」

    「啥？」

    「谣言啊。而且全是不好的谣言。像是那个人吸毒还是劈腿之类的，或者其实是杀了三个人的逃犯。玩家们即使谣言不断扩散，也只能拚命努力活下去。相信谣言的人不是突然就断了联络，就是以冷淡的态度来对待你。好不容易增加的朋友，也可能一个晚上就大量减少。简单来说，心理素质要是不坚强一点的话，就无法享受这个游戏。」

    「太糟糕了。」

    「它就是这样的游戏啊。看见游戏名称还没注意到吗？」

    「『谣言传不过七十五天』……」

    「正是如此。顺带一提，自己也不断放出别人的谣言也算是游戏的醍醐味哟。没有必要所有人都能获得幸福吧？」

    「…………」

    「顺带一提，这个游戏因为没有『玩家死亡』的设定，所以不论跌到多深的谷底都得继续玩下去，只能靠自己的力量拚命爬上来。」

    「…………」

    「是Alive or alive哟。」

    「美优……我知道了。」

    「哦？知道什么？」

    「我还是玩GGO就好。感觉在GGO射击、突刺、爆破来干掉敌人最符合我的个性。」

    「我就觉得你会这么说。」

    大家好，我是黑星。

    终于获得PSVR了。

    这样就能感觉世界又朝「SAO」靠近了一步。

    和现实世界一样，

    也无法和VR内的角色四目相交。

    现实与VR越来越相似真的很恐怖。

第六卷 One Summer Day 插图



第七卷 4th特攻强袭 上 第一章「SJ4开始发生前的各种事情」

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    二○二六年八月二十日（星期四）白天

    「我参加Squad Jam的理由？没有啦……纯粹是因为小队混战很有意思啊。应该说，还有其他理由吗？」

    英俊的脸庞露出清爽的笑容并且这么回答……

    「…………」

    绿发的夏莉顿时说不出话来。

    她是为了练习真实的枪械射击而开始玩GGO。原本不想射击「人类」，却因为无法拒绝小队伙伴的邀约而参加了SJ2。在不情愿的游戏过程中，不知道是什么样的命运恶作剧，让她变成了技术高超的狙击手。

    一瞬间回想起过去后，夏莉尽可能冷冷地回答旁边那名宛如宝冢剧团男角的「搭档」克拉伦斯。

    「不，没有了。」

    两名女性Gun Gale Online（GGO）玩家正在进行潜伏。

    该处是以GGO来说算罕见的「草原战场」。大气成分发生问题的红色天空底下，长着到人类膝盖高度的茂盛杂草。

    这些草呈现绿色颜料中混进适量茶色的暗沉模样。不论肚子再怎么饿，应该都不会出现拿它来果腹的念头吧。

    几乎是平坦的大地上长满了杂草，看起来就像是一大片颜色恶心的地毯。

    周围可以看见的是令人厌恶的绿色，以及躺在各处那些显示过去曾有人在此生活的水泥碎片。

    两人就潜伏在这样的战场上。

    在大地稍微凹陷处堆叠起水泥碎片，再挖一个浅浅的洞穴，从上面盖上与杂草同色的大布，然后覆盖上撕碎的杂草，就完成了一个即席的阵地。

    长宽约2公尺的空间虽然是单纯又简单的构造，但已经足够两个人趴着隐藏起来了。不是从近处仔细观看的话，应该不可能被识破才对。

    夏莉以两脚架支撑爱枪手动枪机式「R93战术2型狙击步枪」，趴着摆出射击姿势。

    黑色枪口则放在极接近石头间缝隙的地方。

    服装是平常那套画有树木图案的森林迷彩夹克。头上戴着把帽沿朝向后方的同迷彩棒球帽，几乎把她的虚拟角色那头鲜艳的绿色头发全部遮住了。

    克拉伦斯像一起睡觉般趴在她的左侧，正以双筒望远镜看着周围。

    英俊脸庞加上黑色短发。低沉声音再加上男孩子气的遣词用字。

    如果没有看见可以说是GGO内名片的角色ID，应该不太有人会注意到克拉伦斯是女性吧。

    服装是她经常穿的特警队般全套黑色战斗服。挂着弹匣包的装备背心也全是黑色。

    但这样在草原相当显眼，所以她现在罩着全是绿色的斗篷。

    伏下的眼睛前方是作为主武装的特殊突击步枪「AR－57」。右腿上的枪套收纳着使用相同子弹的手枪「Five-seveN」。像是较大颗橘子的电浆手榴弹就像时髦的饰品一样吊在她的背上。

    两个人都是玩家杀手。

    正如字面上的意思，是以杀害游戏玩家为主要目的的玩家。也就是会PK的人。

    不像一般玩家是以打倒怪物、杀人机器人，或者攻略活动来提升经验值，而是以积极袭击、杀害战场上「人类」为乐的一群人。

    而且完全不认为这是坏事。在GGO这款游戏里，敌人不只有怪物而已。

    所以今天也一样在广大战场的正中央设立狙击阵地来等待猎物。

    「嗯……都没有猎物出现耶。」

    克拉伦斯边以望远镜窥看四周边这么说道。其实也可以说是抱怨。

    她们大步在战场上走了一阵子后，在适合的地点设置营地到现在已经经过两个小时以上。不论是在游戏世界还是现实世界，经过的时间都一样。

    一般玩家不可能像她们这样在同一个地方待上那么长一段时间。大部分玩家会先感到无趣。所以两个人的忍耐力确实相当了得。

    但很倒楣的是这段期间仍没有任何人经过。

    不对，对于可能会被射击的对象来说，这应该算是幸运吧。

    夏莉的狙击枪命中率相当高，而且装填了一旦命中就会在体内爆炸，几乎可以说是一击必杀的开花弹。

    加上她在现实世界是狩猎虾夷鹿的猎人，所以也是射击的高手。

    由于可以自行计算子弹的落差来瞄准目标，所以不必倚靠GGO才会出现的攻击系统辅助――能够知道子弹飞向何处的着弹预测圆。

    这也就是说，不会让对手看见同时出现的守备用系统辅助――弹道预测线。

    夏莉射击人类时，几乎能确实命中的最大射程大约是800公尺。那是肉眼无法分辨是否有人存在的距离。

    如果有人进入夏莉的「杀戮区」，就会在不知道从哪边遭到攻击的情况下，受到开花弹的连续攻击而不停地死亡。

    「你可以下线没关系喔。」

    为了让眼睛休息而将其从瞄准镜上移开的夏莉冷冷这么回答。「下线」指的是登出回到现实世界。

    「无所谓哟，反正我明天也没事所以没关系。只要能够待在GGO世界我就很开心了。而且――」

    克拉伦斯以英俊脸庞露出笑容这么回答。夏莉则是继续问道：

    「而且？」

    「我不在的话，谁要帮忙监视你的背后？」

    「……说得也是。」

    夏莉没有露出笑容，只是同意对方的说法。

    在SJ2里以爱枪屠杀参赛者――不对，应该说发现狙击乐趣所在的夏莉，之后就彻底地研究狙击与狙击手的资料。像是阅读历史与狙击的书籍、观看描写狙击手的影像以及在网路上搜寻相关资料等等。

    然后得知现实世界的狙击手，不会像漫画或者电影里头那样独自行动。

    狙击手一定会和观测手，或者英文名为「Spotter」的搭档一起行动。不论是瞄准凶恶罪犯的警方狙击手，或者瞄准敌人的军队狙击兵都一样。

    观测手必须负起许多任务。比如尽可能在宽广的视野下监视周围、测量与目标之间的距离与风力、以无线电进行联络等等。此外以突击步枪保护狙击手也是他们的任务之一。

    夏莉身上只有每次击发后都得进行装填动作的手动枪机式狙击枪，以及称为剑铊的大型匕首。在这样的情况中，如果遭到拥有自动连射式枪械的玩家或者复数的怪物袭击，就会被轻而易举地干掉。

    不论怎么说，对于只想集中在自身狙击的夏莉而言，克拉伦斯带着AR－57与手枪、手榴弹来担任她的护卫都帮了她不小的忙。

    蠕动蠕动。

    每隔一分钟一定会环视一次周围草原的克拉伦斯，在手拿望远镜维持卧姿的情况下移动着确认左右以及后方。

    这时候她的肚子就会放到夏莉的臀部上面，像十字架一样重叠在一起，不过夏莉当然没有怨言，也没有出现接触敏感部位的性骚扰警告。

    从覆盖阵地的布底下将周围能看见的范围全都调查过一遍后，依然没有虚拟角色或者怪物等「会动的东西」。草原上也没有风吹过。

    「『一切正常』哟。」

    身体转了一圈后再次面向前方的克拉伦斯，也再次以望远镜眺望广大的荒野是否有猎物前来。

    然后直接维持这样的姿势，也就是不看向夏莉的脸庞直接向她搭话。

    「对了，关于刚才的话题――」

    「什么话题？」

    右眼窥看着瞄准镜，左眼依然张开的夏莉如此反问对方。

    在GGO内，「说话时不看对方的脸」绝对不是没礼貌的行为。因为眼睛应该要用来警戒周围。

    沉迷于GGO的玩家当中，有人在现实世界也变得经常警戒着周围，甚至对现实生活造成了影响。

    克拉伦斯回答夏莉的问题。

    「就是参加SJ的理由之类的。没有啦，我原本是先跟自己的中队参加了SJ2，但SJ3的时候大家都不愿意参加了。」

    「这样啊……」

    夏莉虽然冷冷这么回答，但在没有猎物的悠闲状况之下，也只能听克拉伦斯说话了。

    因此她才会注意到某件事。窥看着瞄准镜的她开口这么说。

    「等一下。你不是参加了SJ3吗？」

    「是参加了。为什么到了现在才又提起？」

    这两个人是因为在SJ3里进行了一对一的壮烈死斗而认识，所以难怪夏莉会这么问。

    「我话还没有说完，在我的『拜托』之下，另外六个人只愿意参加预赛，只有我和山姆两个人参加正式大赛。」

    「噢，原来是这样。」

    夏莉不清楚克拉伦斯威胁队友的事情。

    结果克拉伦斯便和名为山姆的队友两个人一起参赛，但是他却中了夏莉的开花弹而立刻死亡。

    「那个时候应该先干掉你。」

    夏莉虽然以不高兴的口气这么表示，不过在那种状况下，夏莉的选择并没有错误。

    那是因为山姆站在比克拉伦斯更后面的地方。要是狙击前面的人，后面的人可以立刻趴下。但是狙击后方的目标，前面的人总是会忍不住往后看，因此就会出现空档。所以夏莉的战法相当正确。

    实际上克拉伦斯也回过头了，但夏莉的第2发子弹延迟了一些，所以被她趴下来避开了。夏莉回想着这件事，同时以感慨良多的口气说道：

    「真是的，那是GGO人生最大的后悔哟。」

    「这就是所谓的后悔莫及吧。」

    「啧……」

    「说到那个山姆嘛，似乎完全无法接受我的『超级背叛大作战』――」

    克拉伦斯不满地噘起嘴唇来。

    那个时候克拉伦斯背叛了结群成党来面对强敌的作战，从联合队伍后面射击了同伴，而山姆只能心不甘情不愿地遵从她。

    不过SJ3本身之后也因为「特别规则」的发动，让被选中的人必须负起背叛者的责任，而这条规则也受到参赛者们相当的恶评。不过克拉伦斯与夏莉在规则发动前就同归于尽了，所以没有受到任何影响。

    「可怜的我终于被那个中队排除在外。也就是所谓的除名。现在的朋友名单就只有夏莉你这个美人而已啊。」

    「嗯，就你这种疯狂的个性，这也是理所当然的结果啦。而且只是除名而已，那群家伙也算是很温柔了。有好好跟人家道谢了吗？」

    「呜哇哇，讲话还是这么伤人。你知道什么叫vibrato吗？」

    「我知道啊。就是抖音吧。」

    「哦？啊――应该是oblaat才对！夏莉，你讲话还是温柔一点比较好哟。」

    「你有资格说我吗？不过，你可别搞错了。我没有指责你那些疯狂的行动。」

    「是这样吗？」

    「是啊。因为这是游戏。游戏里的自己和现实的自己不同……理应如此才对。」

    「『鲤樱』？是新的花名吗？」

    克拉伦斯自然地这么反问，夏莉听见后就皱起眉头。

    「你有接受过义务教育吗？」

    「我不记得了。」

    「……是『应该要不同』的意思。」

    「就是这个！」

    「哪个啦？」

    「我和夏莉搭档的理由啊！现实世界的话，可不想跟这么危险又Dangerous的人一起行动哟！」

    「啧！」

    夏莉虽然只简短回答了一个字，但是嘴角却挂着笑容。不过窥看着望远镜的克拉伦斯看不到就是了。

    夏莉抱着狙击枪，像是自言自语般丢出一句：

    「这是游戏。不论是用狙击射杀还是用剑铊刺杀，都是因为在游戏里才会这么做。现实世界绝对不会做这种事。就算是死也不会这么做，也不会有这种想法。」

    现实世界里的夏莉是名为雾岛舞的二十四岁女性。居住地是北海道。

    平常是以自然生态导览员兼猎人来营生，而且根据日本法律取得猎枪持有许可，拥有真正步枪的她这么说，听起来就相当有分量。

    真希望让那种完全没有玩过游戏，却表示「玩游戏将会无法区分现实与虚拟世界」的凡事必称「游戏脑」的伟人听听看。

    克拉伦斯也在望远镜底下咧嘴笑了起来。

    「我在现实世界也是个正人君子哟。没记错的话，我在那边的世界从没有开枪杀过人。」

    「希望你的记忆不要出错。」

    「我还没到罹患痴呆症的年纪哟。」

    两个人虽然像这样闲聊着，不过其实不只是完全潜行的VR游戏，只要是使用「假名」的网路游戏，提问现实世界的事情就算是失礼了。

    但是自己开口就没有问题，而那同时也是两个人之间已经熟识到一定程度的证据。

    像这样频繁地互相提供情报，不久之后就认为「反正已经这么熟了」，于是便在现实世界里见面是网路游戏世界经常出现的情况。

    「所以呢……」

    克拉伦斯把视线从望远镜底下移开。

    「嗯？」

    夏莉意识到对方正看着自己，于是把眼睛移向左侧。接着就看见英俊脸庞露出有所期待的笑容。

    「我们在现实世界见面吧！我去找你！」

    「又是这件事吗……」

    夏莉稍微皱起眉头，不过还是给这名不死心的搭档些许情报。

    「我住在日本的角落喔。你能来吗？」

    「很远吗？离东京很远吗？搭巴士会很贵吗？」

    「你住在东京吗？」

    「你……你怎么知道……？难道你是超能力者……？」

    「这样的话确实很远。现实世界的巴士无法渡海吧。」

    「咦～？你住在国外吗？」

    面对吓了一大跳的克拉伦斯，夏莉又用刚才同样的话吐槽了她。

    「你有接受过义务教育吗？」

    「我不记得了。」

    「既然是在日本伺服器玩GGO，那当然是住在日本啦。是我住在日本的边缘啦。本州之外的其他岛屿。」

    「这样啊，很远吗～那就有点困难了。」

    由于克拉伦斯以少见的沉重语气这么说道……

    「…………」

    夏莉不由感到有些不知所措。最后……

    「哎，别勉强啦。在这里见面就可以了吧。」

    开口这么说来安慰她。

    「唔～……」

    克拉伦斯噘起嘴来并且把视线移回望远镜上。这时她疏忽了每分钟一定会对周围进行一次的警戒行动。

    「对了，换个话题吧――」

    丢出这句话的夏莉也没能指出这一点。

    「什么事？」

    「又要举行SJ的话，你会参赛吗？」

    「那是当然了！」

    克拉伦斯展现对这个话题的兴趣。

    「像之前的游戏测试那样一起参加吧！两个人在宽广的战场上，面对大量的敌人大闹一番呀呼！」

    依然趴着的克拉伦斯像个小孩子一样胡乱舞动手脚……

    「别在狭窄的地方乱动。嗯，那是很不错啦……」

    夏莉则是在语尾透露出些许迟疑。克拉伦斯瞬时不再胡乱挥舞手脚，并且察觉到她有这种反应的理由。这时克拉伦斯露出少见的严肃表情。

    「嗯，我懂啦。预赛很难过关对吧……」

    「正是如此。」

    让两个人深有同感的是SJ的预赛。

    最近想参赛的队伍逐渐增加的SJ，除了优胜到第四名这些曾经获奖的小队，也就是所谓的「种子队」之外，都必须要通过预赛。

    预赛是一小队vs一小队，在狭长直向战场上正面对决。通常由六个人参赛的SJ里，只有两个人，而且是以狙击为主体的小队很难在预赛里获胜。

    实际上SJ3的时候，夏莉就是和自己的小队「KKHC」，正式名称「北国猎人俱乐部」的成员一起通过预赛，克拉伦斯则是威胁其他小队成员，只有预赛时是六个人一起参赛。

    但这次无法使用同样的作战了。

    KKHC的成员因为恐惧夏莉的斗魂而开始在GGO内与她保持距离，克拉伦斯的小队成员则是都逃走了。

    「怎么办？」

    「怎么办？」

    两人异口同声地这么说完后。

    「我有个好点子哟！」

    就从天上降下一道声音。

    「呜哇啊！」「呜咿！」

    两人吓了一大跳，从趴着的状态下像漫画一样跳了起来。旋转过身体，当覆盖阵地的布进入视界时，布就被扯了下来，可以看见红色的天空。同时在逆光当中也能见到一名身穿绿色隆起外衣，把手中突击步枪枪口对准这边的女性。

    「可恶――」

    即使知道绝对来不及，夏莉还是抬起R93战术2型狙击步枪并且扭身，准备把枪口朝向「敌人」。

    咻啪！

    肩膀被射穿了。

    「终～于找到了！哎呀，要跟你们见面也太累了吧！」

    把狙击阵地布料扯下来的Pitohui，单手拿着之前游戏测试当中也使用过的，附加灭音器的「HK416C」短枪管突击步枪，同时把枪口对准瞪着自己的夏莉额头并且这么说道。

    全身绿色隆起物的模样，看起来就像是森林的妖精。这全是因为她身上穿着「吉利服」的缘故。它是缠着细长布条的迷彩伪装服，隐藏在同样颜色的草里面，只要不动就完全不会被发现。

    Pitohui连脸上都涂了迷彩，将她引以为傲的刺青全部覆盖住。而且枪械也是绿色。

    「混账！」

    夏莉以今天最粗暴的用词回答对方。

    她右肩上鲜艳的红色多边形光芒，也就是GGO特有的中弹特效光闪烁着，胸口中央则被弹道预测线准确地照射着。

    「哎哟！」

    克拉伦斯先是流畅地丢出惊讶的声音，然后……

    「啊，等一下哟夏莉？为了慎重起见还是问个清楚，刚才的『混账』应该不是在骂我吧？我确实是疏忽了监视工作，但那是因为专心跟你对话，不过你自己也忘了吧！然后也没有提醒我！」

    「吵死了！倒是你快开枪吧！现在立刻反击啊！」

    「才不要哩！我现在开枪的话，夏莉就会被射死。」

    「…………别在意这种事！」

    「我完全不在意哟！但是之后我也会被射死吧！我不想死啊！」

    「原来是这样喔！」

    「嗯！」

    两人演完短剧后，Pitohui就把视线移到克拉伦斯身上。手指当然还是放在HK416C的扳机上。

    「宝冢小妞，你倒是很聪明嘛。这还是第一次好好跟你说话吧。My mane is Pitohui。Nice to meet you。」

    「哎呀，被称赞了。初次见面，在SJ2和SJ3大肆作乱，脑袋有点问题的马尾刺青大姐姐。我是克拉伦斯。对了，你最后说的是哪国的话？」

    「就是所谓的『英语』哟。你不知道吗？」

    「啊，英语！我知道！就是英文老师不会说的那个吧！」

    「克拉小妞真是有意思。」

    面对一搭一唱的两个人……

    「你们两个够了吧！」

    夏莉有点发飙了。

    虽然是被Pitohui拿枪对准的状况，但还是用「嘴炮」进行攻击。

    「Pitohui！你竟然敢射穿我的肩膀！有一天一定要干掉你！给我记住！别忘记了！」

    夏莉变成现在这种样子的契机，正是SJ2里的Pitohui。

    由于游戏终究是游戏，所以对她个人没有怨恨，但也因此而认为在战场上遇见的话一定要开火射击来确实地打倒她。

    但现在却轻易被取得先机，而且被压制到束手无策。这实在太令人懊悔了。因此才会忍不住骂出脏话。

    结果Pitohui却在挂着微笑的情况下认真地回答：

    「哎呀，好恐怖。你在SJ2差点让我一击毙命呢。如果那是开花弹我就死定了，我会多加小心的。」

    「啧！」

    「今天不是来跟你们聊这件事的，我可以进入主题了吗？」

    「好哟！」

    克拉伦斯立刻这么回答。

    「等等！什么是主题！还有什么叫『不是来跟你们聊这件事』！你不是来杀我们的吗？」

    夏莉真的吓了一跳。

    GGO是鼓励玩家之间互相残杀的极友善游戏。在这样的情况中，原本以为是偶然在战场上被发现并且遭到袭击，不过似乎并非如此。

    「NoNoNo！是来谈事情！Talk！我可以说了吗？」

    夏莉虽然愣了一阵子，最后还是大大地呼出一口气。她放松肩膀的力道表示：

    「说说看吧……」

    「OK！我呢，自从上次的游戏测试之后就一直在找你们喔。但是街上完全看不见你们的身影，最后只能像这样追到战场上来！三个小时前左右终于找到了！今天是我的Lucky day！」

    「你说什么……」

    夏莉脸上的怒气消失，露出难以置信的表情。她目击到令人不敢相信的笨蛋了。

    接着……

    「那从我们设立狙击阵地之后，你就一直偷偷地在接近我们喽？」

    「是哟。」

    「怎么办到的？」

    夏莉提出打从心底想不通的疑问。

    「是啊！到刚才为止我都确实监视着周围才对！」

    克拉伦斯也提出了同样的问题。

    「那当然是靠匍匐前进喽。大概是从1公里之前吧？一直都是匍匐前进。但是，知道那边的克拉小妞每一分钟会检查周围一次――」

    Pitohui以左手手指轻敲了一下自己的耳朵。那是使用了通话道具的手势。然后那只手指又指向空中。

    「我就让在更远处的同伴帮忙从上面监视哟。」

    也就是说M人在远方，以在之前的游戏测试里开始使用的空拍机从遥远上空进行侦察，然后对Pitohui送出指示。

    夏莉与克拉伦斯……

    「天啊……」

    「呜哇啊，太厉害了。」

    发出真心感到惊讶，或者是难以置信，又或者是两者皆具的声音。

    虽然有后援，但是匍匐前进了整整1000公尺，而且花了两个小时。为了不被发现而缓慢行动，有时还得保持静止，然后再次爬行……

    在夏莉与克拉伦斯待在阵地里等待的情况下，不论是接近还是做出指示的人，都发挥出超强的忍耐力。

    如果是真正的战争也就算了，在VR游戏里面应该不会有人这么做。

    「但是，来到继续靠近就无法隐瞒动作的距离后就很困难了――等了很久才终于有机会，所以我才会过来。」

    「哎呀，真是太厉害了！」

    啪啪啪啪。

    不要说拿武器了，克拉伦斯这时甚至拍起手来。

    「…………」

    夏莉只是瞄了她一眼，然后就没有开口说话。

    「那我们回到主题上吧，我是来邀你们两个人的！邀你们做什么？知道吧？应该知道吧？不知道就太奇怪了吧？」

    「…………」

    夏莉立刻就了解了，但是没有回答对方。

    「我知道了！」

    克拉伦斯晚了一拍才了解是怎么回事。

    「是下一届的Squad Jam！大姐姐的队伍有像山一样高大的男人还有――」

    「M吧。」

    「粉红色小不点还有――」

    「小莲吧。」

    「枪榴弹的小矮子！」

    「不可次郎小妞吧。」

    「总共只有四个人，所以加我们两个人进去刚好！」

    「没错，标准答案！」

    Pitohui露出满意的微笑。绿色脸庞上的邪恶微笑，足以让人觉得真的有这样的恶魔存在。

    夏莉开口回答眼前的恶魔。

    「你……到底在想什么……？我明明想干掉你想到快疯掉了……」

    「这我刚才就听过了。就算是这样，难道就不能组队了吗？」

    「…………」

    夏莉没有办法继续把话说下去。

    「就是说啊，夏莉！跟他们组队也没关系吧！这样子就不用参加预赛了！等大赛正式开始时，立刻从背后把她干掉不就得了！」

    克拉伦斯今天依然是克拉伦斯。

    Pitohui则是……

    「嗯，就算这样我也无所谓哟。不然等SJ开始之后你们两个人就自由行动吧？」

    「真的吗？太好了！参加参加参加！大姐姐，我们登录成朋友吧！」

    「好哟！帮这位新客人带位！」

    「…………」

    看着热络的两个人，真正感到傻眼好一阵子后，夏莉终于下定决心。因为就现阶段来看，想要参加SJ的话，没有比这个更好的办法了。

    于是她便用宛如从十八层地狱挤出来的声音，对枪口依然朝向这边的Pitohui说：

    「好吧。下一届就和你们一起参赛。然后――」

    「然后？」

    「我们从一开始就要自由行动。一有机会绝对要把你干掉！」

    「哎呀，真令人期待！那么――就这么说定了！」

    Pitohui把HK416C的枪口移开。

    夏莉和克拉伦斯撑起一直躺着的身体站起来。虽然虚拟世界不会出现肩膀酸痛或者身体僵硬的情形，但心理的影响会残留下来。她们缓缓动着手脚，让身体习惯自己的动作。

    克拉伦斯和Pitohui朝着空中挥动手臂并且动着手部。应该是叫出能力值画面来登录成朋友了吧。

    夏莉瞪着满脸笑容的两个人，等她们结束后才丢出一句：

    「对了，Pitohui……」

    「什么事啊，夏莉？」

    两个人很直率地呼唤对方的姓名。

    「你放出风声了吧？」

    当克拉伦斯露出愣住的表情时，她身边的Pitohui就反问：

    「什么风声？」

    「就是『这个战场现在有准备PK的家伙潜伏着』的风声。所以才没有猎物过来！」

    Pitohui只露出满足的笑容，没有开口说话，但这就已经像是肯定对方说法的答案了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「找到两名成员了！这样就能六个人参赛了！」

    看着浮现在智慧型手机画面上的文字……

    太棒了啊啊啊啊啊啊啊！

    筱原美优将上半身整个往后仰并高高举起双臂，做出足球选手射门成功般的胜利姿势。不过当然是在心中。

    之所以没有真的这么做，是因为她正在列车里面。

    JR北海道的「超级大空号」，其涂成蓝色的车体大大地倾斜并且奔驰过绿意盎然的山中。那是从札幌出发，经过美优所住的带广然后朝向钏路的特急列车。

    美优正坐在标准车厢最后面的靠窗座位。

    将座位转向后面的厢席一角，美优的周围坐着三名穿便服的女高中生。和昨天就在札幌玩的美优相反，似乎是从札幌往钏路方向移动。

    她们很开心地从马上要开始的新学期聊到将来临的大学学测、昨天的网路节目以及朋友传闻中的男友等等，不断地转换话题来热络地聊着天。

    窗外迅速流过的是老家北海道逐渐步入尾声的短暂夏天景色。秋天马上就要来临，然后是零下数十度的漫长冬季。

    在女高中生的包围下，美优开始以眼前的智慧型手机来输入回讯。她的手指以惊人的速度移动着。

    「Oh　Yes！真的太棒了！完美！女神！」

    马上就出现「已读」的符号。

    「别说了，这我都知道。」

    「不，你神到超乎自己的想象了！」

    「好了，别说这个了，你那边也要多加油啊。不把最重要的小莲拖出来的话，我可饶不了你哟？会干掉你哟？在游戏里头就是了。」

    「小的会努力不触犯天条。」

    当美优送出讯息时，眼前的女高中生们又改变了话题……

    「神崎艾莎的新歌真的很棒对吧。」

    「嗯，她本人也很棒。纤细的身体拿着吉他唱歌的模样真是帅毙了。」

    「啊，真想成为像她那样漂亮又娴静的女生。」

    女学生说出发自内心的感言。

    「那么偶要去准备今晚的工作了。是和大出版社高层之类的死肥猪条码秃头性骚扰兼加龄臭烂货吃饭这种Really fuck you的工作。」

    确认完这条特别长的讯息之后……

    喔喔，请加油吧。

    美优就在心里这么回信，然后静静地关上应用程式的画面。

    一瞬间闪过的讯息对象名称写着「女神」。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    当美优跟自己奉为天神般的歌手直接传递讯息时……

    「这是我的小女儿香莲。」

    小比类卷香莲正接受着父亲的介绍。

    今天香莲的服装并非平常那种简单且没有女人味的裤装，也不是GGO里那样的战斗服，而是单薄的蓝色优雅宴会礼服。

    当昨天的这个时刻在车站前百货公司购买这套服装时……

    「小姐您是模特儿吧！我觉得不论什么样的服装都很适合您，我就多拿一些过来给您挑吧！」

    这套让店员极为兴奋的服装，让当时的香莲很想立刻冲刺逃出服饰店。

    眼前那名年过还历，也就是跟父亲同世代的男性……

    「喔喔！是香莲小妹吗！之前只有小时候在北海道见过一次。那个……真的长得很大――了呢。」

    连必须看着对方客气地如此反应的现在都想全力逃走。

    这里是都内某高级知名饭店内豪华绚烂的接待室。是演艺人员举行婚宴时那种具备排场与传统的空间。

    香莲的父亲经营一家公司，全日本的同业人员每年会为了交流而聚集起来举行一次派对。举行的日期并不固定，今年是在今天，也就是八月二十日举行，而这里就是派对的会场。

    父亲每年都会参加，每逢此时就会来到东京。

    通常都是香莲的母亲会一起参加，而她也很期待这每年一次的东京旅行。但是今年却不幸因为恶性夏季感冒而病倒了。

    这时候通常会由两名姐姐其中之一来负责代理「受保护的鲜花」的角色。但是很不凑巧的是今年两个人刚好都有无法错开的事情。

    于是就只剩下香莲了。

    从老家回东京后就过着悠闲生活的香莲，昨天早上突然接到雀屏中选的紧急通知。

    这种场合只要男性自己去就可以了吧！

    香莲虽然发飙了一阵子，但是对无法理解的世界抱怨也没有用。

    香莲不讨厌她的父亲，所以至少为了不让父亲面子挂不住，同时也可以帮助家里的公司，她只能心不甘情不愿地牺牲一下自己了。

    于是――虽然已经有所觉悟，但还是极为显眼。

    几乎很少看见身高一八三公分的日本人女性。

    在年长的男性与其配偶之间，身高足以媲美好莱坞女星、体态纤细，在姐姐强制指导下连宴会妆容都无懈可击的香莲，具备了让单手拿着酒杯谈笑的大叔们倏然停止对话的威力。

    「哎呀，能和香莲一起来，爸爸真的很高兴。」

    以孩子为傲的父亲因为么女受到瞩目，在派对里始终挂着笑容。

    「明年开始干脆就都拜托香莲出席吧？」

    由于父亲笑着说出极为恐怖的发言，香莲敢于挑战Pitohui与老大的斗魂因此受到了刺激。

    「是没关系，但把这件事告诉妈妈的话，爸爸还能不能活到明年就很难说了喔。」

    「你倒是很会顶嘴了嘛……香莲……」

    决定不再恐吓父亲后，香莲便放弃挣扎，只是静待着时间经过。

    幸好父亲除了溺爱子女之外也是个工作狂，大致上打过招呼后就丢下香莲，为了和久违的同业认真谈论公司而离开她身边。

    香莲虽然已经二十岁，但因为不喝酒，所以拿了一杯葡萄汁后，就想着「高级饭店的葡萄汁果然好喝」并且紧贴在接待室不可思议图案的墙壁上。

    看了一下手上那只从姐姐那里借来的，似乎一碰就会坏掉的手表，发现派对时间还有一个多小时。

    香莲这时突然怀念起小莲在GGO里头所戴的强韧手表。她认真地想着，如果AmuSphere能变得像眼镜那么小，现在能够在这里潜行到虚拟世界就好了。

    香莲感觉看了手表之后，自己的心就飞到GGO里头去了。从身穿别扭礼服的高大电线杆，变成另一个自己，也就是娇小活泼开朗又元气十足的小莲。

    上一次潜行是前天星期日，也就是十六日。当时是参加了游戏测试。

    从美优家里以借来的AmuSphere加入测试，和强大的AI角色尽情战斗，虽然有了许多失败，但总和来说还是相当快乐的一天。

    结束之后还和M先生、Pito小姐以及不可次郎在酒场里举行宴会。

    话说回来，Pitohui那时曾表示差不多要发表举行第四届Squad Jam的消息，并且募集参加者了。

    香莲内心想着发生了许多事情的SJ也是在二○二六年，亦即仍是在今年所发生的事情，同时也唤醒了自己的记忆。

    第一届SJ是在二月一日。

    Pitohui介绍M给自己认识后就一起战斗，打倒了职业小队与MMTM，虽然最后发生了一点争执，但还是打倒强敌SHINC并获得胜利。

    对于之前只进行暗杀般的偷偷摸摸PK这种姑息对人战的莲来说，这是相当宝贵的一次经验。那场战斗让她之后有了自信已是无庸置疑的事实。另外也跟附设高中新体操社的众人成为朋友。

    SJ2是四月四日举行。

    在M提出杀了Pitohui来解救她的恳求之下，和可靠的搭档不可次郎一起参赛。尽情地大闹一番，打倒大量碍事者，最后和大魔王Pitohui上演了壮烈的死斗――同时享受了整个过程。

    之后和现实世界的Pitohui，亦即长久以来都是其超级粉丝的神崎艾莎见面也是一辈子无法忘记的回忆。当然被吻这件事情已经忘记了。

    上一届SJ3是七月五日举行。

    那个时候还以为首次能跟Pitohui组队参赛，而且也以为能跟宿命的敌人SHINC认真战斗了。

    但途中却倒楣地遇见可恨的狗屁作家――不对，不能骂脏话，还是重来一次吧，是性格不可理喻的作家让营运公司采用必须从小队里出现背叛者这种独特规则的状况。

    嗯，反正结果还不错，其他事情就算了吧。现在回想起来，和同为背叛者的老大一起战斗也是很有趣的经验。

    那么接下来的SJ4又如何呢？

    由于到SJ3为止都还算成功，而且也还没收到主办的该名作家的讣闻，所以应该会继续举办才对。

    Pitohui与M都表示快的话下个月初，说不定这个月底左右就会举行了。

    然后话题就很自然地发展成到时候该如何编组小队。要跟SJ3的时候一样，还是由四个人组成「LPFM」来参赛，还是要想办法再找两个人呢？

    以全日本机关枪爱好者「ZEMAL」为首的SJ敌方老面孔都不断地变强。另外还有新体操社小队「SHINC」、memento mori也就是「MMTM」等为了雪耻而摩拳擦掌的家伙。

    开始觉得只有四个人参赛有点不安了。而且对手们应该也会希望这边能凑满人数来参赛吧。

    但还缺两个人，真的有玩家愿意，而且也有足够的实力加入这个全是怪人――成员个性独特的小队吗？那个时候的莲完全想不出合适的人选。

    话说回来，当时Pitohui的确露出有所企图的表情，不过那个人不论何时都是有所企图的表情，然后也确实有所企图。香莲也就不再深究这个部分了。

    「你似乎很闲嘛？」

    脑袋已经飞到GGO里的香莲，被人搭话之后思绪才回到现实。

    转头看向右方的声音来源之后，发现该处没有任何人在。眼前是一片跟刚才没有两样的派对会场景色。

    奇怪了？刚才确实听见男性的声音了。

    当香莲怀疑是不是自己的幻听时……

    「直接往下看。」

    近处再次传来男性的声音……

    「？」

    香莲把脸往下移，视线也跟着有所变动。

    然后终于发现了该名男性。

    男人就在自己眼前。虽然近在眼前……

    「哎呀，我很矮小对吧。」

    正如他所说的，因为身材太矮所以没有看见。

    男人的身高不知道有没有一五○公分，大概就跟GGO世界里的莲一样娇小。而且横向的面积相当宽广，所以形成圆滚滚的鸡蛋般体格。

    年龄看起来不像二十多岁与四十多岁，所以用消去法来看应该是三十多岁吧。和此地的所有男性一样穿着昂贵的西装，短发则用发油整个往后固定住。

    男人配合体格的圆形脸庞露出粲然微笑……

    「一直以来矮小兼圆滚滚的体型就是我的心理障碍。由于不断地被嘲笑，所以我很感叹为什么自己会生得又矮又胖。」

    对方突然就坦诚地对香莲做出这样的发言……

    「你也觉得我很好笑吗？」

    接着又继续提出这样的问题。口气虽然温柔，但是眼神相当认真。

    「不。」

    香莲立刻这么回答。

    「我自己一直因为高大的身材而被嘲笑，所以绝对不会去嘲笑自己无法决定的体格。」

    那是无庸置疑的真心话。

    正因为清楚记得自己如何受到周围的讪笑、轻蔑、嘲弄，正因为无法忘记这些事情，香莲才会下定决心绝对不对其他人做出同样的事。这个誓言应该到死都不会改变吧。

    男人再次露出灿笑。

    「跟你搭话真是太好了。初次见面，我的名字叫『西山田炎〈Fire〉』。」

    「啥？」

    听见不像是名字的发音后，香莲的脑袋有点僵住了。

    男人则是预测香莲会有这种反应，以享受这一幕的表情笑着表示：

    「汉字的话是西边的西，高山的高，稻田的田以及炎热的炎。然后炎念作『Fire』。很厉害的名字吧？不论是在学校还是公司，一开始都没人能够念对！」

    那是当然的吧。

    香莲虽然感到傻眼，不过也失去目前继续跟名为西山田的男人对话这件事的抵抗感……

    「我叫作小比类卷香莲。『娇小的小、比较的比、类似的类、卷轴的卷，最后是芳香莲花的香莲。』经常听人家说我的姓氏很奇特。」

    香莲自然地报上自己的姓名。「娇小的～」这段台词是从小就不断重复，用来介绍自己姓名汉字的常套句。美优表示很像偶像的自我介绍，听起来很帅气。

    其实不只是香莲，年轻女性对于初次见面的男性通常都会异常警戒，但这里是父亲的同业所聚集的派对，参加者应该都拥有正当身份。就算告诉对方姓名，也不会突然就被拿去做坏事吧。

    「小比类卷的话，青森县的三泽市有许多这个姓氏。你的老家是在那里吗？」

    「是的。那是父亲的老家。我则是在北海道的带广出生并且长大。」

    「北海道的带广吗！我去过那里好几次！猪肉盖饭虽然有名，但我喜欢的是那里的咖喱连锁店！香莲小姐你呢？」

    「是的。高中的时候也常跟朋友一起去。」

    「经常去吗？能够每天吃到那里的咖喱真的很棒。还有带广车站前面的大温度计呢――」

    哎呀，这个名叫西山田的男人话术颇为高明。而且知识也很丰富。不断提出香莲也知道的北海道话题，完全不让对话中断。

    在他人眼里看起来，持续对话的两个人……

    「哎呀，这对七爷八爷情侣的感情真好！」

    一定会被认为是这样。因为身高差距达30公分以上。大概有母与子这样的距离了吧。

    结果大概聊了十五分钟左右吧。

    其实没有什么大不了的话题，结束之后根本想不太起来究竟聊了些什么。但是对香莲来说已经是不错的杀时间方式。

    不过和家人亲戚之外的年轻男性单独对话的经验，大概就只有SJ2前跟豪志对话那一次吧。

    如果对方开始搭讪的话该怎么办？要是固执地询问联络方式该怎么办？

    重新浮现这种想法后，香莲不由得开始有所警戒，但是西山田……

    「噢，差不多该去向其他人打招呼了。抱歉喔。」

    没有死缠烂打，轻易地就自行撤退了。

    等等，只是嘴巴上这么说，最后还是会问联络方式吧？

    这么想的香莲依然保持着警戒态势……

    「那么我先走了。跟你聊天很愉快。」

    名叫Fire的矮胖男性就迅速转身离开。混杂在派对会场其他男性当中，一下子就看不见人影了。

    呼，幸好没有被搭讪。

    香莲虽然因此而松了一口气――

    「啊～那个家伙……需要特别注意哟。」

    当天晚上，和美优用电话聊天时她就这么表示。

    美优从智慧型手机传出的声音之所以有回音，是因为她在自家的浴室当中。为了美容与健康而长时间泡澡的美优，因为这段时间无事可做而经常打电话给香莲。

    在美优表示绝对要把礼服照片传过来这个话题之后，香莲提到了西山田的事情，结果美优就这么对她说。

    「注意……？到底怎么回事？」

    「没有啦，就是小比你绝对被盯上了。你比自己的认知还要有魅力得多，所以这也是没办法的事哟。这是『我们』这种抢手女性的宿命，你就别挣扎了。」

    美优虽然强调自己也包含在内，但是香莲根本没有多余的心思来听出这一点。

    「等等、等等。只是聊天来杀杀时间而已啊，而且对方完全没有询问联络方式。」

    香莲微微摇头并且这么回答。顺带一提，目前趴在床上的她，把手机放在床铺旁边的充电器上。

    「千万不能大意。那个人是叫Fire吧？那家伙会先把护城河填起来。你还记得『大坂夏之阵』那件事吧？没错……那是个闷热的日子……」

    「别说得好像你在现场一样。到底是怎么回事？」

    「之所以没问联络方式，是因为有太多方法可以知道了。她是伯父的同业吧？只要问一下『带广的小比类卷先生』立刻就能知道了吧。」

    「呜……」

    这倒是真的。那里的人全都登录了地址与联络方式。

    但真的会有男性对如此高大的女性有兴趣吗？当香莲想着可能性应该很低时，美优她……

    「哎，不过受到男性的追求也不是什么坏事哟。」

    就开口说出另有深意的发言。

    「等一下。为什么会变成那样？」

    「小比也差不多该找个人交往看看了。」

    「咦？为什么会变成那样？」

    「说不定你跟那个Fire还满适合的哟。」

    「就～说～了～」

    「结婚的时候记得叫我。不知道该如何约会的话，我之后可以教你哟。」

    「我～说～啊～」

    「对了，要举办SJ4的话，要不要再跟大家一起参赛？」

    「咦？嗯，这个嘛，好啊。」

    突然被问其他事情，香莲便迅速顺势老实地回答。直接答应了邀请。

    「好耶！刚才的对话我已经录音了！得把档案传给Pito小姐才行！」

    「喂，这才是你的目的吗……」

    香莲感到相当傻眼。美优似乎完全没有认真考虑西山田的事情。

    「是啊。Pito小姐威胁我下一届SJ不把莲拖出来就要杀了我！（当然是在GGO里），没办法的我才会……其实我也……你知道的嘛……我也很珍惜性命……因为还年轻，而且这么可爱……」

    「反正你一定是兴冲冲就答应了。」

    「原来如此，你是超能力者吗？」

    香莲这时候也完全把西山田的事情抛诸脑后，内心已经飞到GGO的战场上去了。

    「下一届的Squad Jam吗……这次一定、这次一定……要跟小D她们的新体操社分出胜负……」

    闭起眼睛的香莲眼睑里，开始浮现SHINC众成员的模样。

    站在中央那名拿着恐怖消音狙击枪「VSS Vintorez」的辫子大猩猩，正露出连小孩子都会吓到逃走的笑容。

    「没错。这样才有志气……来……战斗吧……娇小的粉红恶魔啊……让对手洒下多边形血液……你的内心……喉咙……都渴望着……」

    「讨～厌～！别说这种恐怖的旁白啦，美优！」

    「哇哈哈哈哈！那么就好好享受下一届的SJ吧！好了，我差不多要起来了。谢谢你陪我聊天。」

    「嗯。那么决定举行的话再通知我。」

    就这样，香莲结束了与美优的欢乐通话――

    「好了，我也洗澡睡觉吧！」

    不过她完全无法得知隔天所发生的事情。

    那是隔天八月二十一日，星期五早晨。

    将举行第四届Squad Jam的消息发布，同时开始募集参赛队伍。

    几乎在同一时间……

    「希望能够在结婚的前提下跟香莲小姐交往」。

    西山田的电子邮件也传到香莲父亲的手边。

第七卷 4th特攻强袭 上 第二章「名为Fire的男人」

    「盘踞在GGO当中的热烈枪械迷们！大家都好吗？

    我很好喔！所以呢！要举行第四届Squad Jam，也就是SJ4喽！

    下个星期三，八月二十六日的十二点，Let's fight！」

    按照惯例，赞助SJ的作家所写的文章依然是无比轻佻。

    这家伙应该已经五十四岁了，脑袋简直就跟小孩子一样。让看见文章的人只能哑然失笑。

    「决定举行SJ4以及募集参赛者之通知」。

    八月二十一日早晨十点，加了这个主题的讯息传送到所有曾参加过SJ的玩家手中。

    SHINC的队长伊娃，通称老大的玩家――新渡户D便……

    「来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    由于还在放暑假，在和家人吃着早午餐的餐桌前面发出声音，结果被妈妈痛骂了一顿。

    最后母亲丢出「吃饭时不准看手机！」的禁令，于是D便全力开始尽快解决掉早餐。

    嘴里虽然吃着法式吐司，但D的心已经飞到跟莲的单挑上了。

    脑袋里只想着该如何打倒她、该如何杀死她。

    顺带一提，虽然还面临新体操社没有任何一年级新生入社这个重大问题，但是社长目前似乎不在意这件事。

    身为MMTM队长的大卫，因为现实世界的物流司机工作休假，所以一早就潜行到GGO内，一个人默默地进行射击练习。

    注意到视界角落闪烁着接收到讯息的图标，他就暂时中断心爱的突击步枪「STM－556」的射击，移动左手叫出能力值画面。

    只看见讯息的开头……

    「哈哈哈！」

    就随着笑容把弹匣里剩余的子弹全部以连射清空。

    而那些子弹全都陷入室内射击场的轨道另一边，距离150公尺远的人形枪靶头部。

    「等着瞧吧！Pitohui！」

    这时候他也思考着如何才能够打倒、杀掉Pitohui。

    「规则基本上跟上一届一样，种子队与预赛制度也相同。没有什么太大的变化哟。

    SJ4的时程表大概是这样。我想大家应该知道，全部在八月喔。

    二十四日（一）二十一点，结束报名。

    二十五日（二）十二点，开始预赛。

    二十六日（三）十二点，开始正式比赛。

    只！不！过！

    这次也有仅限于SJ4的特别规则哟！It's special！」

    又来了！随你高兴吧！

    看到这里的玩家几乎都有这样的想法。

    就算是赞助者，也不能真的像个赞助者一样为所欲为吧！

    每个人都感到愤怒。

    但也有人是例外。

    操纵Pitohui的女性，大受欢迎的创作歌手神崎艾莎，在冷气甚至有点冷的自家公寓寝室里，全身赤裸地在大床铺上裹着床单。

    窗外是大都市东京的大楼群。从蕾丝窗帘照射进来的亮光当中，只罩着洁白床单伫立于该处的黑发美女，看起来就像是一幅风景画。

    这极度性感的美丽模样，要是被艾莎的粉丝直接看见了，应该会休克而死吧。

    插图p061

    寝室的墙就是一面萤幕，黑发美女一边看着显示在画面上的文字……

    「真期待！那么这次又会有什么样的狗屁规则了呢！」

    艾莎露出看起来很开心的恶魔般微笑。

    「请用。」

    走进寝室的阿僧o豪志，轻轻地把装有热美式咖啡的杯子递给艾莎。

    「谢谢。」

    艾莎接过咖啡之后，静静地把杯子凑到嘴边。

    顺带一提，豪志目前是做裸体围裙的打扮。可以看见他外露的臀部。

    这时他强健的臀部……

    「唔嗯，好喝。背对我，这是给你的谢礼。」

    被艾莎一把踹飞。

    这极度暴力的美丽模样，要是被艾莎的粉丝直接看见了，应该会休克而死吧。

    「不过呢，这次不会再有SJ3时的『背叛者』规则了！

    同样的事情再来一遍也很无趣！也讨厌被认为想不出新点子嘛！

    这次没有任何规则来分离以热血连结在一起的伙伴！

    SJ4是选出真正最强队伍的铁血小队大混战！」

    看到这里时，小队「全日本机关枪爱好者」，简称ZEMAL的庞克头男，休伊……

    「混账东西！我们是以弹链连结在一起的！才不是『血液』这种每个人都有的东西呢！」

    就因为奇妙的点而异常愤怒。

    顺带一提，弹链是把机枪使用的弹药带连结起来的金属零件。大致上来说，它会因为射击而四分五裂，这样的比喻真的没关系吗？

    听见强壮身躯上挂着「M240B」巨大机枪的休伊这么说，待在周围的四名同伴就不停地点头。

    今天虽然是平日，友情深厚的众人也从上午就齐聚在一起玩GGO。小队里面也有社会人士，真的不用理会工作吗？

    由于在战场上注意到讯息，所有人就叫出能力值画面，在朝阳照耀下的岩石上看了起来。

    服装是平常的小队服，也就是带有徽章的绿色抓毛绒外套再加上黑色战斗裤。

    手上各自拿着爱用的机枪，上面装设了连结到巨大背包的金属制轨道。那是上周的游戏测试里发挥强大威力，能够连续射击一百发到一千发子弹的「背包型供弹系统」。

    因为阅读SJ4公告而完全忘记警戒的他们――

    一只全身漆黑的巨大棕熊般怪物正蹑手蹑脚，在几乎没有发出任何声音的情况下靠了过来。

    这个战场上散布着足有卡车大小的巨岩，算是视野相当差的地方。非常适合悄声接近。

    棕熊先在巨大岩石的阴影处缩起身子，接着完全锁定没有发现它的五个人。

    轰！

    没有发出任何吼声，棕熊就全力运用全身的肌肉，爬上一颗岩石并且跳到空中。

    那是距离足足有10公尺左右的超大跳跃。棕熊竖起锐利长爪，直接冲进ZEMAL众人之中――

    咚喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！

    一把枪械发出了低吼！

    连续射出的子弹，不断贯穿棕熊仍然在空中的巨大身躯。从这种连续射击以及威力来看，那绝对是出自机枪的射击。

    「啊！」「唔！」「呼咿？」「哦？」「什么？」

    真正吓了一大跳的五个人前面，身体上到处闪烁红色着弹特效的棕熊迅速掉落，并且发出震天巨响。接着就变成粒子消失无踪。

    ZEMAL的五个人一起露出呆滞的表情。

    不过还是能够得知自己几个人因为大意而快要被怪物吃掉时，被某个人出手救了性命。

    接着就从岩石上方传来清澈的声音。

    「嗨！刚才真是好险！」

    那是宛如女高音的女性声音。

    回过神的五个人将视线移过去……

    「嗯，托你们的福我才能轻松打倒它，也算是幸运了！顺利干掉大怪喽！」

    距离20公尺左右的巨大岩石上，有一名未曾见过的女性角色。

    那是一名看起来大约二十多岁的女性虚拟角色。

    对方有着端正的五官以及透明般的白色肌肤。除了似乎能把人吸进去的灰色眼珠之外，漂亮红酒色的短发上还戴着深蓝色针织帽。

    虽然没有粉红色小不点那么夸张，但还是有着娇小纤细的体格。上半身穿着夹克，下半身的裤子则是绿色虎斑图样，也就是所谓的虎纹迷彩。

    插图p067

    然后她手中刚才把棕熊打成蜂窝的那把枪械是――

    「『RPD轻机枪』！」

    「而且还把枪身改短了！」

    不愧是机枪狂的ZEMAL，一瞬间就注意到了。

    她以肩带挂在肩上的武器，是被称为RPD的旧苏联制机关枪。那是一把跟AK47使用相同弹药的轻机枪。

    整体来说有着细长的外型，在机枪当中已经算比较轻了，但她还是自行加以改造。

    女性把长枪身切断，同时去除了附着在上面的沉重两脚架，让它变得更轻也更灵活。根据纪录，越战当中美军的特战队曾经进行过类似的加工。

    看见经过精心改造的枪械以及拿着它的女性角色，ZEMAL的五个人就做出了符合ZEMAL个性的行动。

    也就是心一瞬间就被夺走了。

    拿着机关枪的美女――也就是说她正是我们的女神喽？

    没错，一定是这样。没有理由不是。

    她绝对是机关枪之神派遣过来的女神。

    这已经是一种信仰了。现在就有五名信众诞生。

    在男人们一起露出呆滞表情的状况中……

    「噢，你们是参加SJ的那支机关枪迷小队！我看过比赛的影像喽。」

    女性接着开口这么说道。说话的模样是那么地温柔、亲切却又凛然。

    喔喔，女神竟然知道我们，实在是太幸福了。于是五个人又继续他们的信奉。

    「但是呢，你们一点战略都没有。明明有最强大的火力，感觉却都白白浪费掉了。」

    喔喔，女神大人降下神谕了。五个人持续他们的信奉。

    「我觉得只要战术应用更灵活一点，绝对可以拿下前几名，不对，甚至可以获得优胜。」

    「如此一来！」

    突然发出巨大声音的是黑发的Sinohara。

    「请加入我们的小队，引导愚昧的我们吧！」

    下一个瞬间，五个男人就一起跪了下来。明明没有互相示意，动作却是完全一致。

    壮汉们就这样对站在岩石上的美女垂下头来。

    她虽然一瞬间瞪大眼睛……

    「噗！啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！」

    噗哧一声后，就很开心般笑了起来。而且是笑个不停。

    像是痛快的连射，也像是天使般歌声的笑声就在枪械与疾风的荒芜大地上响起。五个男人享受到HP完全回复一般的快感。

    笑了一阵子后，机枪美女才开口表示：

    「好吧！我就加入你们的小队！」

    「真的吗――――――――――！」

    五个人撼动天地的吼叫，似乎带着足以打倒周围怪物的魄力。

    「我不会说谎。你们要参加下一届SJ吧？看起来很有趣嘛！我就当队长，引导你们成为最强的小队吧！」

    听见这段话的五个人开始大叫。已经高兴到手舞足蹈。只见他们跳舞、哭泣并且祈祷着。

    似乎完全忘记要继续阅读SJ4剩下的规则。

    女性角色看着像小孩子一样喧闹的五个人，静静丢出一句话来。

    「对了……你们不问我的名字吗？」

    「而特别规则呢，其实这次也一样得等到比赛开始才能知道！

    不过，一旦开始比赛应该立刻就能注意到了！大家敬请期带喽！」

    作家的文章不只文体轻佻，里面还出现了错字。

    最后的「敬请期带！」应该是想写「期待」而选错字了吧。如果是小说，就是会被校阅人员以红笔圈出来的地方。应该说，自己注意一下好吗？

    「只不过，只有这件事我必须先告诉大家！

    为了这次的特别规则，有两个重要的通知哟！真的非常重要，所以一定要看喔！

    重点1：弹药会自动补充喔！

    这次的SJ4呢，经过三十分钟时，每个人至今为止使用的弹药（实弹、光学枪与光子剑的能量、手榴弹的数量）都会完全复活！

    但是受到损伤的枪械和装备完全不会回复。角色的HP也跟之前一样，只有三根急救治疗套件。

    然后经过一小时、一小时三十分钟、两小时之后弹药也同样会完全复活，所以不用客气尽量开枪吧。

    不尽情开枪的话……哎呀，理由现在不能透露。」

    「什么嘛？」

    看到这里时，艾尔宾就说出内心的疑惑。

    他是小队「T－S」的成员之一。

    T－S的成员是全身穿戴着护具的科幻士兵，SJ2里虽然是坐收渔翁之利，但还是获得优胜，所以是拥有种子队权利的小队。

    其中编号「002」的艾尔宾在SJ3里被认定为背叛者，和Pitohui一起在豪华客船上战斗。最后却被她轻松地干掉。

    上周的游戏测试里，T－S也跟其他人合作，靠着自身的防御力来当盾牌。

    他们目前的所在地是周围全是倾倒大楼的废墟战场。由于有强烈的世界末日感，对于一部分有特殊兴趣的人来说是相当有魅力的地点。

    艾尔宾身边那些除了画上去的号码外就分辨不出谁是谁的队员们，这时也不断说出内心的疑问。

    「是表示战斗会如此炽烈吗？」

    「但是之前的战斗也十分炽烈了吧。不是有到了尾声时弹药不足的人吗？」

    「说得也是……那么，为什么只有这一届弹药会完全回复？」

    「我也不知道。已经不知道那个作家在想什么了……」

    艾尔宾他……

    「嗯，弹药补充确实值得高兴。那就不用客气尽量射击吧。一起加油。」

    说出了相当正面的感想。他们已经学到SJ里头根本无法预料会发生什么事。

    只要和Pitohui扯上关系，心灵就会变得坚强。

    「接下来是重点2喽！

    这次会要所有的玩家携带手枪哟！

    你问为什么？优秀的GGO玩家当然得活用各种枪械才行啊。

    所以这次的战场上设置了几个『禁止使用手枪以外枪械』的区域。

    该处除了手枪之外的枪械都会被自动上锁，完全无法发射子弹。能使用的武器就只有手枪、小刀、光子剑、手榴弹以及打击。

    关于手枪的定义，只要道具设定画面是属于『Handgun』范畴就OK。

    不论是像掌心雷这样的超小型手枪，还是像S＆W的M500系列那样的超大型手枪都没关系！但是把步枪的枪身与枪托切断来改短，变成像是黑帮的改造手枪那样可不行哟。

    另外也为平常不使用手枪的人准备了一些救济措施！

    只有本届――决定「手枪、枪套、弹匣以及弹药的重量，将不列入各角色的仓库栏容许量的计算当中」。

    也就是说，就算装备跟之前一样，还是可以再加上手枪！平常就使用手枪的人，就能因此而携带其他武器了！

    当然……不想带的话当然也OK哟！奸笑。」

    「咦咦～！」

    在东京的自家公寓里，以爱用的笔电阅读着规则的香莲，老实地对这条规定发出不满的声音。

    香莲她，或许应该说莲她至今为止都没有使用过手枪。

    在GGO刚开始不久后的训练课程里，嘴巴相当不干净的魔鬼教官传授了射击方法。但无论怎么努力就是无法顺利击中目标，结果就放弃使用手枪了。

    只要有P90，爱称小P的这把枪械就够了。也曾经单手拿着它，像手枪一样来射击。副武装就是装设在腰间的战斗小刀「小刀刀」。然后有时会使用手榴弹。

    这是莲一路以来所确立的战斗型态。事到如今才要我再加入根本无法击中目标的手枪？我又不是傻了。

    「没有也没关系吧……」

    香莲这么想着。一边看着无声挂在房间天花板上的照明灯具一边这么想着。

    手枪这种武器的交战距离其实比想象中还要短。

    不论技术再怎么高超，瞄准人并且能够击中的距离大约只有50公尺。双方都会活动的话，距离应该就更短了吧。

    彼此用手枪射击的话，有时候甚至会出现即使距离只有数公尺也无法干掉对方的情况。

    这样的话，光凭莲的敏捷性，只用小刀应该也能战斗才对吧。

    实际上，在SJ里头跟老大战斗时，对方就是拿手枪，而自己则是小刀。那个时候不也熬过来了吗？

    「好！决定不要了！」

    香莲迅速做出了结论。

    「咦～！」

    在GGO内看着能力值画面的夏莉，老实地说出对于这个规定的不满。

    她目前是在GGO首都「SBC格洛肯」当中的出租空间。

    这里可以免费租借到KTV包厢般的小房间，夏莉总是在这个地方制造开花弹。那是只要能够击中对方就能夺取性命的必杀子弹。

    对于在北海道从事猎人兼自然生态导览员的雾岛舞，也就是现实世界的夏莉来说，夏季因为有许多希望欣赏丰富自然环境而来到北海道的客人，所以算是导游业忙碌的时期。

    只不过今天刚好没有行程，所以从早上就急忙进行作业。在这样的情况中，即将举行SJ4的通知就传到了她的手边。由于她本来就希望能参赛，所以这件事本身当然相当令人高兴，但是……

    「携带手枪竟然是义务……」

    夏莉的情况也跟莲一样。

    她本来是为了练习狩猎才会开始玩GGO。只要能够射击跟猎枪一样的手动枪机式步枪就满足的舞，也只有在教学训练里才拿过手枪。

    「…………」

    她的腰间也挂著名为剑铊的匕首。就像跟克拉伦斯对决时一样，只要用它来进行肉搏战的话――

    「可恶！不行啊！」

    夏莉摇了摇头。

    既然要参战就想要获胜。然后最重要的是想割下可憎Pitohui的头颅。

    Pitohui的手枪射击技术也十分优秀。SJ2的时候，她以最不稳定的单手射击不断射杀逃走的同伴，所以夏莉很清楚这件事。

    面对那样的对手，实在不认为光靠一把剑铊就能够获胜。

    现在就必须购买手枪并且开始练习了。可以的话，也想制造手枪用的开花弹。

    这时候夏莉的脑袋里，浮现出过去对战过的对手当中某个能够迅速拔出手枪来射击的人。她的脸上瞬时露出笑容。

    夏莉挥舞左手操纵着能力值画面，对登录为朋友的角色打了一则讯息并且送出。

    「喂，你其实很会用手枪吧？」

    「或许吧！我陪你去买吧！现在在哪？」

    一瞬间就接到来自克拉伦斯的回信。

    「呵，手枪的话我本来就有哟……」

    美优在路线巴士混杂的车内忍不住这么呢喃，差点就有人要找警察过来了。

    「每隔三十分钟就会自动补充弹药以及携带手枪的义务。

    不要忘了这两个重点，那么各位，Let's try SJ4！

    报名时间从现在开始到二十四日，星期一的二十一点为止哟！

    那么，大家快来快来报名吧！」

    ＊　　　　＊　　　　＊

    香莲刚看完轻佻的邀约文章，智慧型手机也同时响起神崎艾莎的歌声并且开始震动。

    知道香莲手机号码的人不多，大概就只有家人、美优和D她们而已。其中最常打电话过来的当然就是美优，而且是在发布即将举行SJ4的消息之后，所以香莲完全没有任何戒心。

    也就是说，没有好好确认画面上的姓名就把手机拿到耳边，然后按下通话键。

    「嗯嗯。我看完了哟。」

    香莲一这么说……

    「看完什么？」

    父亲的声音就传进耳里，香莲手里的手机差点就要掉落。

    「哇，是爸爸吗……抱歉，我还以为是美优。」

    「哎呀？那是看完什么了呢？」

    「……秘密。」

    「这样啊……算了，早啊香莲。现在方便讲话吗？」

    由于父亲很少会直接打电话过来，所以香莲便啪一声合起笔电。至于父亲本人，则是在昨天参加完派对后，应该就搭一大早的飞机回到老家去了。

    「可以喔――有什么事呢，爸爸？」

    该不会是又要我参加派对这个话题吧……以既然都买了礼服之类的借口来强迫人就范……

    香莲摆出防卫姿态。而父亲开口说的……

    「香莲，你知道西山田炎这个人吗？」

    却是这种出乎意料的发言。父亲又继续表示：

    「名字是念作Fire。汉字是炎但念作Fire。好奇特的名字。」

    内心虽然浮现「咦？」的想法，但香莲还是老实地回答：

    「我知道……昨天在派对会场稍微跟他聊了一下。」

    「哦，是什么样的人？」

    「嗯……个子很矮的人。还有……不会嘲笑我高大身材的人吧。」

    「嗯嗯。他在业界也因为那个名字与体格而很有名哟。优秀而且努力，是个很有未来的年轻人。」

    「这……这样啊……」

    香莲开始觉得有点不安了。

    「然后呢，他今天早上刚刚跟我联络过了。」

    「为……为什么？」

    香莲感到相当不安了。

    「他说『希望能够在结婚的前提下跟香莲小姐交往』。」

    护城河被填起来了！

    香莲的内心出现一座大坂城。

    「…………」

    「喂喂？香～莲～？」

    「…………什……什……什……」

    「要先等你冷静下来吗？」

    由于父亲温柔地这么表示，香莲也就不客气地回答：

    「嗯，就这么办吧……大概十年左右……」

    「这样不行。对人家太失礼了。」

    「为……为什么会变成这样？为什么会出现这个话题……？」

    「这就说来话长了――」

    父亲从头开始说明了一遍。

    父亲的公司接到一封要给他的电子邮件。严谨的文章里写着和香莲在派对里相遇并且交谈，于是相当欣赏她，希望能够娶她为妻。

    「事情就是这样。」

    「真短！那……那么爸爸怎么回答？」

    「就是想问这件事才打电话给你啊。因为最重要的是香莲的心意。」

    「当……当……当……当……当当――」

    「『当然没问题』？」

    「当……当……当……」

    「『当然可以』？」

    「当然是不行啦！为什么是结婚，还有交往什么的根本不可能啦，他说的是哪国话，不是这样的吧！」

    香莲的手所用的力道似乎快要把智慧型手机捏碎了。

    「嗯，果然是这样吗？」

    「那爸爸你觉得如何？我还只是二十岁的学生喔。」

    「嗯……我可以老实地回答吗？」

    「呜咕……好喔。」

    「那我就说了，我觉得这是个不错的主意。我知道他有身高方面的心理障碍，但是可以将其升华并且一路努力过来。感觉境遇跟香莲有点相似。我认为他不会同情或怜悯香莲辛苦的心情，而是可以理解你的人。」

    「呜咕……但是我还――」

    「我还没说完呢。而且现在这个时候很少有人敢说『在结婚的前提下交往』了。他有确实思考要负起责任。绝对不是以轻佻的心情来提出要求。这不是很了不起吗？爸爸就没办法做到这种事了……」

    感觉最后似乎随口说出无法忽略的一句话，但是香莲现在没有多余的心思加以追究了。

    「当然还是要由香莲来决定――你觉得呢？」

    「所以你当然说OK了吧，小比？」

    「我当然拒绝了啊！」

    这次真的是跟美优讲电话了。

    结束与父亲的通话后，在带广车站前从巴士上下车的美优就立刻打电话过来。

    「护城河真的被填起来了啦！吓我一跳！而且竟然连爸爸都觉得可以接受，到底在搞什么？真不敢相信！」

    香莲连珠炮般说出一串话。美优则是以冷静的口气表示：

    「不过我也可以理解伯父的心情哟……他的年纪比我爸妈大得多。要是说到心爱的小女儿的结婚对象，一边是『不知道打哪里来的家伙』，一边是跟生意相关又认识的人，选择哪边比较好不是很清楚了吗？」

    「这……这我当然可以理解！」

    「虽然时间短暂，但你跟他聊过天吧？聊完之后你会讨厌那个家伙吗？」

    「并……并不会！」

    「那么既然不讨厌，干脆就交往看看啊？」

    「我还要很久之后才结婚，目前完全没考虑这件事啦！」

    「但是将来还是想结婚吧？小比你应该不是单身主义者才对吧。记得你曾经说过也想结婚生子啊。」

    「确实是这样没错……」

    一直带着惊叹号来说话的香莲，说话的口气稍微冷静下来了。

    香莲也跟一般人一样，将来也想步入家庭。

    由于知道两个姐姐都有幸福的婚姻与可爱的孩子，每天都过着快乐的日子，所以也会想自己将来也要像她们一样。

    「这样的话，就先把握一次自己送上门来的男人如何？那个人是叫Fire吧？他不是小比喜欢的类型吗？」

    「咦？没有啦……」

    「那你喜欢哪种类型的男生？只是说说又不用钱，你就说说看吧？」

    跟美优商量的话会不断被吐槽，根本不可能全身而退，内心这么想着的香莲老实开口回答：

    「像小P那样的……」

    「那不是男人。应该说，至少也选个人类吧……阁下将来是要跟枪结婚吗？」

    「只……只是比喻啦！值得信赖、性能又好、外型也很不错……」

    「知道了知道了。嗯，如果香莲没有意思的话，的确不能硬要你跟他交往。」

    哎呀，美优竟然如此轻易就撤退了。

    当香莲感到不可思议并松了一口气时……

    「不过你把那个家伙介绍给我吧。就算又矮又胖，习惯之后说不定就满可爱的。男人不能只看外表。最重要的是，有钱人就能加很多分了！」

    「…………」

    「如此一来我就跟他约个一次会。他一定会带我到银座的高级寿司店去！我很想要新的包包哟！如果还可以有更进一步的要求，那应该就是车子了吧。我想要自己的车子。像宾士、BMW之类的！」

    香莲开始想追溯自己是如何跟美优变成好友的回忆了。

    「然后小比不论是要从近处还是远方观看我们亲密的约会模样都没问题哟！」

    「看你们约会……做什么？」

    「如此一来，说不定就能发现Fire他的魅力了啊？你不知道这句格言吗？『女人发现男人独自一个人时，就会寻找他无法成为自己男友的理由』。」

    「哦……」

    「然后这句话还有后续。『但是女人发现男人和其他女人感情融洽时，就会忍不住寻找他能成为自己男友的理由』。」

    「就是美优之前极力主张的观念吧。所谓『受欢迎的男人，就是得到其他女人欢心的男人』。」

    「正是如此。也就是说我和Fire约会的话，小比就会去注意Fire的优点！那么，我真的可以跟Fire约会吗？可以吗？」

    面对美优窥探他人内心般的口气……

    「嗯，可以喔。」

    香莲老实地这么回答。

    然后又加了这么一句。

    「倒是我们来讨论SJ4的事情吧？」

    ＊　　　　＊　　　　＊

    八月二十三日，星期一中午。

    有四个人聚集在GGO首都格洛肯的酒场里。

    分别是粉红色的小莲、茶色的不可次郎、深蓝色的Pitohui以及绿色的M。由于店内客人不多，所以他们没有选择包厢，只坐在通道旁边的四人座席。

    表面上是周五发表将举行SJ4之后，小队的第一次会议，实际上只是普通的茶会。

    「谢谢大家拨空前来。不过其他两个人今天无法出席哟。」

    由于刚来不久Pitohui就开口这么说，于是坐在她对面啜着冰红茶的香莲就问道：

    「『其他两个人』？Pito小姐，这次是要六个人参赛吗？」

    Pitohui瞬间因为不寻常的气氛而绷起脸来。

    「小莲……你……透视了我的内心吗……？」

    「这谁都知道吧！那么，是什么样的人呢……？」

    莲以一半不安一半期待的口气这么询问。

    能够以参赛人员上限的六个人参加SJ，就战力来说是相当令人安心的一件事。

    但莲就是忍不住会浮现「如果是合不来的人怎么办」的想法。至于和Pitohui合不合得来就先不管了。

    「是小莲你们也听过名字的人哟。克拉伦斯还有夏莉。」

    然后当听见Pitohui回答的两个人名时……

    「真的吗……？」

    「真的假的！」

    莲和不可次郎都吓了一大跳。不可次郎虽然知道增加了人员，但还没听说过那两个人的名字。

    克拉伦斯和夏莉。她们确实是莲认识的人。

    克拉伦斯是在SJ2时以威胁手段――不对，是之后的交涉和提供一个吻的报酬后就爽快提供P90弹匣的对象。

    夏莉同样是在SJ2里从远距离狙击Pitohui，差点就把她杀死的极危险狙击手。她在SJ3的时候以凶恶的开花弹与卓越的狙击技术干掉许多人，算是实力强大的玩家。

    话说回来，那两个人在SJ3的时候进行了一场壮烈无比的单挑。莲和D她们一起观看转播的录影后知道发生过这件事。

    看见夏莉以剑铊不停刺击克拉伦斯腹部的香莲……

    「呜……」

    就因为残忍的程度而移开视线……

    「…………」

    结果被莲砍断脖子的老大也就是D，随即用阴暗的眼神看着她。

    这时不可次郎开口问道：

    「Pito小姐啊，虽然吓了一跳，不过你是如何说服那两个人的？那两个人是最不可能加入我们小队的人耶。」

    「她们被我迸发的热情给打动了。」

    「不是被疯狂射击的枪给打中了？」

    「这也有点关系。」

    当两个人说话时，莲就开始思考起小队在各方面的平衡度。

    自己是负责以高速移动来搜敌（侦察）或攻击的攻击手。虽然有娇小且难以被击中的优点，但是防御力弱。另外P90的最大有效射程是200公尺左右，跟其他突击步枪相比，距离可以说短了一半以上而且威力也弱。

    克拉伦斯大概也跟自己一样是攻击手。她的AR－57用的是跟P90同样的子弹，所以射程也差不多。

    但是根据SJ2时稍微瞄到的能力值画面，她的敏捷性虽然不及莲，但是体力与筋力值都比莲高出许多。她应该花了不少时间在这款游戏上吧。

    M跟之前一样是耐打的壮汉。擅长以M14・EBR进行狙击，拥有强韧体力与顽强盾牌的他防御力也无可挑剔。而且可以自由操纵战场上的任何交通工具，最重要的是，他是能够以冷静沉着态度来指挥成员的人。

    不可次郎，拥有两把6连发枪榴弹发射器这种超强火力，以辅助成员来说是相当可靠。身材明明相当娇小，却拥有莲根本望尘莫及的强壮身躯。不过经常会做些古怪的事情算是不安的要素。

    Pitohui擅使各式各样的武器与光剑，能完成长距离战斗之外的所有事情，可以说是超级全能战士。而且还相当顽强。也就是怪物。魔王。恐怖的存在。不想与之为敌。不是敌人真的太好了。

    夏莉则正如刚才的回忆，在SJ3展现了以开花弹完成一击必杀，而且还是能完成无弹道预测线狙击的强力狙击手。

    「等一下……这次太厉害了吧？小队的平衡度变得超棒的！」

    莲发出了兴奋的声音。心跳开始加速了。

    「对吧？这样LPFMSC就是最佳小队了！我们是梦幻队哟！」

    Pitohui扭曲脸上的刺青露出了笑容。

    虽然强行加入两个人名字缩写的小队名变得更加难念了，但是没有人提及这件事。

    而且小队简称最多只有五个字，应该无法获得SJ的认可吧。看来得想个新名字才行了。

    不过现在先别管这件事了……

    「这支小队的话……没问题！可以和SHINC正面对决！」

    莲所想的就只有这件事。这次能够以最大人数参赛也算是如愿以偿了。

    莲一直认为，SJ1时她和M能够只靠两个人就赢得优胜纯粹是运气好。

    要再次认真地跟SHINC战斗的话，就必须组成强力的小队。就算结果依然落败也必须这么做。

    既然要以这支小队参加SJ4，目标当然就是赢得优胜。

    如此一来，一定会在某时某地和SHINC对上。香莲早就接到D传来当然会参赛的联络。

    「太棒了。这次的SJ说不定是最令人期待的一次……等着吧，老大！」

    M看着像小孩子般喧闹，同时露出兴奋、快活笑容并且啜着冰红茶的莲――

    「…………」

    只是一直保持着沉默，并且用手肘轻戳了一下坐在旁边的Pitohui侧腹。露出欲言又止，也想让Pitohui开口说些什么的表情。

    「…………」

    Pitohui却只是无言地装傻。

    她没有告诉莲。

    夏莉和克拉伦斯两个人，只是为了免除预赛才会与他们组队。

    Pitohui已经跟她们约好，SJ4开始之后她们两个人要擅自行动也没关系。

    「那么，团结小队的仪式已经结束，今天有什么打算？要不要去虐杀有点可怜的怪物还是玩家？」

    由Pitohui口中说出这种发言的话听起来就不像是开玩笑。这里是其他客人会经过附近的座位，真希望她不要光明正大地说出要去PK。

    「不错喔～干掉他们吧～」

    不可次郎危险的回答也很令人困扰。

    顺带一提，不可次郎本人因为十六日的游戏测试，已经把角色从主要游玩的奇幻系VR游戏「ALfheim Online」转移到这里，目前仍然在GGO里面。

    先不管PK，莲浮现来场久违的认真战斗，用小P也就是P90疯狂射击的想法。把冰红茶一口气喝干后，她娇小的身躯就迅速站了起来。

    「好，我们走吧！」

    这个瞬间……

    「嗨！小比类卷香莲小姐！」

    从正后方靠近的男人，突然就以本名向她搭话。

    香莲因为太过惊讶，差点就要被系统强制登出了。

    突然被人搭话固然让人吃惊，但是更夸张的是，对方突然间就叫出自己的本名。

    在虚拟世界当中，不管是不是完全潜行都不能直接呼唤对方的本名。这不是只用没礼貌就能解决的行为。可以说是绝对不能犯的禁忌。

    「什！」

    莲以似乎能听见破风声的超高速度转过身子。

    同时不可次郎、Pitohui，甚至连M都露出惊讶的表情来看着向莲搭话的角色。

    站在那里的是一名男性角色。

    以一句话来形容外表的话就是「高大的帅哥」吧。

    他的个子实在太高了，应该有2公尺左右吧？GGO是美国的游戏，所以角色的平均身高都比较高，但这应该是最高等级了吧。男人甚至比M还要高。

    和M不同的是他没有隆起的肌肉。

    宛如田径选手般纤细紧实的身体，包裹在虚拟角色一开始穿着的初期装备之一，草绿色的整套战斗服底下。

    而脸庞则像是从画里――由于是CG虚拟角色，所以确实是画――走出来的美男子。肌肤的颜色处于白人的白色与褐色之间。脸孔的外型也是介于欧美与中近东的人种之间。

    不过还是无损其相当帅气的事实。看起来就像外国电影里的演员。脸上那雪白牙齿发光的笑容，不知道是搭话时刻意挤出来还是自然露出。

    「哎呀我的天　真是难得一见的　超级帅哥哪。」

    不可次郎就这样呢喃出一句俳句。

    「什……什什……你你你你你……你……你你你你……是谁……？」

    由于莲一边发抖一边说出这样一句话，Pitohui立刻绷起脸来。那是很适合「搞砸了」这个形容词的表情。

    原本只要光明正大地率先装傻说自己并非什么香莲就可以了，但现在已经太迟了。

    「是我啦，西山田炎！在派对里见过面了！」

    男人开口说出了令人难以置信的发言。而且主动报出自己完整的本名。

    「咦？不会吧……」

    莲又忍不住这么回答，这时已经完全不可能装傻了。

    Pitohui为了防止有更多的对话被其他玩家听见……

    「好了，详细内容到包厢去说吧？」

    名为西山田的角色无法体会到她的深意，只是笑着回答：

    「只要能跟香莲小姐说话，什么地方都无所谓喔。」

    「那就这么决定了。」

    进入酒店的包厢之后……

    「哦……还有这种房间啊。」

    高脚帅哥就开始左右环视起周围。

    这是个以西部片为概念，众人在此赌扑克，有人作弊被抓到后就拔出左轮手枪来互相射击般的房间。

    所有人坐到圆桌前面后，坐在莲对面那个自称西山田的男人……

    「那我们继续吧――哎呀，香莲小姐，能够再见到你真是太高兴了！」

    随即做出完全无视现场气氛的发言。

    「…………」

    至于莲，应该说香莲她则因为受到太大的冲击而保持沉默。像座雕像般僵在那里。

    这时是Pitohui代替她开口。

    「嘿，这位小哥。我的名字叫Pitohui。」

    「初次见面。我是――」

    「刚才听过名字了，除此之外我还知道一些关于小哥的事情哟。」

    面对咧嘴笑着这么说的Pitohui，西山田则是以很有兴趣的表情……

    「什么事？」

    「你是VR游戏的超级菜鸟吧。昨天还是今天才刚开始的对吧？」

    「是没错，但你怎么知道呢？」

    对方似乎是真心这么询问，Pitohui只能耸耸肩。然后……

    「那么，小哥要找什么人又有什么事呢？」

    「噢，对了对了，我要找这边的香莲小姐――」

    「我是！莲！」

    因为是在包厢里面，稍微从震惊当中恢复过来的莲随即以尖锐的声音大声回答。

    其实很想从仓库栏里取出P90朝他的身体开几枪，但这里是无法这么做的地点。莲打从心底认为如果是在外面的战场就好了。

    「但还是香莲小姐吧？」

    「是莲！不这么叫的话我不会回答你！」

    「这样啊……因为是在游戏当中，所以只能如此表演吗……真是可怜……」

    西山田表现出真心觉得对方很可怜的言行举止。那不是在演戏也不是瞧不起人，而是真正觉得对方很值得同情的表情。

    喂喂，你这家伙跟我到战场来。

    莲的脸上浮现青筋。

    「等一下，高脚小哥。你似乎有很大的误会，我就把话说在前面吧――」

    到刚才都还露出开心笑容的不可次郎，这时以锐利的目光瞪着西山田并且向他搭话。

    莲期待不可次郎说出能够收拾这种状况，并让他自我反省的严厉发言。

    「其实我才是香莲。」

    莲浮现早知道就不应该对她有所期待的想法。

    但不可次郎的这句话，却引发了西山田做出难以置信的发言。

    「啊哈哈，不可能的。我确实调查过了。」

    啥？

    这时不只是莲，连不可次郎、M以及Pitohui都大吃一惊。

    怎么调查的？

    「怎么调查的？」

    不可次郎同步开口说出莲内心的声音。

    「这我绝对不能说。我也有想要隐藏的手段。」

    男人面不改色地逃避问题。然后……

    「但是我知道香莲小姐在玩这个游戏，所以来这里见她。因为想再次直接跟她谈谈。虽然是不知道能不能顺利成功的方法，但真的成功了！我好高兴喔。」

    「找我做什么？」

    莲以最为尖锐的态度这么反问。

    「真的可以说吗？」

    西山田感到意外般反问，让莲感到疑惑。

    啥？你不就是来找我谈事情，现在竟然问「真的可以说吗？」，到底是何居心。那你来这里做什么？

    于是莲动了一下下颚并且回答：

    「嗯。」

    「就是希望能在结婚的前提下跟我交往这件事。」

    果然是这个吗！

    莲虽然早就预料到西山田的答案……

    「唉～……偶……不管啦……」

    但没预料到不可次郎会发出这样的声音。然后也不知道她这么说的理由。

    「咦！等等！那是什么意思！那边的小哥！把详细情形说给我听吧！」

    Pitohui很高兴般追问了下去。

    糟糕了啊啊啊啊啊！

    莲发现自己的失误，但已经太迟了。

    「呜哇～！呜嘎～！」

    在用小小双手抱住娇小头部的莲面前，西山田像打开话匣子般滔滔不绝地说着。

    自己是这样的人，前阵子才在同业者的派对里认识香莲，打从内心爱上她不以外表评断人的态度，于是决定要娶这样的人为妻，虽然正式向香莲的父亲提出交往的申请，却遭到拒绝。

    然后思考了一整天还是无法放弃，于是以秘密的方法得知香莲在玩GGO，才会开始从未玩过的VR游戏，像这样来到这个地方。

    顺带一提，在一开始玩的游戏里，角色的名称是设定为「Fire」。就跟本名一模一样。

    「原来如此……我了解你的情况以及热情了。只不过――」

    听对方的叙述告一段落后，Pitohui就以低沉的声音这么说……

    哦？要帮我严厉地拒绝他吗？要帮我因为违反礼貌与规则而痛骂他一顿吗？

    莲的内心稍微萌生些许期待……

    「这种程度的决心，我还不能把女儿交给你。」

    结果决心在长出嫩叶前就枯死了。

    什么叫「还不能」！「还不能」是怎么回事！还有我什么时候变成Pito小姐的女儿了！然后是什么样的「程度」啦！

    莲保持无言状态，以拳头超高速敲打桌面发出「哒哒哒哒哒哒哒哒哒」的声响。

    西山田他，不对，是Fire他不在意这样的莲，依然把视线对准Pitohui。

    「你叫Pitohui对吧。香莲小姐什么时候变成你的女儿了？」

    「哎呀，这种事情不重要吧。」

    怎么会不重要！等等，是不重要。啊啊真是的……

    莲陷入混乱当中了。

    原本就相当麻烦的状况已经变得更加麻烦了，Pitohui再加进来搅和之后，感觉原本已经确定好的事情也变得紊乱了。莲开始觉得还是立刻自己拒绝，让事情就这样结束比较好。

    「那个……Fire先生？我――」

    「对了！那就这样吧！」

    Pitohui以大音量遮蔽莲的发言并从椅子上站起来，转身做出演戏般的夸大手势后，严厉地指着Fire这么说。

    「用手指着别人没什么礼貌喔。」

    虽然不清楚到底是怎么办到，但是甚至做出跟踪狂般行为来找出莲的Fire，竟然做出极有常识的发言。

    你没资格说啦。

    莲在内心如此呢喃。

    「我知道哟。现实世界不会这么做。但这里是虚拟世界。我呢，在这款游戏里故意扮成没礼貌的女人。我一定得这么演才行。这样其实很辛苦哟，不过都是为了不破坏气氛。」

    绝对是骗人的。这个人只有在现实世界扮出清纯美女的模样。

    莲在内心如此呢喃。

    Fire这时开口表示：

    「算了。既然是在游戏里，一些无礼的行为就不追究了。」

    你最无礼啦。无礼到了极点。绝对无法原谅。

    莲在内心如此呢喃。

    「那你想怎么办？」

    Fire一问之下，Pitohui就重重坐下并做出回答。而且是用笑脸，很开心的样子。

    「这里是GGO。是手拿着枪械，以子弹来沟通的游戏里面。当你知道莲在这里时，这些小事你应该已经调查过了吧？」

    「嗯，那是当然了。顺便得知了许多完全潜行型网路游戏的事情。明明发生过造成数千人丧生的恐怖『Sword Art Online刀剑神域事件』，现在虽然是别的机械与游戏，还是有许多人游玩，当我知道这一点时真的吓到了。真是个我无法理解的世界。」

    这个名叫Fire的男人，似乎喜欢自己加上一些人家没有问的事情。

    「唔嗯。那么，你甚至特别开了账号来到这里，不知道对这款游戏有何看法？请老实地说出来吧。」

    「这个嘛，我只觉得怎么有如此野蛮的游戏。竟然可以用如此真实的感觉游玩用枪射击、杀害他人之类的游戏，老实说真有点恐怖。」

    嗯，野蛮这一点我不否认。我一开始也是这么认为的。

    莲在内心如此呢喃。

    然后Fire就再次做出没必要的发言。

    「所以要是跟我交往，当然会阻止将来要当我妻子的香莲小姐继续玩这种游戏，不对，应该说所有VR游戏。真实体验杀人的游戏对于人格形成完全没有必要。甚至会产生不良的影响。我觉得应该像Sword Art Online刀剑神域事件那样制定严格的法律加以规范。」

    喂喂，你这家伙跟我到战场来。

    莲差点脱口说出这句话。

    到刚才为止都只是茫然这么想着，但莲的脑袋里现在已经下定决心了。

    我今后可以毫无节制地讨厌这个人了。

    托他的福，我可以无情地甩掉他了。啊啊，轻松多了。

    「我的天啊！这真是强烈的意见！」

    莲一边看着做出夸大惊讶动作的Pitohui，一边以稍微冷静下来的脑袋思考着。

    Pito小姐是不是想借由对话拖出他的内在来让我看见呢。为了让我能够讨厌他。

    说到底她还是会在小队成员陷入困境时伸出援手的人，莲因此而重新评价了Pitohui这个人物。

    「那你觉得这样如何？在游戏中的告白，就由游戏来决定回答。你要是赢过莲，莲她一定就会喜欢你了。」

    莲收回了重新评价。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊？」

    她终于忍不住发出了声音。

    「我完全没办法――」

    在说完「喜欢这个人！」之前，Pitohui又插嘴表示：

    「也就是说，莲要求一决胜负。」

    「我哪有要求――」

    「一决胜负吗，有意思。」

    喂，等等，Fire。你不打算听我说了吗？

    感到惊愕的莲，甚至失去了插话的气力。

    重重坐在椅子上，变成一边听着Pitohui与Fire的对话一边啜着冰红茶，然后只在内心吐槽着他们的存在。

    「对吧？你别看莲这样，她其实是优秀的赌徒。强大到足以让我认定她的实力。她会对强大的对手表示敬意，输掉的话就会乖乖听话。」

    没这回事喔。

    「哦，也有很可爱的一面嘛。」

    才没有哩。

    「所以我提出这样的提案。下个星期三，我们会参加名为第四届Squad Jam的小队混战大赛。」

    对喔，刚才是在谈这个。

    「哦……有这样的大赛啊。」

    你不知道吗！调查我的时候也顺便调查清楚好吗！

    「所以Fire，你也准备一支队伍来参赛！然后只要赢过我们『超级美女Pitohui与愉快的仆人们　～二○二六年之夏～』，本人我就允许你跟莲约会或者结婚一两次吧！」

    哪有这种名字的小队。为什么Pito小姐可以对我的约会发出许可。还有结婚哪能一两次啊。

    可以吐槽的地方实在太多，莲感到头部一阵晕眩。

    虽然不知道Pitohui的台词有几成是真话，不过这个人的话，应该是百分之百认真吧。呜哇太过分了。

    「真的吗，香莲小姐？」

    先不管到了这个时候还是以本名称呼自己这件事，看见Fire似乎是认真、严肃地在问这件事情，莲也就老实地回答：

    「你觉得……自己能赢吗？不是我在自夸，这支小队很强喔。」

    「那么我可以认为约定成立了吧？」

    看着高大帅哥Fire的笑容，莲心里这么想着。

    插图p105

    我不会输给这种家伙。

    然后想用刀子插进这家伙的头颅。只不过是在游戏当中。

    所以她才会这么说。

    「好喔。」

    「下周三真令人期待。」

    Pitohui对留下这句话后就准备离开包厢的Fire搭话：

    「到上一届为止的SJ影像都有录影转播可以看，你先仔细看看比较好哟。至少也得看清楚莲的活跃。」

    Fire转过头来……

    「不用了。老实说，虽然是在游戏当中但我还是不想看到杀人的瞬间。而这才是正常人应该有的正常感情。」

    他极为理所当然般这么说道。

    「总之就是当天获胜就可以了吧？那么再见了。」

    高大的背部就这样边挥手边走出包厢……

    「不用打探敌人的情报也无所谓吗，你还真有自信耶――算了，随你高兴吧。」

    Pitohui则是咧嘴笑着朝男人的背部这么说道。

    Fire威风凛凛地走出酒店的包厢后……

    「真……真是不敢相信！那是怎么回事！那到底是怎么回事！」

    莲让娇小身躯里的怒气整个爆发出来。

    她以惊人的速度将双臂高举上天空，然后吼了好几声。

    「嗯，确实是个很奇特的人。」

    不可次郎无声地笑着，完全没有隐藏享受着这种状况的模样开口这么表示。然后……

    「是很适合莲的另一半吧？」

    「哪！里！适！合！话先说在前面，我不会输给那种人！在SJ4里看见他的话，一定会尽快干掉他！」

    「哇喔！真～激～进～！在现实世界别说这种话哟。听见的人会叫警察哟。」

    不断喝着虚拟啤酒的Pitohui，把啤酒完全喝尽后就以杯底敲上桌面……

    「唔嗯，这样才是我的小莲！」

    接着说出很有男子气概的发言。

    「等等，我才不是Pito小姐的哩！说起来还不是Pito小姐做出奇怪的提案，我才会忍不住反唇相讥！真是够了！」

    莲大口啜着续杯的冰红茶，并且自顾自地生着气。虽然提案者是Pitohui，但忍不住答应下来的是莲。人类真的会如此容易受到状况所影响吗？

    「嗯，不过我完全不觉得小莲会输哟！」

    Pitohui悠闲地这么说完后，又对莲眨了一下眼睛。

    不可次郎也……

    「他才刚开账号开始玩游戏吧？那一定很弱啦，莲大概弹个额头就能把他干掉了吧？」

    跟着做出自信满满的发言。

    原本一直保持沉默的M这时候开口说：

    「先说这是我的预测，因为他是个聪明的男人，很可能会发挥现实世界金钱的威力，雇用强大玩家来作为队友。」

    「这我当然知道。」

    Pitohui立刻这么回答。

    GGO是可以这么做的游戏。实际上Pitohui和M两个人在SJ2时就雇用了强大的玩家。也就是佣兵。

    不论是Pitohui还是M，到了现在依然不透露那四个人的真正身份。他们到底是谁呢？

    「砸大钱的话，能够参加BoB，平常连看都不看SJ一眼的强大玩家就会聚集起来了吧。像这样组成的小队比我们强的时候――就算不是这样，也要考虑到他比我们更加幸运的状况。」

    「M真是爱担心耶。不过比赛的确是无法预料会发生何事的世界。我们一个不小心就输掉的可能性也不是零。或者小莲在那之前就很快被干掉了。连一决胜负都办不到的话，那打赌就算是输了吧。」

    「到时候该怎么办？」

    M严肃的脸庞与冷静的口气，让莲的脑袋稍微冷静了下来。

    GGO是在死亡判定上相当严格的游戏。很有可能在SJ里因为倒楣的一击而死亡。

    应该说，如果比想象中还要快跟SHINC正面冲突的话呢？然后自己又因此而死亡呢？

    那个时候，莲参加SJ的目的就算达成了，但香莲就必须跟西山田约会了。

    要和那个实在无法喜欢的男人约会！而且还是以结婚为前提！如此一来，爸爸应该也会接到通知！一个搞不好，GGO的事情可能会被发现！然后可能被阻止继续玩下去！

    「啊啊，我的天啊……」

    不安就像黑云一样慢慢地笼罩莲的内心。

    最后果然还是Pitohui的话阻止情形继续恶化。

    「有谁录影了？」

    「什……么？」

    「也就是说，取得刚才那场赌注的证据了？就我刚才所看，Fire没有那种道具也不知道有那种机能，然后也没有实际使用的形迹。」

    GGO里面有摄影机道具可以从各个角度录下玩游戏中的自己。

    大致上是想要回味自己在战场上帅气的战斗模样，或者是狼狈的死法时所使用。几乎没有人会在城镇里使用。

    「没有。」

    M摇着严肃的脸孔并这么回答。

    莲与不可次郎也理解Pitohui想说什么了。

    「呵呵呵呵。越后Pitohui屋啊……你也真是坏耶……」

    不可次郎咧嘴露出相当邪恶的笑容。

    「没错！我们就尽全力与SHINC为首的敌方小队战斗，有余力之后再对付Fire吧。以最残忍的方式来干掉他的任务就交给小莲了。不过万万万一小莲死掉的话，那个时候――」

    Pitohui旋转着指尖，以极为理所当然的态度这么说道。

    「就全力装傻吧！」

第七卷 4th特攻强袭 上 第三章「SJ4正式开始」

    于是八月二十六日就这样来临了。

    第四届Squad Jam。以英文来说就是The fourth Squad Jam。简称SJ4。今天就是举行比赛的日子。

    至今为止都是选在周末开赛。难得这次是在星期三这样的平日举行。难道是有什么理由吗？这得询问身为赞助者的作家才能知道了。

    今天东京的天气是晴天。在从太平洋往本州挤的活泼高压笼罩下，应该会是残暑相当严苛的一天。

    然后这些都跟GGO内部没有任何关系。

    就跟之前一样，首都格洛肯内的某间大酒场正是主要会场。

    然后也跟平常一样，三十组赌上性命战斗的出场队伍，以及边喝酒边观赏转播并且大放厥词的玩家都聚集于此。

    预测当游戏结束时总共发射几发子弹的赌局也――不跟平常一样，这次并没有这样的赌局。

    最早来的观众得知这次没有弹数预测游戏后……

    「什么嘛，这次没有吗？」

    「因为每三十分钟就会自动补充，所以觉得数量太大会难以预测吧？」

    结果另一个男人……

    「不……不是这样。完全猜中的人，奖品是『同样数量的弹药』对吧？」

    「是没错啊。」

    「尽情开火的话子弹数会变成天文数字，应该是觉得万一要是有人偶然猜中，一注500点的游戏参加费用绝对无法打平吧。」

    「噢，身为赞助者的那个臭作家真是小气……」

    大赛开始的时间是比平常早了一些的十二点。

    由于十一点五十分就会开始传送，在那之前出赛玩家不进入酒场的话就会变成迟到缺席。之后赶到也没办法参赛了。

    十一点三十分。

    酒场里聚集了不少的观众，他们占据了主要入口的左右两侧，等待着「选手入场」。

    「各位观众大家好！我是总是元气十足的中队『散切头之友』，简称ZAT的实况玩家『赛因』！今天的早餐还是选择了菠萝面包！还是里面加了奶油的那种！」

    随着轻佻实况一起走进来的是身体上到处是小型摄影机，从各个角度拍摄战斗，编辑之后上传到网路上的他。名字叫作赛因。

    他在SJ2时整支小队被MMTM干掉，SJ3时则是对SHINC的玩家说出几乎是性骚扰的发言，结果被子弹打成蜂窝。

    这次也同样登场，似乎准备再度实况转播到死亡为止，不过现在从酒场就开始转播了。

    「喔喔！来了！」

    「再展现美丽的濒死模样给我们看吧！」

    由于比官方拍摄的影像还有趣，所以他相当有人气，于是极开心的观众也像是比赛已经开始般炒热现场的气氛。

    小队成员的班哲明、卡萨、柯尼希、弗勒斯以及山田也依序入场。和乐在其中的赛因不同，他们看起来有些难为情。

    最后只有赛因停留在入口。

    「那么！接下来入场的是哪支知名小队的哪个家伙呢？」

    然后直接开始转播。接着入场的是ZEMAL的男人们。

    「哎呀！是连射笨蛋的男人们，全日本机关枪爱好者啊啊！」

    从SJ1到SJ3变强最多的小队就是他们了。毫不在意子弹费用的强大火力与愚蠢的死状相当有看头，所以极受欢迎。

    酒场内的男人们闹哄哄喊着「哟，等好久了！」、「哇哈！」、「干掉他们！」之后……

    「咦……？」

    一瞬间安静了下来。

    也难怪他们会这样。ZEMAL的五个男人，正以强壮的身躯扛着某样东西。那是以木棒及木板所做成的神轿。他们扛着日本举时祭典时那样的神轿。

    「What？Festival？」

    赛因不知道为什么以英文这么说道。

    而小小神轿的椅子上所坐的是一名女性玩家。嘴角浮现古朴的微笑，头上戴着针织帽的年轻美女。

    没错，就是在战场上被ZEMAL当成女神，武器是RPD轻机枪的女性。但是酒场内的观众当然不知道这件事。

    「诸位，迅速把道路和枪机清空。」

    「头太高了，机关枪的女神要出巡了。」

    前头的两个人，绑着头巾的TomTom与黑人虚拟角色的麦克斯庄严地这么说道，包含赛因在内的酒场观众就自然地往后退去。有种不能违抗他的感觉。

    那是一种神圣的光景――

    或许应该说是不太想跟他们扯上关系的光景。

    ZEMAL与神轿上的女性就在静下来的酒场中往包厢移动。然后消失在里面。

    「呃～嗯……刚才那到底是怎么回事？」

    没有任何人可以回答忘记实况转播而如此呢喃的赛因。

    「咦？绑架？他们终于变成犯下绑架案的家伙了吗？」

    「但是那个女的……脸上带着笑容耶。」

    「一定是被骗了！绝对是这样！」

    「现……现在马上报警比较好吧？」

    「等等，你看……会不会只有女性是CG？」

    「我们大家都是吧。」

    酒场内产生一阵骚动，虽然众人出现了各种讲法，但最后还是没有结论。

    「呃～咳咳！那么我们重新回到现场！优胜候补之一！娘子军集团入场了！」

    赛因的声音让众人再次把注意力移向入口。

    走进来的是SHINC。

    在辫子头母猩猩老大的率领下，后面跟着黑发狙击手冬马、女矮人苏菲、矮壮的大婶罗莎、金发太阳眼镜美女安娜、银发狐狸脸的攻击手塔妮亚。

    身体包裹在鲜艳绿色迷彩服底下的六名恐怖女性缓缓地走过来。

    赛因放声大叫。

    「哇～！是上一届不让我摸胸部的那些人哟！」

    「我要投诉你性骚扰喔。」

    在戴太阳眼镜的安娜一瞪之下……

    「对不起！」

    赛因就以立正的姿势这么回答。然后……

    「我不会再说了，不过可不可以再射死我呢！」

    「我要投诉你性骚扰。」

    「Why？」

    SHINC的女孩们至此不再跟赛因抬杠，就这样一边瞪着四周围消失在包厢当中。因为也要举行作战会议，所以待在宽敞的地方会很麻烦。

    过了十一点四十分后，出场的小队接二连三来到会场……

    「哎呀，是所有人全拿光学枪的『Raygun Boys』，简称RGB！光学枪究竟能不能恢复霸权呢？他们后面是包含在SJ3里归入背叛者小队的飞毛腿柯尔在内的『TOMS』！光靠敏捷度究竟能撑到什么地步呢？再来是军人角色扮演集团『New soldiers』过来了！还是一样全身都是相当讲究的装备！」

    赛因的实况也越来越火热。

    这段期间，没有戴任何防具而是素颜的T－S也一起来到会场，但没有人认出来。没有一个人认出他们的身份。

    「那么接下来――」

    赛因的实况倏然中断。

    因为有一个明显很诡异的集团走了进来。

    一群男人并肩走入会场内。而且全部蒙面且戴太阳眼镜。

    只是蒙面的话，SJ2时Pitohui与M的辅助成员也是如此，所以已经不是第一次出现这种打扮。只不过这次……

    「嗯，有几个人啊……」

    人数完全不同。

    「1234、five seven、acht neun、十、十一……」

    以不可思议的数法确认人数的赛因，最后算出是十八人。

    不断入内的十八个男人，全都是蒙面打扮。以绿色单薄素材的布料覆盖脸部，眼部则都戴着单片镜片的太阳眼镜。

    顺带一提，GGO里的太阳眼睛单纯是变更外表，也就是说只能耍帅用。不论戴不戴都能自由选择观看这个世界时的亮度，也可以自动调整明暗。就像是平板电脑与智慧型手机的萤幕那样。

    蒙面也不会造成呼吸困难。可以像没有穿戴任何东西一样呼吸，也能把枪托贴在脸颊上。

    这十八人的服装在每六个人穿一种的情况下整齐地分成三种。这表示那应该是小队的制服吧。

    以ABC来区分这三支小队的话――

    A小队是真正的迷彩服。散布着茶色、绿色、黑色与粉红色细点，是迷彩效果看起来相当高的服装。由于是现实世界不存在的迷彩，应该是以GGO的自制服装所创作出来的原创保护色。

    B小队是符合GGO设定的未来装备。穿的是紧贴在身体上的深蓝色长裤以及加装深茶色护具的夹克。看起来活动性十足。外表看上去就像是简单装备的宇宙士兵。

    然后C小队竟然穿着运动服。就是常见的那种运动时穿的服装。那是一套深蓝色的运动服，侧边有三条白线。

    「咦？那是业余棒球队的制服吗？」

    赛恩虽然开口这么表示，不过没有人会蒙面并且戴着太阳眼镜打棒球。三支小队就属C小队最引人注意。

    集团就在保持沉默的情况下络绎不绝地走进酒场里，并且排着队消失在包厢当中。

    由于包厢原本就不大，十八个人一起进去的话似乎会很挤，不过这里是游戏世界。因为是房间会随着入内人数扩展的系统，所以没有任何问题。真的相当方便。

    运动服打扮的男人当中有一个人的个子特别高，酒场内的观众当然没有人知道他的身份。

    酒场内的男人们开始窃窃私语。

    「那些家伙是怎么回事……一起进来就表示应该是SJ的参赛者……」

    「应该三支小队是同伴吧。」

    「毫不隐瞒打从一开始就结盟这件事，真的相当诡异耶。」

    SJ3时确实发生过用信号弹来结盟的作战，但是那在比赛开始前都没有人揭破。不清楚他们明示「我们三支小队是好兄弟」的威胁行为究竟是为了什么。

    而对在他们后面入内的MMTM来说，那也是很奇特的景象。

    MMTM里肌肉最发达的男人・萨门开口这么说：

    「勾结吗？珍勾拐〈真古怪〉。」

    「那是双关语吗？」

    黑发的健太一问之下，萨门就轻轻摇头。

    队长大卫则是……

    「是敌人就全部打倒……但是，要特别记住那群家伙。必须加强警戒。」

    跟平常一样以严肃的表情这么表示。

    酒场萤幕的时钟宣告已经来到十一点四十八分。

    虽然再两分钟就要传送到待机区域了，酒场还是再次开始产生骚动。

    「还没耶？」

    「是还没……」

    赛因也同样……

    「拿下两届优胜的猛者还未到场！明明以种子队的资格参赛了，到底是怎么回事呢？难道说、难道说，要因为迟到而不战落败吗？」

    以带着热气的实况，煽动着周围的不安。

    没错，SJ1优胜、SJ2准优胜、SJ3以背叛者小队身份获得优胜，战斗经历比任何人都要辉煌的粉红色小不点――莲还没有来。

    然后完成登录的LPFM的队友也都没出现。

    时钟来到四十九分……

    「距离传送只剩下一分钟！各位！已经准备好了吗？小队成员都到齐了吗？」

    传出了女性播报员的声音。

    平常的话，这时酒场的气氛就会整个炒热起来，但这次则是骚动变得更加严重了。

    SJ2时莲和不可次郎是在比赛开始前两分钟才急忙赶到。现在已经更新纪录了。

    「喂喂……真的假的……」

    「不会吧，真的要因为这种无聊的原因落败……？」

    入口随即出现晃动的人影。

    「喔喔！喂――不是吗……」

    到了四十九分三十秒的瞬间，出现在那里的是身穿画有树木图样的迷彩夹克，以及上下身全黑战斗服的两个人――夏莉与克拉伦斯。她们完全没有露出惊慌的模样，简直就像在表示「还有三十秒」般走入酒场。

    夏莉跟平常一样面无表情，克拉伦斯则是依然带着诡异的微笑。

    「哎呀！是上一届展现了恐怖开花弹狙击的绿发大姐和享受背叛后和她单挑的帅大哥！这次是两个人组队吗？是这样吗？因为看不见预赛所以不得而知，难道说只靠两个人就突破预赛了吗？如果是的话就太强！太厉害了！」

    当认为克拉伦斯是男性的赛因还在进行实况转播时，时间来到了十一点四十九分五十秒。

    还有十秒、九秒、八秒、七秒。

    「小莲没有来啊啊啊啊！」

    六秒、五秒、四秒。

    「骗人的吧……」

    三秒、两秒、一秒。

    「啊啊……」

    到了十一点五十分，刚入店的夏莉与克拉伦斯，以及包含夏因在内待在酒场各处的出场玩家就突然变成光粒消失了。

    观众们虽然看不见，不过SHINC、MMTM、ZEMAL以及谜样的三支小队等待在包厢的人们也一样消失了吧。

    「怎么这样……我的小莲竟然……」

    「说过好几次了，人家不是你的。」

    莲他们没有来。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    莲正在待机区域里。

    空无一物的微暗空间里，飘浮在高处的是「待机时间　09：59」的倒数数字。现在变成58了。

    这里就是准备装备并且举行作战会议，然后利用通常会剩下的时间休息一下后才前往SJ的「休息室」。

    莲的身边……

    「好耶！我们上吧！」

    可以看到不可次郎的身影。

    「痛宰他们吧！」

    然后是Pitohui。

    「上吧。」

    最后是M。他们各自穿着自己的战斗服，装备则还没有上身。目前是空手状态。

    他们四个人的旁边是……

    「来了哟！今天请多多指教～！」

    享受暨SJ2之后再次见面的克拉伦斯以及……

    「…………」

    只以僵硬的脸孔轻点一下头，从头到尾都默默无言的夏莉。

    这次这六个人就是LPFM小队。

    莲对她们两个人……

    「请多多……指教。」

    轻轻低下头并这么说道。

    曾经在SJ2里说过话的克拉伦斯也就算了，由于不知道该跟被自己干掉的夏莉说些什么，也不知道该如何成为伙伴，所以只能摆出暧昧的态度。

    不知道是不是顾及莲这样的心境……

    「莲！好久不见！我看到你之后的活跃了！能够再见到你真是太高兴了！」

    克拉伦斯兴奋地向莲搭话。然后……

    「酒场里大家都在为『粉红色小不点没来』而叹息，但你明明就在啊！你刚才人在哪？」

    莲开口回答了问题。

    「最深处的包厢。我们一个多小时以前就来了……」

    「好早喔！为什么？」

    「呜……」

    莲烦恼着该如何回答对方。

    由于害怕总是会迟到的不可次郎再次搞砸，所以这次大幅提早了集合时间。

    为了就算迟到五十分钟也没关系，于是订十点三十分为登入GGO并且集合的时间，但不可次郎这家伙只有在这种时候才会准时赴约。

    结果莲他们四个人就在没有任何观众的十点四十分时进入酒场，然后在包厢里尽情地闲聊。

    「好啦，先别管这个了。稍微开个作战会议吧？各位竖起耳朵好好地听着啊！」

    Pitohui也以轻松的口气这么表示。

    明明在酒场里待了一个多小时，四个人却完全没有进行作战会议，至于谈论的话题嘛，全是像西山田的坏话、艾莎演唱会的内幕、艾莎贴在吉他上那张猫咪贴纸之谜、不可次郎的下任男友候选人、给社会带来激荡的Bottom-up型人工智慧事件等等。由于M几乎全程保持沉默，因此只能算是女孩子的聊天时间。

    Pitohui以手掌介绍克拉伦斯与夏莉……

    「这次虽然有这两个人参加――」

    嗯嗯。提升了小队的平衡度真是太棒了。

    莲这么想着。

    「但订立作战计划的参谋还是由M来担任……」

    没有异议。Pito小姐担任参谋的话有点恐怖。

    莲这么想着。

    「然后以卫星扫描来显示位置的代表者，也就是『队长』，就跟之前一样由充分尽到诱饵责任的小莲来负责……」

    唉，这也没办法啦。应该又得在枪林弹雨中到处奔跑了。不过这次还有两名辅助角色在，应该可以轻松一些吧？然后最后再跟SHINC正面对决。

    莲这么想着。这时她的内心已经因为跟老大她们的全力对战而兴奋不已。经过壮烈的战斗之后，不论哪一边获胜都没关系，莲终于作起与对方一决雌雄的梦来了。

    「夏莉与克拉伦斯，你们两个人就随自己高兴去战斗吧！等比赛一开始，甚至可以把我们当成敌人哟。」

    「咦？啥？这是什么意思？」

    莲开口这么表示。

    「喂喂Pito小姐，这两个人不是会为了我们抵挡攻击而死的忠臣吗？」

    不可次郎也惊讶地这么问道，不过她任性的设定也太过分了吧？

    「怎么，小不点们没听说吗？我们是为了免除预赛才会跟你们组队。等比赛一开始，马上就是敌人了。然后我只要一有空档就会攻击Pitohui。她就是开出这样的条件，我们才会答应。可别误会我们啊。」

    原本保持沉默的夏莉，虽然依旧是一张扑克脸，不过有些高兴般这么说道……

    「就是这样！这次换我打倒你了！莲！」

    克拉伦斯甚至笑着眨了眨眼睛。

    「咦～！这样实在有点……」

    陷入茫然状态的莲身边……

    「那就没办法了。让你们成为我枪榴弹下的亡魂吧！」

    不可次郎很开心地戳着克拉伦斯的侧腹部。

    「呜哟，要打吗小不点！」

    克拉伦斯也反戳对方的侧腹。

    打闹起来的两个人旁边――

    也就是说最后还是得四个人战斗吗……真是个短暂的梦啊……

    莲仰望着微暗的天空。

    「好了，上装备吧。」

    由于剩下五分钟，M就开口这么表示。

    众人各自挥动左手，叫出只有自己能看见的视窗，然后轻按下「一并装备」键。

    结果就开始变身画面。如果是魔法少女动画，就要开始被称为「兼用卡画面」，也就是每一集都不断重复使用的影像了。不过角色不会飞跃、旋转或者变成裸体就是了。

    莲娇小的身体上出现宝石般的「对光弹防护罩」，正确来说是其产生器，粉红色弹匣包则挂在左右两侧。

    P90的弹匣就构造来说显得特别长，所以挂在腰部两侧的腰包也很长，看起来简直就像迷你裙一样，而莲很喜欢这一点。

    背上则挂着被称为小刀刀的黑色战斗小刀。最后是小P，亦即粉红色P90实体化飘浮在眼前……

    「要再次拜托了！」

    莲紧紧抓住它后就把它紧抱在胸前。

    插图p130

    不可次郎的变身也跟平常一样。

    身体上穿着加了防弹板的背心。然后背心上有能放置枪榴弹的袋子。

    背上背着为了能不断射击，然后能够立刻取出弹药的背包。头上戴着略大的钢盔。右腿上则是开枪也射不中目标的史密斯＆威森公司制「M＆P」9毫米口径自动手枪。

    最后用双手抓住的是两把MGL－140，6连发式枪榴弹发射器。也累积不少GGO经历的不可次郎，似乎完全没有打算变更这把武器。

    顺带一提，在SJ2里发挥暴猛威力的电浆手榴弹，这次也在M的资金援助下，准备了比上一届更多的12发。只不过，为了不弄错使用时机，目前没有装填进去。

    M也同样不打算替换爱枪M14・EBR的样子。外表像太空船的枪械，正握在他粗大的手里。背上的背包收纳着发挥很大功效的盾牌。右腿上则是「HK45」手枪。

    Pitohui全身上下都是武器。

    主要武装的突击步枪「KTR－09」装备了75连发弹鼓。两腿的枪套里收纳了「XDM」40口径手枪。左腰上加挂了强力武装「M870・Breacher」短枪身散弹枪。

    另外虽然从外表看不出来，但如果跟SJ3时一样的话，那背上的包包里应该收纳着三把光剑才对。然后两脚外侧则是两把靴刀。

    头上的头盔已经实体化并且着装，所以长马尾先是解开，然后才再度绑起。

    克拉伦斯的黑色战斗服上安装了几个直向长袋，可以收纳跟莲一样的弹匣，右腿上的枪套里放了使用同种子弹的手枪「Five-seveN」。

    她的枪械是AR－57。这时已经连同肩带一起实体化，于是克拉伦斯就把头钻了过去。

    夏莉几乎没有什么变身，只有腰带上挂了一把剑铊，以及爱枪R93战术2型狙击步枪在眼前实体化而已。这个人会按照地点拿出高迷彩效果的斗篷，所以现在这样的打扮就可以了。

    最后所有人都拿到配给的道具。也就是显示位置的卫星扫描接收器与三根急救治疗套件。众人随即把它们收到容易取出的地方。

    不到一分钟的时间所有人就换装完毕，不可次郎就看着夏莉与莲并开口表示：

    「咦？二位的手枪呢？这一届是必需品哟。」

    结果得到两种不同的答案。

    夏莉回答：

    「仓库栏里。因为会阻碍移动与伏击。要用的时候会拿出来。」

    「原来是这样啊。看来我是白担心了。」

    而莲则是表示：

    「我不需要。反正开枪也打不中。我宁愿快速移动以小刀来战斗。」

    「原来是这样啊。真令人担心！」

    不可次郎她……

    「这样不行吧，不是写了远足要带手枪吗？你看我打从一开始就装备好了哟。」

    不管自己手枪的射击技术有多糟，还是开口这么说。

    这时候Pitohui来到旁边。

    「我就想一定会这样！小莲，真的想了解枪械的话就来问我啊！」

    接着就挥动左手叫出视窗。大动作挥舞左手后，视窗就来到莲眼前，上面写着「是否接受此道具？　Y・N」的文字。

    「咦？」

    「我先买了小莲应该能使用的中型手枪。把它放进仓库栏吧。等到了紧要关头就实体化拿来用吧。」

    「但是……」

    「拿去吧拿去吧。手枪是最后的武器了。」

    在不可次郎敲边鼓以及觉得拒绝对方好意实在不好意思的情况下，莲按下了Y键。

    视窗消失之后应该会有某样物品放入自己的仓库栏。虽然不清楚究竟会不会用，但是莲没有特别去检查，Pitohui也没有多说些什么。

    铿锵！

    众人各自把自身枪械上膛的金属声响彻整个待机区域。

    之前一直是异形文镇的金属加塑胶制块状物，从这个瞬间开始就变成因为加诸于食指的意志而吼叫的「武器」。

    莲的P90也长出獠牙。安全卡榫一开始就已经解开。

    最后像这种时刻一定会想做些什么的Pitohui，就要除了克拉伦斯与夏莉之外的成员围成圆阵。

    脸凑在一起之后，Pitohui就扬声叫道：

    「好了各位！要全力战斗喽！」

    喔！

    其他三个人都很温柔，所以都配合了她的行动。

    夏莉依然保持沉默，克拉伦斯应该会变成敌人……

    「喔！」

    却在四个人旁边很开心般高举起拳头。

    「这次的目标只有一个！优胜！还是优胜！不行的话依然是优胜！」

    「Pito小姐，三个全部一样嘛！」

    只有不可次郎一个人配合她的耍宝。

    「虚拟世界的话，无论做什么都是自由的！把瞄准镜下的脸当成可憎家伙的笑脸吧！要在这里一扫平日的郁闷！」

    喔！

    「喔！」

    三个人和克拉伦斯如此回答。

    这时似乎没有任何人注意到夏莉也同时悄悄地握紧了拳头。

    而那个「可憎的家伙」又继续说道：

    「只不过，千万别大意！一直到最后都不能放松！这次好像也有特别规则，而且赞助者还是那个狗屁作家！一定是很恶劣的内容！别输给他了！」

    喔！

    「我们上吧！」

    喔！

    然后空中倒数的时间归零――

    第四届Squad Jam就这样开始了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    莲睁开眼睛后，发现是在森林里面。

    说是森林，其实并不是太茂密。

    树木并不太高，大约10公尺左右。间隔也相当零落。脚下没有杂草，土壤也相当干燥，看来是全部枯死了。

    植被虽然是属于美利坚合众国，气氛却像日本某处的杂木林。季节则应该是冬天。

    「警戒周围。」

    回应M的声音迅速沉下腰部的莲，将视线移动到所有能看到的范围上。

    这里看来相当平坦，没有什么特别显眼的地形。至于树木后方能看见什么，老实说因为跟树干重叠在一起而看不太清楚。似乎没有什么特别明显或者是巨大的物体。

    往上一看之下，深绿色树叶后方是GGO的特征，亦即明明是晴天看起来却像是夕阳的泛红天空。

    能见的范围内没有任何云朵。这次的Squad Jam似乎出现难得的好天气了。

    由于时间与现实世界同步，正南方的低处可以看见太阳。低角度射入的光芒，将树干与枝叶照出复杂的影子。

    由于游戏开始时方圆1公里内都不会有敌方小队，在这个视野不佳的地点，应该不用特别警戒超长距离的狙击才对吧。

    M似乎有同样的想法……

    「好，来看地图。集合。」

    可以听见他发出这样的声音。

    由于人就在近处，所以可以直接听见他的声音，不过就算距离遥远，也随时可以借由小队间连线的通讯道具来进行对话。

    莲一站起来，就把视线移向伙伴。这个时候，也没有忘记迅速把P90的枪口朝向地面，绝对不会把它对准伙伴。

    和不可次郎、Pitohui以及M集合时……

    「那么，我们就自己行动了。下一次见面的时候，就会有一边是尸体。通讯道具我们一概不回应。」

    夏莉开口这么说道。

    莲朝她看去时，发现她和身边的克拉伦斯都已经换上适合森林的绿色迷彩斗篷。行动真是迅速。

    「哎呀哎呀，就看个地图再走嘛。不会因为这样就造成劣势吧。」

    Pitohui以「喝杯茶再走嘛」的轻松口气叫住两个人……

    「……那好吧。」

    夏莉也老实地回应了她。

    SJ刚开始时最重要的是了解「这次的战场是什么样的地方」以及「自己在哪里」。接着是仔细地确定「要如何前进。或者是进行伏击」。

    到最初的卫星扫描开始的十分钟，可以说就是让参赛者决定这些作战方针的时间。

    即使是想打倒Pitohui而准备自己行动的夏莉，也选择冷静地跟可憎的对手一起拟定作战计划。

    M从机器叫出地图来投射在大家眼前的脚下。

    SJ一向是一边10公里的正方形特别战场。这是与个人大混战「Bullet of Bullets」，简称「BoB」相同的规格。

    这100平方公里的宽度，以现实世界来说算相当辽阔。

    举个具体的例子，呈圆形环绕首都圈的山手线，其内侧圈内大约是63平方公里。所以战场甚至比它还要大。

    但是对于不会感到疲劳的虚拟角色而言，在里头移动绝对算不上太宽广。

    每个角色都能以媲美马拉松选手的速度奔跑，像莲这样重视敏捷性的话，速度就跟短跑选手差不多了。

    战场上到处都散落着能用来移动的交通工具，至今为止的每一届SJ，能够活用这些交通工具的小队都能拿到前几名的成绩。即使利用的是脚踏车也一样。

    然后以最长的步枪可以给予1800公尺左右，普通的突击步枪也能给予400到600公尺外的目标打击来看，100平方公尺的宽度让三十支小队进行大混战应该是刚刚好才对。

    「那么，这次的杀戮战场是……」

    Pitohui开心地以国民动画进行下集预告般的轻松口气这么说。

    SJ1是平坦的大地。SJ2是被城墙包围且有高低起伏的地形，SJ3是小岛，而且是会随着时间经过下沉的岛。

    那么SJ4是――

    M操作机器后，在靠近地面处出现的立体影像显示出一片平坦的大地。和SJ1的地形有点相似。

    由于画有一边10公里的正方形线条，该处应该有某种防护罩，让人无法继续往前进才对。

    地图上最显眼的怎么说都是道路。从宽度来看，应该是有好几线道的高速公路吧。

    插图p140

    笔直的高速公路以「十」字形贯穿整个地图。

    也就是说，漂亮地把面积分成四等分。

    均分的模样让人想到汉字的「田」字。也可以说分成四个区块吧。地图中央有让人联想到四叶草的交叉点与交流道。

    「这真是好懂。很容易就能记住了。」

    不可次郎这么表示。

    莲也觉得很像老家的带广或者是札幌。

    北海道算是日本里城市尚未建设之前就已经完成道路的例外。所以道路相当笔直，交叉点也都是直角，很容易就能看懂。

    由于游戏中提出现实世界地名是扫兴的行为，也会让夏莉与克拉伦斯知道自己的老家在哪里，所以莲没有开口说出来。

    「好，那就分成四个部分从东北开始看起吧？这是什么呢？」

    Pitohui修长手指所指的是地图的右上方。由于地图的上方是北边已经是准则，所以这里就是东北区块。

    不论是谁都可以一目了然。数条笔直的线在宽广处呈垂直与水平相交，通常只有一种场所才会出现这种形状。

    「这是机场。而且是很大的机场。」

    莲很熟悉的是老家的带广机场还有羽田机场。羽田机场也是有四条跑道的大机场，而地图上所见的这座机场，甚至比它更宽敞与雄伟。

    M表示：

    「有四条400公尺级的跑道。是相当宽广且平坦的区域。悠闲地走在那里的话，一下就会遭到狙击。必须特别注意。」

    而Pitohui则是说：

    「跑道之间的四角形物体是航厦吧。管制塔也是在这里才对。能够占据的话会相当有利。可以尽情狙击周围的敌人。」

    莲他们也点头表达同意，然后只有一个人，也就是夏莉在内心发出奸笑。她想着「这里很有用」。

    不可次郎像是看出这名狙击手的内心般开口表示：

    「但是，我们的所在地不是在这里哟。夏莉老板。」

    「呜――」

    克拉伦斯指着该处下方的东南区块并且说：

    「是这个光点吧。」

    地图右下方最外侧有一个白色光点。

    游戏开始之后，没有扫描就在发光的点就是自己的所在地。

    拥有参赛权的强力种子队，会分散在地图四个角落的潜规则这次依然存在。虽然规则簿上面依然写着「小队完全是随机配置」，但根本没有人相信。

    因此可以预见在遇到SHINC之前的路途会相当辛苦，但是莲已经有所觉悟了。

    只要打倒所有阻挡在眼前的敌人就行了。

    东南区块的特征是被整齐地分成三种类型。

    莲他们所在的最外侧是森林。右下方的三分之一左右的三角形涂满了深绿色。

    接着往西北方前进一阵子后，斜面似乎有河川流过，可以看见几条浅蓝色的线。其周围则是较淡的绿色。

    「这是湿原地带。真讨厌。」

    克拉伦斯这么表示。

    河川周围形成湿原地带是GGO经常会出现的战场，那是脚会直接陷到小腿左右的柔软地区。但最令人厌恶的就是它绝对不是不能行走的地点。如果直接是完全无法行走的区域，就可以不用过去了。

    河川和湿原地带呈45度角倾斜，占据了区块的中央部分。

    「这样我们……一定得渡河才行吗……？」

    莲提出了疑问。

    想要离开现在所待的森林，无论如何都得通过这个地方。个子矮小的莲要经过河川和湿原地带会很辛苦，当然不可次郎大概也是一样。

    M操作机器画面，扩大了地图的湿原地带部分。

    结果……

    「太棒了！是桥！」

    有可以渡河的桥。从其宽度来看，应该是双线的道路。莲这才放下心来。

    但是――

    「只有三条吗！还全是笔直的！」

    正如不可次郎以愤怒口气所说的，全长7公里左右的河川上仅仅只有三条桥。

    位置是在北侧、中央以及南侧。各自距离1公里以上。

    然后因为是桥，所以说起来呈笔直状本来就是理所当然的事。

    走在这种地方的话会完全暴露在周围的目光底下，届时将完全被能够长距离射击的枪械视为狙击目标。

    以数量来看，应该还有其他小队在这座森林里吧，有可能先为了争夺桥而发生战斗。然后前方也可能会有伏击的敌人。

    看是要拼死渡过湿原地带或河川，或是走容易成为目标的桥。

    不论如何，目前的所在地――

    以起始地点来说应该是最糟糕的吧。

    「这绝对是故意的！是那个赞助者作家故意霸凌优胜候补的坏心眼！」

    不可次郎这时已经气到脸红脖子粗……

    「打倒所有人获得优胜后，就去干掉赞助者吧？」

    而且还说出这种恐怖的发言。

    「嗯，这之后再说吧。」

    Pitohui看着戴在左手腕上的手表并且这么说。已经经过三分钟左右了。

    渡过河川后，前方东南区块的最后一个部分是城市。

    从道路形成的方格突然变小，同时排了满满的小建筑物来看，这里应该是住宅区。

    然后地图接近中央的部分，有一个长方形的四角各自连着八角形的异形超巨大建筑物。以大小来说，应该是比机场的航厦还要大吧。

    M将其扩大，观看形状后做出了预测。

    「这应该是购物商场吧。中央是主建物，四角是附属的百货公司。周围的宽敞空间是停车场。而且可以从高速公路直接过去。」

    原来如此。

    莲以及其他人都这么想着。

    香莲所居住的北海道，有许多以某超市为主的巨大购物商场，香莲也到过那里好几次，不过这座地图上显示的设施，甚至比它还大上许多。包含停车场在内的用地，总共应该有2公里左右吧。

    北海道已经是规格相当大的土地，美国应该是更上一层楼吧。莲对眼前的景象做出这样的结论。

    「唔嗯……」

    Pitohui虽然露出严肃的表情，但只是装一下而已。

    购物商场与机场之间可以看见几条小小的铁轨。看来是有铁路连结着机场与购物中心。

    「在路上行驶吗，是tram〈轻轨〉吧。」

    M这么说道……

    「我知道。就是敲打后会发出声音的那个。」

    不可次郎接着这么说。莲无视她的发言……

    「什么是tram？」

    「『LRT』，也称作『Light Rail Transit』。简单来说就是最新型的路面电车。有车辆的话，说不定能够发动。看到的话就告诉我吧。」

    「喔喔，原来如此。」

    「我当然知道哟，敲打车厢的话就会发出很棒的声音。」

    「真的假的？」

    「喂喂，你们……总是进行这种毫无紧张感的对话吗？」

    夏莉一脸认真地这么问道。

    「咦？嗯，抱歉。」

    莲不知道为什么就反射性向对方道歉。夏莉叹了一口气后……

    「算了。反正就算说些蠢话，大个子跟Pitohui其中一个还是一定会注意四周围。真是名不虚传。」

    「是啊！我们可是优胜过好几次的队伍哟。」

    不可次郎娇小的身躯挺起胸膛来，不过夏莉无视她的反应。

    M先将地图恢复成原来的大小……

    「左下，也就是西南区块――」

    然后换成扩大该区块。

    接着就看见不可思议模样的地形。

    由于是一整片茶色，所以可以知道是土壤外露的大地，但是还随机画着许多宛如章鱼吸盘的圆形。数量有数百甚至是更多。也有线重叠在一起的圆。

    「那是什么？」

    克拉伦斯这么问，由于没有人知道，所以就静静等待M的回答……

    「这只是我的预测……」

    连M都避开结论然后表示：

    「我想应该是陨石坑吧。也就是受到某种攻击留下的洞穴。会不会是受到大炮的同时攻击了？」

    「啊，原来如此。确实很像。」

    莲的内心浮现出月球表面的模样。如此一想就觉得很相似。

    M表示：

    「如果是这样，那基本上是平地，不过陨石坑的部分应该是凹陷，然后周围有坑洞边缘耸立的地点。这里不但难以移动，也不容易看见远方。是不适合战斗的地点。」

    「糟透了！那里不是起点真是太好了！」

    不可次郎内心的最糟糕地点被更新了。

    M他……

    「那里有一条笔直的线――」

    指着从西南区块右下往西北区块左上，也就是以对角线形式横跨地图左半边的两条线并且这么说。

    「这是铁路。没有障碍物的话，跟高速公路一样，可以很轻松地移动。只不过――」

    「果然容易遭到狙击吗？」

    莲接在他后面继续说下去。

    先不管莲这个能够超高速移动的小不点，对于脚程最慢身躯又庞大的M来说，这是个相当严苛的地点。

    「然后它上面的地图是――」

    不可次郎的发言让所有人把视线移到最后的区块，也就是西北方。

    这个时候是十二点五分。

    小队「停止移动」到现在已经过了五分钟。

    酒场里的观众也知道最初的十分钟是拟定作战的时间，所以没有期待会发生剧烈的战斗。

    只是自行享受着「哪支小队赢面比较大」、「要看哪支小队的战斗」、「会不会有新武器登场」等对话。

    哔咚！

    到了十二点五分的瞬间，因为发出巨大声响而且所有画面都出现文字，所有人便吓了一跳，把视线朝向浮现文字的萤幕。

    然后就看到……

    「把本届的特别规则宣布给酒场的各位知道哟！」

    该处写着这样开头的文章。

    「开始五分钟后――」

    「是废墟吗？」

    「废墟吧。」

    「没有人住吗？」

    「有人住我也会开火哟。」

    莲和不可次郎进行着这样的对话。

    西北区块画着已经消灭的城市。SJ1时也存在这种有许多高楼大厦的城市。但这次有许多大楼已经倾倒。可以看到好几条细长的长方形。

    铁路穿越其中央，看起来就跟道路一样。

    西北区块的右下端，有一半左右是纯白色没有任何物体的空间。

    「那是啥？」

    听见不可次郎的提问后……

    「湖吧。不过已经结冻了。」

    Pitohui没有回头就直接这么回答。她从刚才就比任何人都要警戒着周围，右手的KTR－09枪口经常保持水平，而且跟视线同步移动。

    由于这样就看完所有的地图……

    「好，那么关于进攻路线――」

    当M准备开始订立作战计划时……

    「所有人，全方位警戒！」

    Pitohui锐利的发言就打断了他。

    即使心情轻松到可以互开玩笑，他们依然是GGO的战士。

    「呜！」

    莲立刻架起P90并当场趴下……

    「唔！」

    不可次郎为了支援莲而蹲在她左斜后方，双手的大炮同时朝向左右两侧。

    M收起地图，警戒着Pitohui的相反方向。

    夏莉善尽狙击手的责任，用力拉扯系在R93战术2型狙击步枪脚架左右两侧的绳子，一个动作就把两脚架打开后，一边摆出射击姿势一边趴在土上。而且也没有忘记打开瞄准镜前后的盖子。

    「哦？」

    最后克拉伦斯则是紧趴在夏莉身边。

    五个人迅速移动的声音之后，森林突然静了下来。

    经过没有任何动作的几秒钟后……

    「怎……怎么了，Pito小姐？」

    莲以没有通讯道具就听不见的细微声音这么问……

    「感觉有什么靠近了。」

    就得到Pitohui以同样细微的声音这么回答。

    她的声音里带着紧张以及期待的感情。

    「感觉」吗……

    莲对于Pitohui的答案产生了复杂的感情。

    在由来自脑部以及通往脑部的电子信号所构成的完全潜行型游戏里，真的可能有什么「感觉」吗？

    莲本身是不相信，甚至觉得可能是从SAO的封测时期就开始玩的Pitohui才可能办到这种事情。

    M以沉稳的口气表示：

    「这么短的时间，敌人不可能过来。而且也看不见。」

    他先是做出这种否定的发言……

    「但我相信Pito的感觉。」

    然后又说出充满爱与信赖的台词。

    「太愚蠢了……」

    但夏莉对于Pitohui没有爱，于是就这么说着并且站起来，同时拉上R93战术2型狙击步枪的保险栓。

    「我们差不多要走了。克拉伦斯，来吧。我们朝北方前进。」

    「咦～？不会危险吗？」

    「SJ没有安全的地方。」

    「是没错啦～」

    克拉伦斯缓缓站了起来。当她准备从该处跨出一步时……

    「咦？」

    却没办法做到。

    因为从地底伸出来的手，紧紧抓住了克拉伦斯的右脚。

第七卷 4th特攻强袭 上 第四章「特别规则发动」

    「咦？别这样好吗～」

    克拉伦斯以为是小队成员在开玩笑而一边回头一边露出雪白的牙齿……

    「咦？」

    可以清楚撷取到Pitohui、莲、不可次郎以及M全都在3公尺之外的视觉情报，也能清楚地看见他们全都露出惊讶的表情，当然夏莉则是在自己前方……

    「那么是谁？」

    克拉伦斯将视线往下移来看自己的脚。

    然后……

    「呀――！」

    发出符合女孩子身份的悲鸣。

    从森林地面伸出的是一只粗大的手。

    那只手是茶色而且相当粗，上面还长满粗糙鳞片，怎么看都不像属于人类的手。以尺寸来说也很大。

    从脚踝的位置紧紧抓住克拉伦斯的靴子……

    「呜哇啊啊！」

    像是把她钉在那里一样，让她没有办法移动。

    「怪物！」

    Pitohui一边叫一边迅速把KTR－09的枪口移向该处。

    「等等，不要射我啊！」

    由于克拉伦斯不停地摇头，Pitohui也就停止开火……

    「哒！」

    把任务交给从旁飞奔而至的粉红色小不点。

    莲以在地面滑行般的超高速缩短与克拉伦斯之间的距离，同时拔出小刀刀也就是战斗小刀朝着那只手砍去。

    插图p158

    啪嚓。

    漂亮地把手砍断……

    「呜咿！」

    克拉伦斯当场翻倒。而且手还黏在她的脚上。

    「呜哇好恶心！谁帮我拿下来！」

    即使吃惊还是靠过来的夏莉，帮忙搭档把手从她脚上拿下来时，地面就裂开了。

    刚才克拉伦斯待的地方，也就是手伸出来的地点，土壤隆起并且裂开，有某种东西从底下浮现出来。

    从土里出来的是高1・5公尺左右的怪物。

    而且还是不曾在GGO其他战场见过的全新种类。

    虽然像人类一样以双脚站起来，但是腿部相当短，反而是手臂又长又粗。由于右臂被砍中所以没有前端，目前正发出绿色光芒。

    头部不像人类，略尖的前端可以看见圆形眼珠与耳朵。然后整个背部到臀部都包覆在巨大甲壳底下。身上有茶色斑点，因为沾满烂泥而显得很脏，让它看起来更加恶心。

    「算是『犰狳人』吧。」

    Pitohui以一句话来形容怪物，并且将KTR－90对准它，但是仍未开枪射击。

    酒场的男人们看着萤幕中的影像。

    于是就看见犰狳男出现在莲他们中央的瞬间。

    然后也看见除此之外的地点，各小队的旁边也有同样，或者是不同的怪物登场，让玩家们感到相当吃惊的光景。

    刚才的十二点五分，酒场里的观众已经阅读过特别规则。

    「把本届的特别规则宣布给酒场的各位知道哟！开始五分钟后，战场上就会出现许多怪物，要注意不要被它们干掉喽！

    关于怪物的出现模式与规则――」

    「可没听说会出现怪物啊！」

    脚终于抽出的克拉伦斯愤怒地这么大叫……

    「所以这就是特别规则吧。」

    把扯下来的手随手一丢之后，夏莉就冷静地这么回答。

    手在空中变成多边形碎片并且消失，然后两个人就为了不阻碍Pitohui射击而迅速退后。

    Pitohui依然没有开火，而M也冷静地表示：

    「莲！可以用刀子干掉它吗？我不想发出枪声。」

    「知……知道了！」

    莲终于理解Pitohui不开火的理由。在这里尽情射击的话，会被周围的敌人得知所在地。

    莲的左手按住用肩带背在肩膀上的P90。然后开始寻找对手的要害，思考该如何只用右手的刀子来干掉对方。

    对方的名字与HP条都没有出现在视野当中。而且就目前看来，背部似乎是甲壳，朝那里出手的话相当危险。就连一般的犰狳，都具备足以将手枪子弹反弹开来的实力了。

    如此一来，果然还是只有手脚或者腹部了。由于手部很轻松就砍下来了，应该不是太过坚硬的怪物才对。

    左手有多大的威力呢？被打中的话会受重伤吗？那么要砍脚吗？但是脚实在太短了。这样的话――

    一瞬间的思考之后，莲就迅速冲过去并且挥舞手中的黑色刀刃。敏捷性相当优秀的莲认真使出斩击的话，就只能看见轨迹的残像了。

    莲首先为了削弱对手的攻击力而朝手臂下手。把犰狳人的左臂从连接身体处砍断，在手臂落地之前，又横向撕裂它短短的脖子。

    即使是漂亮的两段攻击，在某些人眼里看起来就只有挥出一刀吧。

    和一般的GGO攻击一样，系统判断已经给予足够的伤害……

    啪锵。

    坚硬物体破裂的声音、潮湿物体落地的声音――随着把这两种声音综合再除以二的声音，犰狳人就变成了多边形碎片当场四散开来。

    如果是平常的GGO，干掉怪物后应该会获得少量经验值，但SJ里面完全没有这回事。莲的视界里没有任何变化。

    莲看了一下视界左上方的HP条来确认克拉伦斯受到的伤害。刻意把视线移到视界最边缘，就能看见伙伴的能力值显示在该处。

    完全是绿色。看来只是被抓住并不会损及HP。顿时感到安心的莲……

    「为什么SJ会出现怪物！应该说……这就是特别规则吗……」

    莲的脑筋动得比克拉伦斯还要快，所以话才说到一半就了解是怎么回事了。

    那么，Pito小姐就是「感觉」到这个从地下逼近喽？依然像个怪物一样！

    虽然嘴里没说，但莲在内心这么大叫。

    莲依然拿着小刀，持续警戒着周围。M和Pitohui两个人也已经注意着脚下并且把枪口朝向该处。

    突然可以听见小太鼓般的声音。

    「哒哒哒哒哒嗯」的声音相当有节奏感。声音是来自森林的远方。以方位来说是西边。

    莲立刻就知道那是什么声音。当然不是什么太鼓。

    「有人开火了……在数百公尺外。」

    哒哒哒嗯。

    枪声停止了。

    「隔壁的其他小队吗？也是被怪物袭击了吧。」

    不可次郎这么表示。以位置关系来看，绝对是游戏开始时在距离1公里外最靠近我方的敌队。怪物似乎不是太强大的敌人，很轻松就能用枪打倒。

    「看来是很公平。」

    M这么说道。

    Pitohui不知道什么时候已经改用左手拿KTR－09，右手则握着银色圆筒，也就是光剑「村正F9」。光刃目前仍未升起。

    此时她正以险峻表情看向传出声音处，也就是森林后面看不见身影的敌人。

    莲瞄了一眼这样的Pitohui，同时有一种不对劲的感觉。

    以枪声来看是距离很遥远的敌人，应该不会立刻造成威胁才对。但Pito却如此保持警戒，这究竟是为什么呢？

    就像要告诉莲答案一样，再次听见枪声响起。

    哒哒哒哒哒嗯！

    跟刚才同样的地点所传来的连射声。

    哒哒哒哒嗯！咚咚咚咚！哒哒哒咚喀喀喀咚喀嗯咚咚咚咚哒哒哒！

    接下来是混杂了重低音的大鼓连打。

    「怎么啦怎么啦？」

    不可次郎躲到附近的树干后面。

    莲也警戒着地面并低下头来。

    M弯下身躯……

    「侧面与后方的警戒就拜托你们了。」

    对夏莉跟克拉伦斯两个人做出指示。

    原本以为会不愿合作的夏莉，这时也乖乖听话，和克拉伦斯一起将枪口朝向北侧以及可能性极低的东侧。

    哒哒哒嗯！哒哒哒哒哒哒哒嗯！咚哒哒哒哒！咚喀嗯！

    从东侧传来的枪声一直没有停歇。最后的「咚喀嗯」应该是丢了手榴弹吧。

    「好剧烈的战斗……」

    莲回想起SJ1并且这么说道。那时候不考虑后果直接移动的小队们，在森林中碰在一起，结果比赛刚开始就演出一场火力全开的战斗。

    但到了第四届的本次，实在很难相信会发生这种事。SJ3时SHINC刚开始不久就已经在战斗，但该处和这里不同，是有石塔耸立的荒野。她们是认为有胜机才会进行这样的作战。

    哒哒哒哒哒！哒哒哒哒哒！

    「Pito小姐、M先生。那有点奇怪耶。一直从同样的地点传来枪声。只有一支小队而已喔。那为什么会发射那么多子弹呢？」

    自己不知道的事情就只能询问这两个人了。

    「我也不知道。Pito？」

    M也是个不耻下问的男人。

    十二点七分。

    确认距离扫描还有三分钟的Pitohui，旋即开口回答两个人的问题，而这同时也是众人都想知道的答案。

    「这个会出现怪物的特别规则，是由那个坏心眼作家想出来的吧。」

    「是啊……」

    莲加以附和。

    「然后刚才冒出一只。小莲把它打倒了。之后就没再出现了。」

    「嗯。」

    「但这样有点奇怪吧？如果是为了扰乱SJ而创造怪物，那应该会出现更多才对吧？」

    「咦？嗯……也是啦。」

    「但是，就算附加了弹药自动回复服务，怪物接连不断出现而无法跟其他小队战斗的话，就像是否定SJ这个游戏，也会被所有人唾弃吧。」

    「或许吧。」

    「不在观众和玩家都能接受的规则下丢出怪物，自己将会被攻击。如果是坏心眼又不想被攻击的胆小鬼，一定会动脑筋。」

    「唔嗯。」

    「于是我就站在坏心眼的角度来想事情。游戏结束后能够厚着脸皮说『是这种规则，所以我没什么不对吧？SJ确实成立了对吧？』的狡狯规则究竟是什么。」

    「Pito小姐擅长的领域……」

    「谢啦。然后我就想到了。」

    莲没有附和，只是等待她继续说下去。不可次郎和其他伙伴也想听她到底想到什么，从现场气氛就能知道他们虽然保持警戒，还是竖起耳朵听着Pitohui说的话。

    「就是『一直待着不动就会出现怪物。打倒那只怪物的话又会被其他的袭击』这样的规则。」

    「那也就是说……刚才的犰狳小弟……」

    「没错哟，小莲。一开始的那一只是斥侯、侦察、探子。虽然是我的预测，但一直待在同一个地方的话，就会出现一只斥侯怪物。时间限制应该是五分钟。然后要是攻击那只斥侯，它就会对周围发出警戒讯号。结果就是――」

    「被大量的怪物袭击……」

    哒哒哒嗯哒哒哒哒哒嗯！哒哒哒哒哒哒哒嗯！咚咚咚咚！

    感觉远方传来的枪声简直就像是悲鸣一样，莲不由得感到背部一阵发凉。

    如果Pitohui的预测正确，西侧数百公尺外的地点，那支小队应该正被怪物包围，而且遭到猛攻。然后正因为加以反击，才会呼唤来更多的怪物……

    「实际上不可能进行五分钟以上的伏击吗……」

    夏莉恨恨地这么说道。这对于想进行伏击的狙击手来说是相当棘手的规则。

    「那为什么我们会平安无事？」

    克拉伦斯如此提问……

    「只是偶然吧。因为没有用枪打倒怪物。因为GGO是枪的世界，枪杀就是唤来更多怪物的引子吧。」

    「唔……」

    如果是一般的GGO玩家，绝对会直接开枪干掉怪物吧。

    莲用力握紧右手上的小刀。M之所以要她用小刀解决怪物，纯粹是为了不想让周围听见枪声，想不到竟然还有这种效果。

    谢谢你，小刀刀。

    莲把小刀放回腰间。

    这时还有另外一个人在感谢自己的刀子。

    真的听见很有用的情报了，要是冒出怪物就用这把剑铊干掉它。

    没错，那个人正是夏莉。

    酒场的观众们知道所有的事情。

    因为他们看过十二点五分发表的特别规则了。

    「把本届的特别规则宣布给酒场的各位知道哟！开始五分钟后，战场上就会出现许多怪物，要注意不要被它们干掉哟！

    关于怪物的出现模式与规则――

    『玩家在同一个地方待超过五分钟以上就会出现侦察怪物』。

    『出现的侦察怪物，攻击企图与耐久力一开始都很低。但最后还是会露出獠牙发动攻击。然后如果玩家立刻移动的话就不会追过来』。

    『不过要是用枪打倒侦察怪物，它就会对周围发布警报，一定时间内会有大量怪物杀到。打倒它们的话也会有同样的下场』。

    就是这三条规则喔！

    也就是说，别像颗番薯一样老是待在同一个地方，这是只要确实到处移动就能够顺利加以对应的简单障碍。

    SJ是小队大混战，所以不用在意怪物，好好加油吧。

    好了各位，Let's fight！」

    十二点九分三十秒。

    莲的左腕，以及其他成员左腕上的手表都开始震动，告知他们马上就要开始扫描了。

    但这同时也表示在这个地方待了十分钟……

    「继续待在这里的话，又会冒出下一只侦察怪物吧？」

    不可次郎也注意到这一点。

    「正是如此。所有人，准备开始移动。莲打头阵。再来是Pito。我和不可次郎一起。剩下的两个人殿后。只有我一个人看扫描。」

    「了解」的声音此起彼落。

    夏莉虽然露出苦涩的表情，但还是放弃在这个时间点脱队了。

    在快要到十分时，莲开口询问：

    「往哪边移动？」

    哒哒哒哒哒哒嗯！哒嗯哒嗯！

    M粗大的手指指向不断传来枪声的方向。

    「西边。先让那支可怜的小队好好地休息吧。」

    ＊　　　　＊　　　　＊

    西侧森林里，待在莲他们隔壁的小队……

    「不会吧！为什么为什么！为什么SJ会出现怪物！这不可能啊！」

    原来是ZAT的众人。实况玩家赛因发出惊讶的叫声。

    赛因虽然放声大叫，还是不忘以自己的爱枪「89式步枪」不断进行三点式发射（注：扣一次扳机就能连续发射三发子弹的模式）。同时……

    「『没看过这种SJ！太不可思议！』」

    模仿起最近播放的冰淇淋广告中偶像歌手的台词。在大量怪物的包围下，应该已经没有多余的心思才对。

    森林中的伙伴们拼死持续进行反击。

    他们身上发生的事情就如同Pitohui所预料的一样。

    SJ开始后，按照常规待在原地不动，结果从树上降下怪物，急忙击杀那个家伙而放下心来时――

    「冒出一堆了！充满谜团！为什么！Why！」

    赛因忙于实况，根本没有时间思考这个谜。

    他们在森林中组成防御圆阵，持续对从周围360度涌出并且聚集过来的怪物开火。

    怪物有的从土中冒出，有的从树洞里窜出，有的从树叶后方落下，可以说有各式各样的出现方式。

    其外形也是形形色色，不过大多是动物的变形。像是猿猴、犰狳、猎豹等等。其中也有像是熊猫的异色怪物。

    它们全是不曾在GGO里见过的家伙，也不清楚弱点与耐久度……

    「赛因！你也快点开火！这些家伙靠近之后没几发子弹就能打死喽！」

    GGO里最为常见的冲锋枪是「HK・MP5」，正如以其固定枪托的A4型号进行全自动连射的班哲明所说的，即使是手枪用的9毫米鲁格弹，也只要命中胴体3发就能轰飞它们。

    在远方的话就得击中更多发子弹才能打倒，看来对应距离给予伤害的比例，调整得比一般怪物以及人类还要高。

    ZAT的众人于是毫无顾忌地疯狂开火。因此完全没有让怪物靠近，总算是把它们挡在10公尺左右的距离外。

    「大家都好可靠！没错！这次的特别规则是三十分钟子弹就会完全回复！好吧，Let's full auto！」

    赛因一边实况，一边把89式步枪的选择杆从「3」的位置调到「レ〈Re〉」的位置。

    自卫队的步枪当然是日本的枪械，选择杆上面的表示当然是日文。顺带一提「ア〈A〉」是安全，也就是「Safety on」。「タ〈Ta〉」是单发。也就是发射1发子弹。有人说「アタレ〈Atare〉」三个字刚好带有「命中吧」的意思。

    打开自卫队步枪一定会有的两脚架，以其为地基趴在森林里……

    「安定的卧射！跟本公司过去的产品比较后发现这可以提升43％命中率！不过效果会因个人而有所不同！采样对象都满十八岁了！」

    即使赛因以莫名其妙的台词来进行实况，还是不停以手中89式步枪的全自动模式来疯狂射击。

    发射出去的5.56毫米弹轻易贯穿从树干后露出脸来的，像是把马和羊综合起来一般的畸形怪物，把它变成了多边形碎片。

    更换30连发弹匣的赛因……

    「我觉得以那种外型来看，是不是把GGO不采用的设计拿来再利用啊？只为了这一届就设计全新的怪物，我觉得应该不会花这种大钱才对。」

    嘴里一边这么说道。

    实际上正如他所说的，这些外型乏味土气难看的怪物们，全是在GGO仍处于设计阶段时参加设计比稿就被退回的稿子。

    十二点十二分。

    不在意子弹费用疯狂地射击再射击，ZAT的众人大概撑了七分钟左右。

    他们在这段期间完全没有移动，但是规则似乎没有严苛到立刻就又出现侦察怪物。

    怪物没有动静后又过了数十秒钟……

    「看来是不会再出现了！我们成功了！撑过SJ的特别规定了！这真是个光辉的瞬间！实在是太Glory了！我们的快速进击将由此开始！」

    赛因站起来后摆出双手握拳的胜利姿势。

    一只手上还握着从热腾腾枪身冒出烟来的89式步枪。

    「呜喔喔！我的搭档啊！亏你能撑得过来！等比赛结束后，我会好好帮你擦亮上油，然后摸摸你让你陪我睡觉哟！」

    乍看之下是相当变态的行为，但GGO里这么做的人其实还不少。也有人特别来到虚拟空间租借床铺，然后抱着枪械入睡。

    ZAT小队的成员也都放下心来，为了补充疯狂使用的弹药而叫出仓库栏或者交换弹匣，只不过――

    各位是不是忘记什么事了？

    「射击。」

    「可恶。」

    接到M的命令后，夏莉嘴里虽然这么咒骂，还是按照指示开火了。

    高性能狙击枪R93战术2型狙击步枪，就成为LPFM小队最先喷火的一把枪。

    发射出去的直径7.62毫米，内含炸药与雷管的开花弹穿越树木间缝隙，以大约○・六秒的时间飞越400公尺的距离――

    「啊啊，Sweet baby，Oh my darling，I love you。」

    当赛因正在亲吻89式步枪枪托时，开花弹就陷入他的身体当中。

    在胴体内爆炸的子弹，将他分为上半身的A部分以及下半身的B部分，今后只能在待机区域以及酒场里进行实况。

    「上吧。」

    「了解！」

    莲跑了起来。

    一点一点迫近后，距离ZAT布阵的森林只剩下200公尺左右的距离。

    莲在小心不撞到树的情况下跑过森林。

    M则是以M14・EBR的锐利连射来掩护她的奔驰。最初的1发子弹贯穿来不及趴下的卡萨头部，第2发命中正要躲起来的柯尼希脸部。直接减少了他一半的HP。

    「是狙击！有敌人！这次是真正的敌人！」

    紧趴在树干后面的山田这么大叫……

    「可恶！扫描结束了！」

    弗勒斯注意到我方难以置信的失态。

    当M的连射让他们停留在原地的期间，莲已经创下森林区短跑的世界新纪录。

    「抱歉！」

    她直接趁势闯入敌方阵营。

    只是紧贴在地面的对手，对莲来说不过是射击练习的靶子。莲在狭窄范围内四处奔跑……

    啪啪啪嗯。

    「咕咿！」

    啪啪啪。

    「呜嘎啊啊啊！」

    啪嚓。

    「不要小刀啊！」

    击杀两个人后，用小刀把最后一个人，也就是柯尼希正在施打急救治疗套件的手连同喉咙一起撕裂。

    率先成功逃走，弃小队所有成员不顾而遁逃的班哲明……

    「嗨～！」

    直接碰上先绕到前面去的Pitohui……

    「嗨……嗨～……」

    反射性打完招呼后，脑袋和胴体就被光剑分别配置到不同的地方了。

    十二点十三分。

    在ZAT的尸体附加上「Dead」标签并且躺在地上的情况中，莲他们开始刚才无法完成的作战会议。

    他们所有人组成直径数公尺的圆阵，蹲在地上脸朝向外侧。脸完全不看向别人，只靠对话来完成会议。之所以围成这么大的圆，是为了避免受到手榴弹的一击而全灭。

    首先是M……

    「第一次扫描的结果――SHINC在东北边缘的机场。MMTM在西北边缘。西南的边缘是ZEMAL。」

    做出这样的报告。

    很好！到机场就能碰面！可以跟她们战斗了！

    莲在内心握紧拳头做出胜利姿势。幸好不是在最遥远的西北方。

    当然在对战之前得花上不少时间，而且先决条件是得存活到那个时候。

    话说回来，Fire所在的队伍到哪去了？

    莲心里这么想，但是连他所在的小队名称都不清楚了，当然不知道他在哪里。

    这次的SJ4，有一半以上的参赛小队是新的名字，所以完全预测不到他人在哪支小队。

    现在死在哪个地方就好了。

    莲这么想着。

    这时M继续表示：

    「森林里有三支小队。一支在这里消失了，剩下一支本届首次参赛的小队是在最南边的桥梁附近。应该是一开始看到地图时，就在承担一定风险的情况下选择赶往桥梁了吧。」

    原来如此。

    莲点了点头。我方小队是在战场的角落，所以十分钟不可能到达那种地方。如果只有莲的话也就算了，加上脚步缓慢的M的话就绝对不可能。

    不过，如果初期配置是在距离桥梁只有1～2公里的地方，可能就会甘冒与敌人碰头的风险，或者是赌敌方小队在十分钟内不会有动作而开始移动。

    Pitohui接着表示：

    「那支小队现在当然正努力渡过桥梁吧。或许已经渡过了。如果在移动的话，就不会和怪物战斗才对。」

    「如此一来，现在只有我们在森林里喽？」

    不可次郎这么说，M听见后就用力点头。

    「看过地图之后，我不认为会有哪支小队刻意跑到这个区域来。」

    说得也是。

    莲心里这么想。只有相当古怪的队伍才会刻意来到如此难进难出的地方。莲自己都想尽快告别这种地方了。

    M又继续说：

    「刚才被怪物打扰而没办法说完，我在扫描前就有这样的想法。为了不让敌方小队绕到后面，我们就移动到南侧或者东侧靠近境界线的地方，然后渡过桥梁或者越过湿原地带。夏莉和克拉伦斯在过桥后就可以自由行动没关系。」

    夏莉表示：

    「我没有异议。应该说，可以结束了吧？」

    她似乎立刻就想站起来离开此地，不过克拉伦斯倒是比较冷静。

    「哎呀，先冷静一下嘛。M的话还没有说完哟，然后他一定是想这么说哟。『但是待在这种地方绝对不是什么坏事』！」

    「没错。」

    M肯定克拉伦斯的话，而莲也知道他们两个想说什么。

    如果现在只有自己的小队待在森林里，那么也有「暂时不离开这里」的选项。

    在这个地方不停移动来回避怪物，然后尽可能避开与敌队交战。如此一来小队数自然会随着时间经过而减少，这个时候才开始渡过更加安全的桥梁。这同样是相当棒的作战计划。

    如果敌人想跟莲他们一决胜负，或者同样想要躲在这里而迫近，卑鄙一点就能在桥梁的某处伏击。或者等对方来到森林后在火力全开来迎击。

    「嗯，就战略来说算是不差。不过这样我和右太、左子就没有发光发亮的机会了。哎呀，我们是还没关系。但这样Pito小姐就不能大闹一番了吧。至于莲她……以下省略。」

    不可次郎在真心话后又说出场面话。

    「不错的方法。想获得优胜的话，我赞成这么做。」

    Pitohui如此表示……

    「不想获得优胜吗？」

    夏莉像是感到有些意外般这么对她搭话。

    「那当然是想啦！不过，更重要的是――」

    「更重要的是？」

    「我想让小莲跟SHINC再次对战喔。所以我投往北方一票。嗯，虽然这不是在选举啦。」

    Pito小姐……

    意料之外的理由，让莲的心一瞬间放松了下来。紧接着……

    不对，Pito小姐是不是有什么企图？

    又立刻绷紧。

    「Pito小姐，你是不是有什么企图？」

    不可次郎老实地问道……

    「没有没有没有。我从来没有什么企图哟。」

    「真的吗！」

    时间来到十二点十七分……

    「再一分钟怪物就要出来了。那就让我来做决定吧。」

    M边说边警戒周围并站起身子。

    然后……

    「莲，往南跑。」

    ＊　　　　＊　　　　＊

    十二点二十分。

    还活着的玩家们一起观看第二次的扫描。

    到了这个时间点……

    「待在同一个地方五分钟以上就会冒出一只怪物」。

    「打倒的话将会成导火线，一阵子后会有大量怪物涌至，立刻无视它们开始移动比较好」。

    这些事情不用说，参赛者们也都已经知道。

    只要不在同一个地方待超过四分钟以上就能回避，所以全部小队都选择这么做。原本想要采取伏击作战的小队……

    「真是的，那个狗屁赞助者作家！」

    「滚出来，看我射死你！」

    则是嘴里不停抱怨着。

    这是还能在SJ里面存活才能知道的事情。

    被怪物包围而全灭的可怜队伍，以及像ZAT那样在跟怪物战斗时被其他小队袭击而全灭的小队总共有七支。算是相当严重的损耗。

    加上一般战斗而消失的小队，二十分的现在总共还有二十一支小队存活。

    其中二十支小队借由扫描而得知某个结果。

    最有力的优胜候补LPFM，目前正待在地图右端几乎快无法显示的位置。

    十分钟前还在略为左上，也就是往西边与北边移动的位置，所以这就表示他们退缩到最深处去了。

    许多玩家都这么想。

    那些家伙选择躲在森林里面。

    然后在内心暗笑他们没有骨气。

    至于很了解莲的几支小队，其成员都这么想着。

    啊啊，这是陷阱。

    这个时间带的位置根本不能作准哟。

    「小莲他们怎么可能采取『穴熊』战术。真是群蠢货。」

    酒场的其中一名观众，对嘲笑莲他们「躲起来了」的家伙丢出严厉的批评……

    「你说什么！」

    结果差点就打起来了。顺带一提，穴熊是下将棋时把王将放到棋盘角落，周围再用其他棋子包围起来的防御阵形。

    在酒场里打架确实很有美国电影的味道，但就算在GGO的首都格洛肯里打架也不会受伤，只会纯粹像是拼命殴打对方身体的短剧，于是双方没有真的出手……

    「哦哦，『万事通大人』啊。为了让愚蠢的我们也能了解，可以请你说明一下吗？现在明明就是在最角落的地方发光啊。」

    只是用恶劣的讽刺来「嘴炮」一下就算了。

    那名观众用鼻子冷笑一声后才回答：

    「以粉红色小不点的脚程，十分钟就能跑4到5公里了。就算待在地图角落，在下一次扫描前还是可以抵达桥梁。那是只为了把队长符号放在那里的陷阱。」

    莲独自呆立在空无一人的地点。

    三分钟前M要自己尽可能往角落跑，在森林当中全力奔驰后，莲就来到这个地方。

    地图的东南方角落处，为了显示再也无法前进的境界线而拉起有刺铁丝。

    即使努力也无法穿越的电线杆般又高又粗的铁柱在短间隔下埋入地面，其间一直到十公尺高的地方都拉起满满直径数毫米的有刺铁丝。铁丝后方可以看见森林，但是莲也没有想过去的念头。

    不过对于要拉起铁丝的理由感到有兴趣，所以利用扫描之前的时间调查了一下，结果发现几片原本应该是绑在外侧的看板掉落在地上。

    虽然生锈且肮脏，但还是可以看出文字。上面以英文写着：

    「生物性危害！重污染区域！进入者完全无法保证生命安全！CDC。」

    「绝对不能让入内者离开！不必警告直接射杀！合众国国防部。」

    「你在里面的家人已经不再是你的家人了。他们不记得你了。放弃吧。」

    尽是一些相当恐怖的内容。

    喂喂，发生什么事才会变成隔离区域啊！然后这里面是战场吗！

    虽然是在VR世界里面，莲还是产生相当厌恶的感觉。到刚才为止，即使自己一个人也没有寂寞与恐惧感，但现在却突然感到害怕。于是忍不住就抱紧小P。

    然后到了扫描的时间，她没有拿出接收器只是在现场待机。

    「很好。结束前都在那里等着。」

    透过通讯道具听见M的声音……

    好了，再跑一次吧。

    莲准备再次奔驰。

    把P90和弹匣收进仓库栏，以只有腰间挂着小刀这样的轻装，也就是最轻盈且容易奔跑的模样待机数十秒。

    「扫描结束了。一切按照计划。」

    「了解！」

    莲的脚踢向森林的土壤。

    莲持续跑着。从森林里面一路向北。

    虽然在森林当中很难维持前进方向，但这次可以作弊。没错，只要沿着东侧的境界线就可以了。

    M他们应该一直以最短距离前往森林区域最北端的桥梁才对。

    有擅长导航的M在应该就没问题了吧。只有不可次郎一个人的话就很令人担心了。

    和小队在那里会合，等十二点三十分的扫描之后就前往机场，这便是这次的作战了。

    刚才M是这么说的。

    「先前往北边的桥梁，看过现场的周边之后再决定是要冒着危险直接渡桥，还是越过河川与湿原地带。」

    接着又说出这么做的理由。

    「周围或许隐藏着可以高速移动的交通工具。这个地点就地图来说是有点不讲理，所以可以期待会有救济措施。」

    所有人都觉得可以接受。

    有气垫船或者风扇艇的话就能轻松渡过湿原地带与河川，有车辆的话则可以一口气突破桥梁。

    基本上是以己身双脚行走的SJ，能以时速数十～百公里持续奔驰的移动机械具有很大的效果。莲已经亲身体验过这件事了。

    SJ1时被MMTM的气垫船以及SHINC的卡车给搞得一个头两个大。

    SJ2时则是MMTM的四轮驱动车Humvee以及T－S的脚踏车。

    SJ3时莲他们自己靠着卡车而轻松了许多。

    虽然订下往森林北端前进的方针，但在那之前先让拥有队长标志的莲将位置拉远也是作战的一环。同时也有让M他们分头前进来寻找交通工具的目的。

    当然「领队标志机关」是SJ里常见的手段。应该也有人不会上当，但是能做的事情就全部把它做完一向是M这个男人的风格。

    听完计划的夏莉，不知道是认为想不出更好的作战，还是觉得反正也准备前往北边，所以这样子正好，又或者两者皆是……

    「好吧。渡过河川和湿原地带之前就跟你们一起行动。之后就真的要分道扬镳了。」

    只见她绷着一张脸这么说来同意M的意见。

    嗯，怎么说那条河还有湿原地带都太危险了。这样总是比只靠两个人渡河要实在多了。

    莲边跑边这么想。

    夏莉说起来还是一个冷静的玩家，为了活下去多少可以舍弃一些自我。如果可以顺势就这样一直当队友就好了。

    莲持续跑着。在森林里不停地往北方再往北。

    她的耳朵里听见了M的指示。

    「刚才的第二次扫描，确认到还有二十一支小队。没有往森林靠近的队伍。最近的是之前也在住宅区中央的那支名为『DOOM』的初参赛队伍。他们不知道会不会利用河川来迎击我们，不过在森林里面时应该不用在意攻击吧。以会合为最优先事项。」

    「了解！希望能找到交通工具！」

    莲持续奔跑着。

    心里想着在SJ里老是在跑步耶。

    十二点二十五分。

    「太棒了！来到路上了！」

    以克拉伦斯为斥侯――也就是走在前头警戒周围的角色继续在森林里前进的M等人，终于来到北侧的桥梁旁边，遭遇到连结桥梁的道路。

    连结桥梁的道路也延伸到森林里面。由于是以美国作为蓝本，所以是铺设水泥而非柏油，而且路肩特别宽敞的双线道道路。宽度应该有20公尺吧。

    小心翼翼地警戒着周围的克拉伦斯与Pitohui，确认安全之后就呼唤同伴。然后所有人散开，寻找周围是否有交通工具。

    Pitohui和M来到湿原地带与森林的交界处。

    可以看到幅员广大的湿原地带、流经其中分出许多旁支的河川，以及围着矮栏杆的桥笔直往前延伸的模样。

    湿原地带长满了芦苇般的草，目前正轻轻随风摇摆。河面相当平稳，像镜子一样反射出天空。

    厚实的桥由粗大的桥墩支撑着，看起来相当坚固。现实世界也有桥梁采用这种设计，应该是以经常发生洪水的地点作为蓝本吧。暗沉的白色栏杆是铁管制成，高度大概到腰部左右。从桥面到桥底的高度大约是10公尺。

    两个人小心谨慎地注意着周围，不过没有看到小艇般的物体。

    「云变多了。」

    「嗯。」

    走出森林时就知道比赛开始时没有的云，已经一点一点覆盖住天空。泛红的天空中，灰色的部分逐渐增加。

    十二点二十八分。也就是拼命寻找的三分钟后。

    「有了！各位，我找到喽！」

    越过道路进入森林另一侧的不可次郎，似乎终于发现宝藏了。

    所有人聚集到那个地点后……

    「喔喔！好棒！真帅气！」

    就看到一台让克拉伦斯欢欣鼓舞的交通工具。

    枝道上，宛如夹杂在森林的绿意当中般，以巨大布幕覆盖来隐藏的是一台拖车。

    那是具备驾驶座与引擎的「曳引机」，也就是前方的牵引部分，以及后部的「挂车」，亦即被拖引的货架部分所构成的输送车辆。

    由于这也是美规尺寸，所以跟在日本行驶的拖车比起来要大上许多，雄伟的模样简直就跟铁路上的车厢一样。从旁边看就能看到六个巨大轮胎。

    所有人一起把足有大剧场布幕那么大的布全部拉下来，堆积在后部的货物也跟着露出。

    货架是呈平面状。车体框架上设置厚重钢铁制货架，边缘附加了巨大的铁制围篱，或者可以说是栅栏。

    栅栏内横躺着数十根柱子。那是长20公尺，如同电线杆一般的粗大铁柱。如果是刚才曾经见过它的莲，可能会认出它就是为了拉起边境铁丝网的柱子。

    堆得满满的柱子最后是用钢丝绑起来。货物的最上方距离路面大约有4公尺的高度。

    「这些铁柱是拿来做什么用的？」

    克拉伦斯这么说……

    「拿来挥舞并且粉碎敌人。」

    不可次郎这么回答。克拉伦斯听完只是耸了耸肩。

    「结果真的是名符其实的『累赘』吗……把它们弄掉速度会比较快吧？不知道能不能拿掉喔？」

    「应该没办法吧。就算切断钢丝，也没办法让车体打横。」

    这么说道的M把装有盾牌的背包放到地上，然后爬上左侧的驾驶座。以M巨大的身躯来看，实在很难连同背包一起塞进去。

    M确认着有没有人先行设置了诡雷并且慎重地打开门，然后坐到驾驶座上。

    转动插在上面的钥匙，怪物就发出吼叫般豪迈的声响，看来引擎是发动了。笔直朝天空突出的两根排气管不停地冒出黑烟。

    千万不能吐槽「设定上明明是未来的地球，却还是有钥匙和柴油引擎吗」。因为这就是GGO。

    「很好，还可以开。燃料也应该足够抵达机场。」

    「OK，那就坐上去吧！Let's drive！嗯，虽然也可以由拥有驾照的我来开，不过M似乎很想驾驶……」

    不可次郎边说边准备坐到右侧的副驾驶座，结果被M阻止了。

    「其他人都到货架上去，然后坐到最后面做好随时可以跳车的准备。我的背包就拜托Pito了。」

    「咦～女的只能坐外面吗？」

    不可次郎这么抱怨，不过接下来的路途中最容易受到攻击的绝对就是这个驾驶座，所以这也是没有办法的事。

    「嗯，没办法了。那大家上车吧！快点出发了！这样就能跟森林区域说再见了！哎呀，感觉好像忘了某个人……是我想太多吧……」

    「太过分了～！也让我上车～！」

    粉红色娇小物体随着这样的声音高速朝拖车跑过来。那是穿越森林后从途中就开始跑在道路上的莲。

    莲在克拉伦斯的引导下从道路进到森林里，然后从仓库栏中取出P90。

    这样小队成员就全部集合了。找到了期盼的交通工具，完成突破桥梁的准备。

    小队的所有女性成员在拖车货架的最后方，铁柱的前端处发现大量的圆形空间，于是全坐到里面。

    但是……

    「M，扫描怎么办？」

    正如Pitohui所说的，已经超过十二点二十九分三十秒了。

    「…………」

    M考虑了几秒钟。

    是直接开始渡桥，有效利用其他小队可能正在看扫描的这段时间。

    还是等待数十秒，不对，几秒钟就可以了，然后依照扫描的结果延后渡桥的时间呢？

    「看扫描吧。」

    M选择了比较确实的方法。

    而出发时间这这数十秒的延迟――

    之后将把他们送进桥上的炽烈战斗当中。

第七卷 4th特攻强袭 上 第五章「通过吧」

    到了十二点三十分，同时发生了两件事。

    第一件当然是开始扫描。

    而另一件则是「弹药完全回复！」的文字出现在视界当中。这个瞬间，至今为止使用的弹药、能源、手榴弹的数量完全跟本来一样了。

    虽然莲他们没什么使用到，但能够回复当然是件好事。这支队伍里，能够因为这条规则而获得最多好处的，大概就是亲手制开花弹相当昂贵且稀少的夏莉，以及疯狂射击电浆手榴弹的不可次郎了吧。

    坐在拖车上面的莲等人各自看着自己的卫星扫描接收器。

    这种时候扫描竟然从离我方最远的西北开始，在途中显示其他小队所在的亮点并且不断前进。

    莲为了确认SHINC是否还存活而触碰所有机场附近的位置标志。

    「有了！太好了……」

    找到了。在机场左下方。地图中央附近的跑道上。

    地图中央靠西北侧，交流道与湖泊周边的亮点密集度相当高，这里似乎正进行着一定程度的激战，不过这个时间点尚无法得知详情。

    接下来的问题是我方即将渡过的北方桥梁近处有没有队伍存在。扫描这时候来到附近。

    刚才待在住宅区中央那支名为DOOM的小队，目前仍待在差不多的位置。

    如此一来，今后应该不会阻碍到我方渡桥吧？

    莲轻松地这么想着――

    「可恶！」

    结果却听见M发出罕见的咒骂声……

    「要移动了！快抓好！别被甩下去了！」

    搭乘在货架上的成员们，随即抓住捆缚柱子的钢丝或者货架的扶手。

    柴油引擎的低吼变得更加激烈，巨躯开始缓缓移动。

    穿越森林内的枝道来到道路上。然后在扭曲连结部的情况下，将引擎盖的前端朝向北边。

    货车开始加速时，货架上的莲就询问：

    「怎么了吗，M先生？」

    应该有什么理由，才会让他如此慌张。那是莲没有注意到的理由。

    结果回答是来自Pitohui。

    「看到接收器了吧？就是那支叫作DOOM的队伍。」

    「嗯。还是在同样的地方――」

    莲再次把眼睛移到接收器上。

    「呜咿？」

    然后怀疑自己是不是看错了。

    那支小队的光点，在依然显示扫描结果当中，已经以极快的速度从住宅区中央往东北方移动了。

    也就是我方即将渡过的桥的另一端。

    「怎么会……」

    当莲这么呢喃时，拖车已经离开森林。

    从即将渡桥的拖车货架上所能看见的是桥的栏杆、其后方广大的湿原地带以及河川映照出天空的河川水面。

    拖车的引擎声与速度不断增强，但巨大身躯与货物实在太沉重。即使引擎发出怒吼，速度还是无法提升太多。

    扫描显示出我方的所在位置，光点的移动速度缓慢到即使把地图放到最大都还看不太出来。另一方面，DOOM的光点则是以三倍以上的速度移动当中。

    「可恶！这些家伙不但找到交通工具，还准备伏击渡桥的队伍！」

    坐在莲旁边的不可次郎恨恨地这么说道。

    Pitohui表示：

    「没错。他们获得交通工具，并且为了不论我们准备渡过哪条桥都能对应而在中央部分待机。所以现在正紧急赶往北边的桥。这个速度的话……在过完桥之前就会被堵住了。」

    桥的全长大概有2公里。

    从地图与光点的移动速度看起来，在完全过桥之前就会被绕到前方去了吧。这个时候扫描结束。包含莲等人位置在内的所有光点都消失不见。

    「顺带一提，这十分钟内有四支小队消灭了。全部在中央部。似乎进行过一场激战。」

    克拉伦斯这么说……

    「谢了。」

    M感谢她的帮忙。

    「你倒是很贴心嘛。」

    不可次郎这么称赞她……

    「哎呀，就是有那么夸张啦。」

    克拉伦斯随即露出灿烂笑容。然后……

    「咦？奖励的吻呢？」

    「别得意忘形了。」

    不可次郎以指尖钻着克拉伦斯的脸颊。

    「啊呜啊呜。」

    即使如此，克拉伦斯似乎还是很高兴。

    拖车停止加速了。似乎是到达机械上，或者是设定上的最高速。

    时速大约是80公里左右。在辽阔景色中跑在宽敞的道路上，给人一种很悠闲的感觉。

    「啧，搞砸了……早知道就自己一个人行动……」

    在货架边缘转身看向前方的夏莉露出明显不高兴的表情，克拉伦斯则是……

    「怎么这样，不能舍弃同伴啦。要走的话也是我们两个人。」

    Pitohui把M的背包留在货架上，以轻盈的身手爬上铁柱。然后站在最上层……

    「我就监视位置了。」

    只见她直盯着前方看。

    M的声音从驾驶座传了过来。

    「敬告诸位――因为我的判断错误而变成这样，真的很抱歉。如果不看扫描直接开始移动，我们应该会在他们来到之前渡过桥梁。」

    「有什么办法嘛。人都是会犯错的。之后要记得请吃拉面哟，知道了吗？要加所有配料哟，还要续面哟。」

    不可次郎这么说。M又继续表示：

    「敌人要是驾驶某种交通工具来到桥上，我会直接把他们撞飞。做好撞击的准备。如果是在桥头或者城市里面伏击，就一口气冲过射界。你们就趴在货物上吧。这样对方应该会不好瞄准。」

    「等等！不论哪个选项，M先生都很危险吧？」

    莲以担心的口气这么问道。

    驾驶座在冲撞时会受到损伤，枪战时也绝对会受到集中炮火。

    而得到的回答是……

    「我要是在此死亡，接下来就交给你们了。」

    Pitohui她……

    「知道了。」

    不可次郎……

    「好哟。」

    克拉伦斯……

    「了解了。」

    然后是夏莉……

    「我就自己行动了。」

    各人接连不断地回答。

    听见她们这么说的莲……

    「太过分了吧！」

    独自反抗小队的意志。在将会延迟与SHINC对决的觉悟下做出这样的提案。

    「那我们回森林去吧！」

    「莲，你什么时候变成自然主义者了？」

    没有任何人回答不可次郎的问题。

    「不可能。没有让这台怪物回头的宽度。开始倒车或者徒步回去的话，看见这种情形的对手会以交通工具逼近。如此一来我们就没有胜机了。」

    「怎么这样……」

    「嗯，那么以打横的拖车与货物为路障，直接躲在桥上如何？这些铁柱很坚固吧。」

    克拉伦斯的提案……

    「纯粹防御的话绝对不差，但是将会无法离开该处。被其他小队从后面堵住的话，最后还是会全灭。」

    「不行吗～」

    可恶。

    这样下去的话，将无法避免M先生的重伤或者是死亡吗……？

    当莲咬紧牙根期间，拖车还是持续在桥上奔驰。现在应该已经过了一半。

    莲的视界里，森林的景色逐渐变远并且模糊。

    酒场当中，最大萤幕上正横向并排着两个影像。

    其中之一是以斜上方的角度捕捉到M所驾驶，后面与上方搭乘着女性玩家们的大型拖车。由于是在桥上行驶，没有轮胎和栏杆的移动的话，看起来甚至就像静止一样。

    另一个是在住宅区大路上奔驰的摩托车。

    六台摩托车在几乎没有障碍物，水泥表面出现裂痕的道路上跑着。

    过弯时压车的倾斜角度之大显示出目前的速度之快。时速应该有150公里左右。

    摩托车有些脏污与生锈，也加装了大量意义不明的零件，总之就是经过疯狂的世纪末风改造。

    由于改造得太夸张，导致已经看不出作为蓝本的原型，但是就排气量来说，应该是1000cc以上的重型摩托车。

    骑乘的玩家全是男性。身上穿着简单的全套绿色战斗服，武器和装备应该是为了容易骑乘而全部收到仓库栏里了吧。目前看不见任何这些东西。

    「『DOOM』小队……那些家伙要挑战粉红色小不点队吗……」

    酒场里，单手拿着装有圆形冰块的波旁威士忌酒杯，正在进行虚拟饮酒的男人丢出这么一句话。这名中年男子貌的虚拟角色，身穿黑色皮衣，脸上留着胡须，头上则戴着牛仔帽，可以说是相当有男人味的打扮。

    「你知道他们吗？」

    一名其他小队的庞克头男偶然跟他同席，于是就老实地询问从刚才就一起同乐的他。

    「嗯。」

    「为什么？」

    「哎呀，这其实很简单啊。预赛时我的小队输给了他们。说起来，他们是一支使用破天荒战法的小队。」

    「喔喔！是什么样的战法？」

    「当然可以告诉你，但是『等着自己看』还是比较有意思喔。那些家伙一直在等待强队吧。顺利的话，说不定真的会跌破众人的眼镜。」

    「…………」

    转播画面当中，六台摩托车接连停下来。

    他们目前是在住宅区的外围，一个大路互相交错的路口。

    越来越强的风，晃动着生锈后快要掉落的道路导览标志。上面的文字写着这样的内容。

    直行是机场。从这里可以看到铁网，网子另一侧的远方可以目视到模糊的高大管制塔。

    左转的话是高速公路。入口处用来限制车辆数量的时相没有点亮，只是静静伫立在该处。

    右转的话是桥梁。近处可以清楚看见桥的栏杆以及从该处延伸的笔直道路。

    男人们最后共同做出了决定。六个人互相看了一下脸庞并且点头。接着摩托车后轮就整个打滑，在路面留下黑色痕迹后改变了方向。

    在前轮几乎翘起的紧急加速下，男人们毫不犹豫地往桥梁奔驰。

    摩托车跑起来之后，他们立刻挥动左手叫出视窗。

    装备实体化后，光粒就缠绕到骑士们身上。三秒钟左右变身就完成了。

    看见这一幕的酒场观众，除了牛仔帽男之外都开始骚动了起来。

    「那些家伙……是怎么回事……那种装备究竟是什么！」

    「看到了！六台摩托车！正朝这边过来！啊，现在停下来了。」

    这么报告的是莲。

    听见M的觉悟后，莲决定尽量完成自己能办到的事，于是爬到货架的货物上方。虽然Pitohui要莲下去，但是她却完全不肯就范。

    莲把爱用的单眼望远镜贴在右眼上，瞪着前进方向，也就是画着桥梁消失点的地方。扩张到最大的视界比其他人都要快看见敌手。

    桥的前端停着六台摩托车。莲以单眼镜测量距离后，显示出1300公尺这个数字。

    「摩托车吗，很好。武器跟装备呢？」

    听见M的问题后，莲就把见到的直接回答出来。

    「这个嘛……好像穿着护具。有点像T－S，但是更笨重，简直就像装甲板一样。」

    「…………枪呢？」

    从气氛就能知道M像是感到意外般语带迟疑。

    「这个嘛……没有人拿枪喔。真奇怪。」

    莲直接把见到的呈报上去。而且是在无法相信自己眼睛的状态下。

    「什么都没拿……？」

    以M为首的众成员，头上都浮现「？」的符号。莲也搞不太清楚。接下来就要正面冲突的家伙，为什么手上会没有武器呢？

    对方全部骑着摩托车这一点，正如M刚才那句「很好」所显示的，对莲他们来说算是侥幸。因为我方是巨大拖车。冲撞的话对方根本不堪一击。

    但就算这样还是没有逃走的他们，绝对是有什么对策才对。

    M开口表示：

    「要停车了。」

    拖车的速度一口气下降。由于不清楚对方的战术，所以中止立刻冲过去的行动。

    在桥上奔驰的巨大躯体，动作开始慢了下来。

    「摩托车的行动很快对吧。是不是要闪开冲撞跟拖车擦身而过，然后才拿出枪来从后面发动攻击？」

    不可次郎的预测……

    「那样会被我们的射击打成蜂窝吧。」

    遭到Pitohui的否定。

    「一点都没错。」

    最后轮胎和车体发出摩擦声，拖车就这样停在桥的正中央。

    「距离刚好1000公尺！」

    莲这么报告。

    现在两支队伍就这样在一条桥上正面对峙。双方都无处可逃了。

    「露出屁股的话，就会被塞爆了吧。」

    克拉伦斯这么说……

    「性骚扰发言？」

    不可次郎就提出质问。

    「不能再靠近一点吗？」

    夏莉看着抱在怀中的爱枪R93战术2型狙击步枪并且这么说。

    1000公尺要以一般7.62口径的狙击枪来狙击敌人是相当严苛的距离。至少得再靠近200公尺。

    但是M……

    「知道对方的战术之前，没办法再靠近了。」

    却这么说来驳回她的要求。

    「还没有拿出武器吗？」

    莲表示：

    「还没！应该说完全没有要拿出来的样子！一直看着我们这边！装甲板像能面具一样，感觉很诡异！」

    「怎么回事……把我们挡在这里就是他们的作战吗？」

    M如此自问的瞬间。

    「啊！一台有动静了！高速往这边冲过来！」

    「其他的呢？」

    「只有一台！好猛的加速！」

    莲旁边的Pitohui虽然把KTR－09抵在肩上，但是要射击还是太远了。

    「我来吧？对方靠近的话就能射击了。」

    夏莉虽然表达攻击的意愿，但是M没有回应提案……

    「所有人下车！」

    只是以未曾有过的巨大声音这么大叫。

    「咦？为什么？为什――呜哇啊啊！」

    莲搞不懂这个命令的意义，在反问M的途中就被旁边的Pitohui从旁踢飞出去。那是丝毫不留情的一击。

    从高4公尺的货物上突然被踢飞到道路上……

    「呀啊啊――！」

    即使如此，敏捷度相当高的莲就像猫一样顺利地在空中调整姿势。由脚落地之后，就顺着从旁被踢飞的势头不停旋转……

    「咕恶！」

    最后在背部撞上栏杆的情况下停了下来。

    虽然是足以让人担心是不是会减少HP的冲击，不过看来是平安无事。

    把莲踢飞的Pitohui跟在后面从货架上跳下来。即使抱着枪还是轻松地摆出受身姿势，缓和了落地的冲击。

    看了一下后侧，不可次郎与夏莉已经从货架上下来，把M的背包踢落的克拉伦斯也跟在后面。

    几乎同一时间，拖车就朝空中吐出黑烟并且开始移动。原来是M开始驾驶没有人坐在货架上面的拖车。

    「咦？等等啊，M先生！」

    莲开口大叫，但没有得到回答。

    这时Pitohui来到她眼前……

    「到底是怎么回事？」

    即使莲开口对她这么大叫……

    「糟糕……希望能来得及……」

    她也只是这么呢喃，并且扭曲刺青的脸庞。

    这时就莲也发现遇到某种非常不妙，也就是极度危险的状态，但详细内容则是完全不清楚。

    M把油门踩到最底端。

    拖车开始宛如乌龟般的加速。桥的前方可以看见小小的摩托车。然后立刻逐渐变大。

    某种程度的加速告一段落后……

    「来得及吗……」

    M先把方向盘缓缓往右转，然后再以猛烈的速度往左转。

    像这样的拖车，要是紧急改变方向盘的话会有什么结果。

    现实世界绝对不能够真的这么做。

    前方的曳引机部分往左的下一刻，后面堆积了数十吨铁柱的挂车就笔直地往前进。

    前后的连结部分扭曲，整个车体急速往左边旋转。轮胎发出白烟与悲鸣，巨体整个弯曲。

    M所乘坐的拖车的引擎盖冲破栏杆飞到空中，但是没有掉落到桥下。货架部分则趁势直接前进――

    但是拖车先是失去平衡，然后开始往右倾倒。

    「呜哇啊……」

    莲看到了。

    加速离开的拖车，在200公尺左右前方变成倾斜状。

    「看，Pito小姐！那个翻覆了！」

    「那就是他的目的！顺利成功了！不愧是M！」

    「咦？」

    拖车的轮胎横越过空中。

    巨躯完全倾倒，让现场笼罩在多种噪音当中。

    滋噗轰哇！

    驱动轮空转造成引擎转速狂飙的声音。

    轰咿嗯！

    货架部分猛烈撞上地面，敲打厚实水泥的声音。

    轰隆隆嗯嗯！

    车体框架与围栏发出钟一般的响声。

    噗噗噗噗噗噗叽！

    固定货物的钢丝不停断裂的声音。

    滋嘎啦啦啦啦啦啦啦！

    铁柱散落到地面上的声音。

    这些声音像管弦乐团般综合起来……

    滋噗轰咿哦哦哦噗噗叽哒啦嘎啦啦啦啦啦啦轰哇啊哦嗯！

    变成宛若枪声般的巨响震撼着整个世界。

    实际上桥梁就因为冲击而晃动……

    「呜喔喔。震度二或三吧。」

    诱使不可次郎做出这样的预测。

    拖车侧翻之后也喷洒出火花继续前进了一些。车体下侧许多的车轮、联结车轮的轮轴、梯子般的框架形状都看得一清二楚。

    车体与散落的铁柱完全阻塞住道路……

    「希望这样能够抵挡住……」

    Pitohui的声音让莲出声询问。

    「挡……挡住什么？」

    酒场的影像最能够显示出目前的状况。

    那是从斜上方，也就是所谓空拍所显示的影像。

    一台摩托车笔直地从反方向高速朝着急速前进后侧翻，完全横躺在桥上的拖车冲去。

    驾驶的是身体和头部缠着厚重装甲板般护具的男人。

    护具和T－S身上的不同，背部完全没有防护。防御的就只有前面的部分。

    男人背上有个巨大的背包，就像M的背包那样整个凸出身体之外。

    在酒场观众吞着口水注视之中……

    「上吧。」

    戴牛仔帽的男人小声地这么呢喃。

    宛如箭一般迫近的摩托车，在撞上散落道路上的铁柱之前――

    坐在上面的男人就爆炸了。

    首先是从脚下传来的震动摇晃着莲……

    「咦？」

    横躺的拖车后方产生的冲击波击打耳朵……

    「咦咦？」

    最后越过车体的爆炸强风把莲娇小的身体整个往后吹。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    酒场的观众确实看见了那场大爆炸。

    充满整个画面的橘色火焰，以及交缠在火焰外围的白色球体。这是冲击波改变了空气的密度后，压缩水蒸气创作出来的瞬间艺术。

    冲击波往四面八方自由地窜动，交杂着红莲之火与黑烟的恶魔脸庞般球体就诞生于冲击波之中。

    然后全体变成灰色烟雾往空中升起。

    扬声器重现了爆炸声，巨响甚至连酒场的玻璃与窗户都产生晃动。

    「呜咿咿咿！」

    「哇！」

    「噗哈！」

    好几名观众被声音吓得缩起脖子。

    整个画面笼罩在灰色烟雾当中，再也看不见任何东西。

    数十秒后，烟雾缓缓散去――

    剩下来的是焦黑的桥面、完全被轰飞的左右栏杆、几根扭曲的铁柱、被往后推10公尺左右的拖车车体，以及高高升起的巨大蘑菇云。

    笔墨难以形容的大爆炸。

    跟GGO里手持武器最强的大型电浆手榴弹，通称「巨榴弹」的爆炸相比，不对，应该说完全不能比的超巨大爆炸。

    但是从没有伴随着蓝白色电浆奔流，就能知道这只是普通的爆炸。

    「那是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    酒场的叫声……

    「正如诸位所见，就是爆炸喔。不对，因为伴随着冲击波，正确来说是『爆轰』吧？嗯，日文的话两者没什么分别吗……」

    牛仔帽男做出这样的回应，然后又继续对茫然的观众说：

    「看到他们背着的巨大背包了吧？那里面应该装满了高性能炸药。」

    「难……难道说……这就是攻击方法？」

    「没错。他们DOOM的装备是只有前方的护具，背上则是炸药。也就是说，他们所有人都是『自爆攻击兵』。」

    「呜……呜咿？」

    当莲回过神来的时候……

    「嗨，还活着吗……？」

    不可次郎的脸就在她旁边。

    以背包做支撑，整个人仰躺的不可次郎，娇小的莲就直接趴在她娇小的身体上，两个人几乎要接吻了。她们正处于淡淡的烟雾当中。

    插图p218

    「算是吧……虽然脑袋昏昏沉沉……」

    「喂，真是难以置信的大爆炸。莲真的就像是树叶一样被吹飞到这里来哟。我没接住你的话，你就要自己一个人先回森林了。」

    「呜呜，谢谢……」

    莲缓缓起身来确认自己身体的状况。幸好以肩带挂着的P90还在身边。

    但是爱用的单眼望远镜就不见了。说起来，可能被Pitohui踢飞时它就从手上飞出去了。如果是这样那就是在桥下了吧。

    对失去单眼镜感到懊悔也没有用。莲开始确认自己的HP。受到足以将人吹飞到数十公尺外的冲击，HP当然已经减少了，但也只有一点点，大概是5％左右吧。

    顺便也确认其他队员的情况，女孩子们全都平安无事。

    「M先生呢！」

    莲对于M的死亡已经有所觉悟。他原本就待在最靠近爆炸的地方。

    结果HP条竟然还是全满。知道M完全没有受伤后……

    「呼……」

    放心的莲就大大地松了一口气。

    「我……没事……」

    M的声音虽然微弱，但还是透过通讯道具传了过来。

    「弹出驾驶座后，就跳到桥下的湿原地带了吧。因为爆炸的旋风不会冲到底下。」

    边说边这么靠近的是Pitohui。她对着M问道：

    「那么，你状况如何？可以上来吗？」

    「没办法……到脖子为止几乎都陷到泥里了。希望等一下能把我拉上去。」

    「那你就在那里等一下吧。」

    「知道了……」

    听着M声音的莲，视界旁边……

    「刚才那是什么……」

    「爆炸吗……可恶！」

    克拉伦斯和夏莉拿起各自的武器站了起来。

    Pitohui则开口说：

    「各位，现在立刻爬到拖车上！下一波攻击马上就要来了！」

    「你……你说下一波……？」

    尚未理解状况的莲提出这样的问题。Pitohui把脸朝向她，以很开心般的笑容回答：

    「自爆兵喔！因为还有五个人啊！」

    「即使开始杀戮的预赛，那些家伙也完全不发动攻击，我们当然会觉得奇怪……」

    酒场里，周围的视线完全集中在他身上的牛仔帽男以沉稳的语调开口说道。

    「大家都知道预赛的战场是为了能够迅速分出胜负的长形。那里是岩石战场，有许多遮蔽物，但对方完全没有开枪，得意忘形的我们就靠了过去。然后在中央附近――」

    男人说到这里就先闭上眼睛。

    没有人知道他是故意这么做来耍帅，还是真的跟当时的恐惧与悔恨战斗。

    「一个人，那些家伙只有送一个人到前线来。突然从岩石后面出现，以护具防卫着我们的子弹，像要抱过来的僵尸一样，只是拼命往我们这边冲――」

    「突然就爆炸吗……」

    「嗯。就像刚才那样自爆了。光是那样就让我们的小队全灭，在预赛中落败。之后调查了一下，得知爆炸的杀伤范围，半径有50公尺。这段距离内如果没有坚固的掩蔽物，就会因为冲击波的伤害而立刻死亡。就算距离70公尺也很危险。」

    过于强大的力量，让观众们的脸色为之一变。

    「小莲他们是因为铁柱和拖车坚固的车体才能得救吗……」

    「呜咿……这攻击方式太恶毒了吧……」

    「但很有效果对吧？一个人的死亡就能轰飞数名敌人喔……」

    「但绝对不可能获得SJ的优胜吧？」

    「嗯。即使如此，那些家伙能够在里打倒LPFM的话――」

    四名女性玩家朝着拖车跑去。

    「你说自爆攻击！真是下流的手段！」

    愤怒的夏莉身边……

    「把炸弹射入敌人体内的你没资格说啦。」

    克拉伦斯很开心般这么回答。

    「原来如此，就是这样才会以一台摩托车冲过来吗～真亏M先生和Pito小姐能立刻发觉耶。」

    不可次郎感到相当佩服。

    自己绝对会死亡的行动。

    莲仍然想着这究竟算是攻击还是作战――

    「嗯，GGO本来就什么都可能发生吗……又不是现实世界……」

    想到这里是游戏世界，而且也算是他们思考出来的方法也就不生气了。

    更重要的是，为了跟SHINC战斗，必须尽全力在这个虚拟战场存活下来才行。

    老实说，莲他们现在的状况很不妙。

    一个搞不好，可能会出现队上的女性全灭，只剩下无法活动的M活下来这种跟刚才的预测完全相反的结果。

    在莲的率领下，四个人抵达侧翻的拖车处。利用轮胎、车轴与框架等车体底下的构造爬上2・5公尺左右的高度。

    然后只从上面露出脸来窥看桥的前方。这时烟雾已经完全散去。

    爆发的遗迹就像是打翻了墨汁一样一片焦黑。左右的栏杆也消失无踪了。

    从货架上散落的铁柱完全阻塞了道路，往爆发地点靠近的话，可以看到仿佛捏糖般扭曲或者寸断的铁柱。

    就是因为拖车侧翻撒下这些「货物」，摩托车才无法继续靠近，对方只能在那个时间点自爆。拖车的车体上还躺着好几根铁柱，而这也变成了防护。

    M的决断让大家免于全灭。

    没注意到对方会自爆而冲过去，或者是与对方错身而过的话，现在所有人可能已经蹲坐在待机区域里面了。

    但还是完全无法安心。

    接下来每爆炸一次，能够用来抵挡的铁柱就会不断地减少吧。最后可能连拖车的车体都会遭到破坏。这些物体真的能够撑过五次那样的爆炸吗？

    「过来喽！」

    透过瞄准镜窥看的夏莉这么大叫。

    其他三个人的眼睛也开始看到第二台摩托车。目前仍像豆粒一样小，距离大约是500公尺。

    「哇哈哈！蠢货！飞入火里的Summer insect啊！尝尝体现吾之愤怒的红莲火焰吧！来，把敌人烧尽吧！40毫米枪榴弹！」

    随着奇怪咏唱而开火的是不可次郎。

    啵啵啵啵啵啵。

    朝距离400公尺处怒涛般连续发射6发普通枪榴弹。

    不论什么地方都能用枪榴弹轰炸的不可次郎。攻击的时机相当完美。摩托车来到那个地点时，枪榴弹将连续着弹并且爆炸才对。

    但是……

    「哦？」

    在能看见弹道预测线的状态下，要避开呈抛物线的枪榴弹攻击实在太过简单了。

    DOOM的男人放开油门紧急煞车，锁住的后轮轮胎在道路上画出黑线并且顺利停下。在距离遥远的前方连续发生六次爆炸――

    淡淡烟雾散去后，摩托车立刻再次跑动。

    「搞屁啊，子弹可不是免费的好吗！」

    不可次郎因为奇怪的点而愤怒。

    「去死吧……」

    夏莉扣下爱枪的扳机。

    虽然是动作迅速的无线狙击，但还是被对方识破了吧。男人只是稍微倾斜摩托车，子弹就穿越空无一物的空间。

    之后他就不再笔直前进而是切换成细碎且随机的回旋曲折前进，利用整条路的宽度来迫近目标。虽然平凡无奇但对付狙击相当有效果。

    「可恶！」

    夏莉虽然高速再次装填，但是没有发射下一发子弹。不可次郎这时开口说：

    「喂喂，怎么了，没子弹了吗？」

    「没用的。而且这很贵。」

    「唉……战场上别这么小气好吗～」

    「你这家伙没脑袋吗？」

    「两位是忘记三十分钟后子弹就会完全回复吗？」

    克拉伦斯如此表示。

    当摩托车迫近到300公尺处时……

    「死家伙！」

    Pitohui开始了KTR－09的全自动射击。

    她强韧的肌肉抑制了反作用力，空弹壳不断飞舞到空中，掉落到地面后发出叽哩叽哩的声音。发射出去的子弹以马赫的速度往前飞行。

    但就算是Pitohui的连射也很难捕捉到仍在遥远位置随机摇晃的目标，而且也因为无论如何都会出现的弹道预测线而被对手躲开。就在没有子弹命中对方的情况下，弹鼓内的残弹不断减少。

    经过五秒钟以上，发射将近60发子弹后，火线终于捕捉到目标，从摩托车以及敌人身体上爆出了盛大的火花。

    护具虽然可以防弹，但是摩托车就撑不住了。子弹把前轮的橡胶扯飞，让轮胎完全崩坏。不停震动的摩托车在高速下翻倒。摩托车与骑士就快速地分开了。

    「成功了！」

    莲高速轻握拳头摆出胜利姿势。

    摩托车直接撞上栏杆，原本就看起来破烂的东西这下子真的完全变成破铜烂铁了。

    但是骑士倒是平安无事。护具一边摩擦着道路一边滑行的他，迅速站起身子后，开始以自己的双脚来全力冲刺剩下的150公尺左右的距离。

    「不会吧！」

    实在是太执着了。这是只能进行一次的，名符其实的赌命攻击。应该提升过敏捷度了吧，男人的脚程相当快。

    「别过来，变态色情狂！」

    克拉伦斯以AR－57的全自动射击疯狂开火。

    它就跟莲的P90同样，发出听起来像没有中断的高速发射声。M16的话，空弹壳会从插入弹匣的孔洞往下方排出。

    连射出去的子弹确实猛烈地击中男人，但是全部都被护具给弹开。甚至没办法让他减慢速度。

    啊，这根本没用……

    莲察觉用同样的子弹攻击根本没用，所以完全没有开枪。当Pitohui在交换弹鼓期间……

    滋喀嗯。

    从旁边发出轰声的是夏莉的R93战术2型狙击步枪。

    这把以防火帽来往侧面排放气体的枪械，就将气体朝站在两旁的人吹去。莲的帽子因此晃动了起来。

    虽然打不中远方的摩托车，但逼近的人类就能轻松命中了。

    命中腿部的开花弹在该处爆炸，在无法击破护具的情况下把冲击传递到敌人身上。

    距离拖车，也就是莲她们的距离剩下60公尺，男人这时失去平衡倒了下去。趴下的他露出背部……

    「快下来！」

    Pitohui的命令之下，四个人就从刻意爬上去的拖车上方跳下来。

    当莲她们一起跳向空中，倒地的男人也同时拉下自爆按钮的绳子。

    就算第二次的爆炸不像第一次那么惊人……

    「呜哇！」

    造成的冲击波还是同样强大，整个世界为之摇晃，拖车又稍微被往后推去。车体与路面摩擦发出刺耳的声音，在混合了爆炸声之后击打着耳朵。几根铁柱因为冲击而飞上天空，最后掉进湿原地带。

    迟了一会儿后周围就被爆炸的烟幕垄罩，把原本就开始变阴天的天空完全遮蔽住。爆炸引起一阵剧烈的强风。世界像是一瞬间就切换成灰色的烟雾。

    在爆炸声与烟幕笼罩下……

    「咕哈啊！真是个扰人的恶邻居！」

    不可次郎感到很火大。

    「不过！撑过第二个人了！这下子那些家伙也不敢随便进攻了吧？」

    莲天真的预测……

    「嗯……我的话就会趁这阵烟幕消散的同时，剩下来的四台摩托车一起冲过来。光是一个人就如此辛苦了，四个人一起的话就无法对应了吧。」

    被克拉伦斯冷酷地否定了。

    她说的相当有道理……

    「…………」

    莲完全无法回话。

    「没办法了。要发射保留起来的蓝色家伙吗？怎么样？」

    刚才所有枪榴弹都落空的不可次郎，在莲身旁近处露出灿烂的微笑。

    「对喔！如果是电浆手榴弹弹头的话！」

    莲顿时有种从暴风雨的乌云缝隙中看见阳光的感觉。

    连续发射伤害范围广大的电浆手榴弹，让其在整条道路上连续爆炸的话――

    「不行哟，不可小妞。电浆手榴弹会物理破坏效果范围内的物体吧。你是想把好不容易撑下来的桥面炸飞吗？如果只是不能渡河也就算了，桥墩的范围相当宽广，说不定连我们这边都会掉下去哟。」

    啊啊，不行吗！

    莲看见的太阳光似乎是雷光。

    「那该怎么办呢！」

    「这下子……那些家伙赢定了吧？」

    酒场内有人已经确信莲他们将会落败了。

    由于烟雾尚未消散，所以四台摩托车仍处于待机状态，等放晴后就一口气接近，途中舍弃摩托车，分散开来靠进――

    「只要有一个人能够越过拖车然后自爆！」

    「行得通！加油啊，DOOM！」

    「上啊上啊！」

    在热络的气氛当中，其中一名观众以傻眼的表情表示：

    「你们几个明明到刚才都还专心地为小莲他们加油……」

    「能够以小搏大的话，其他什么都不重要啦！」

    「真是的，观战者真的很任性呢……」

    「哼，那你又如何？老实说说看啊？」

    「我也想看啊！超想看见小莲他们在这个地方落败！」

    「对吧？」

    牛仔帽男沉稳地喝了一口波本酒……

    「我玩GGO很长一段时间了，都没有想到这个作战……这是漂亮地活用了游戏特性的弱点攻击……『DOOM』小队――真的如同小队名一样，是体现了『毁灭』的恐怖家伙……」

    然后举起酒杯，对画面中跨坐在摩托车上，准备主动前往寻死的四个人……

    「干杯……」

    虽然是大玩干杯与完败的同音大叔玩笑（译注：此指日文发音），但是完全没有人听出来。

    SJ的战场内，桥梁上面。

    DMMO小队跨坐在疯狂摩托车上的男人们，正进行着最后的对话。

    「赢定了！接下来就大家一起冲过去吧！」

    「OK！我们可以赢！这真是令人期待！」

    「没想到我们可以打倒优胜队伍！」

    「玩了那么久的摩托车游戏总算值得了！真的很幸运！」

    以护具包围身体，背上背着炸弹的他们其实相当天真无邪。而且有一种稚嫩的感觉。

    其实也难怪会这样。因为这支小队的玩家全都是国中三年级的学生。

    他们是就读于同一所私立知名国中，而且是名为「大家好！欢迎来到电脑异世界！」的同好会成员。如果知道这就是DOOM的语源，酒场内的男人们不知道会说些什么。

    由于是直升型态的学校，所以不必在意学测的他们就迷上了VR游戏，是打着研究的名号享受各种游戏的国中生好友小队。顺带一提，他们每一个人的家境都相当富裕。

    至今为止，他们已经将角色转移到好几个VR游戏里面。一直到最近才来到GGO这个世界。理由是得知有以小队参赛的SJ存在，所以想要尝试看看。

    「挑战刚转移过来什么都不懂的新人小队可以奋战到什么地步！」

    他们订下了这个目标。

    由于所有人都是从其他游戏转移过来，所以各个角色的基础能力都算高，但是不具备GGO特有的射击技能、知识以及强力枪械的他们，甚至连突破预赛都很困难。

    但他们还是没有放弃。

    看了SJ的影像，绞尽脑汁后所想到的是大爆炸自爆大作战。稍微投入一些现实世界的金钱，买了大量的护具材料与炸药。

    所以他们没有任何枪械。

    在无声无息消散的烟幕当中……

    「该怎么办才好该怎么办才好……」

    可以看到只懂得慌张的莲以及……

    「只能尽量拼拼看了。一定要成功！怎么能在这种地方输掉呢！」

    再次靠近拖车的夏莉还有……

    「没错。继续疯狂射击吧。反正子弹会完全回复。」

    总是保持积极进取的克拉伦斯与……

    「接下来用手枪来攻击吧？」

    只有干劲不输给人的不可次郎。

    呜呜，可恶！不能示弱！

    战意输给同伴们的莲，因为感到羞耻而咬紧嘴唇。

    然后利用所剩不多的时间死命地思考。

    该怎么做才能阻止高速迫近的四台摩托车，还有不让大爆炸的四个人炸开呢？

    这时Pitohui……

    「…………」

    就从旁边看着这样的莲。

    莲持续思考着。

    该怎么做才能阻止以高速逼近的四台摩托车，以高速逼近、以高速逼近、以高速……高速……

    「啊！」

    莲的内心突然灵机一动。

    脑袋浮现出作战以及完成作战需要的道具，寻找拥有该样道具的人后发现她就在身边，而且双手拿着某样东西。

    两只手各拿着一根银色筒子。

    「啊哈哈！不愧是Pito小姐！」

    这就是莲想要的东西了。

    她朝着银筒伸出双手，确实把它接过来。

    「那我去去就来！」

    「要上喽！」

    「好！」

    「了解！」

    「突击～！」

    DOOM的四个人以右手将油门催到底，左手释放离合器。四台机车一起开始加速。

    「别靠得太近！但也不能离太远！」

    领头者这么说完，其他三台机车就依序拉开50公尺的距离。为了能看见前方，各自将行驶的路线往旁边错开一些。

    摩托车的加速力十足，一瞬间就达到时速180公里。想再往上的话，限速器似乎就会产生作用了。

    距离敌人剩下400公尺。

    这个瞬间，从拖车上方产生了抛物线状的弹道预测线。而且还一次六条。

    「枪榴弹要来了吗？」

    当男人们想要减速的瞬间，预测线就变低了。从拖车上方降到100公尺左右的位置，然后立刻从根源开始消失。

    逐渐消失就表示枪榴弹已经发射。那是命中我方的机率等于零的莫名其妙攻击。

    「搞什么……？」

    「谁知道……」

    即使一边对话，男人们也没有降低速度只是持续奔驰。

    然后在领头者接近到300公尺的瞬间，6发枪榴弹就击中200公尺前方处。炸裂的同时，一股黑色烟雾便油然升起。

    「原来如此！是烟幕！」

    「没关系！立刻会散开！冲进去！」

    前进速度维持一秒50公尺的四台摩托车，以及四名自爆兵就这样朝着烟幕以及后方的敌人冲去。

    剩下200公尺。

    「嗯？」

    他们看见了某样物体待在枪榴弹烟雾散去的道路前方。

    粉红色小不点从道路正中央朝着我方猛冲过来。

    「这条路禁止通行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲一边放声大叫一前全力奔跑。

    不可次郎的枪榴弹攻击制造出来些许烟幕的期间，她就从拖车后面跳下来跑过100公尺以上的距离。

    距离摩托车还剩下90公尺。

    「什！咦？奇怪？」

    领头的摩托车一瞬间无法辨识高速冲过来的粉红色物体是什么。啊，是人吗，虽然知道是敌方小队，但这次换成搞不懂对方的意图以及不拿枪就冲过来的意义。

    我方的时速是180公里，莲的时速大约是40公里。合计220公里的相对速度。

    再一秒半就要错身而过的时间里，男人思考着。

    现在在这里自爆的话，只能干掉那一个人而已。先无视这个家伙吧。直接高速通过她的身边。

    从莲的双手上伸展出蓝白色，宛如幽灵一般的光刃。

    Pitohui交给她的村正F9，其90公分的剑刃在空中闪闪发亮――

    莲稍微改变奔跑的方向，朝笔直冲过来的对象脖子的位置，静静地伸出从左手延伸出去的光线。

    插图p239

    头颅就连同护具一起飞了出去。

    「好，下一个！」

    莲停止奔跑了。两脚的靴子底部摩擦水泥后扬起一阵烟尘。

    像停靠到航空母舰上一般停下来的同时，莲就发挥己身所有的敏捷度以超高速往旁跨出脚步。亦即稍微往旁边移动。

    第二台摩托车经过她旁边时……

    「喝！」

    莲在跃起的同时温柔地伸出右手。

    结果稍微失手了。以时速180公里冲过来的骑士，其肩膀、肩胛骨附近被光刃砍中。

    光剑没有受到任何抵抗就穿透过去，直接让他变矮了一截。

    第二个人立刻死亡的瞬间，变成无头骑士的第一台摩托车就撞上铁柱翻倒在地。

    「啥？」

    「啊啊！」

    第三台与第四台摩托车清楚地看见刚才发生的事。

    飞出来的粉红色小不点挥舞双手的光剑，轻轻松松斩杀了两名同伴。

    第三台的男人快速叫着：

    「我避开那个家伙！你把她一起轰飞吧！」

    「交给我！」

    两个人瞬间做出最佳的判断，第三台摩托车转向右边，跑到道路最边缘来避开莲。

    在即使莲再敏捷也攻击不到，而且也追不上的时机下错身而过……

    「嘿嘿！」

    一边看着以愤恨眼神看着自己的莲一边经过她身边，男人便相信自己已经胜利――

    「飞蛾先生欢迎你！」

    结果就被不可次郎的枪榴弹以几乎水平的角度直接轰中。

    如果他不看着莲，或许就会注意到粗大的弹道预测线了吧。或者确实回旋曲折地前进，就能够避开这记攻击了。

    就连男人身上的护具，也无法承受40毫米枪榴弹的直击。

    护具与胴体被炸得四分五裂，男人还来不及自爆就立刻死亡了。

    「可恶啊啊啊！」

    DOOM的最后一个人，看见视界边缘的伙伴被轰飞后，被迫在一瞬间做出决定。

    是按照死亡的同伴所说的把眼前的小不点炸死――

    还是为了牵连更多人而冲向拖车呢？

    他做出了决定。一边瞪着以猛烈速度追上来的粉红色小不点……

    「就是你！」

    左手离开操纵杆，并且握住连结背上背包的小绳子。

    「快跳！」

    听见Pitohui尖锐的声音，莲就跳了起来。

    踢向桥的路面，往右侧10公尺下方的湿原地带跳跃。

    「呜呀啊啊啊！」

    落下的莲身体在低于桥梁路面的瞬间，冲击波就从侧面袭击过来并经过她的头上。

    果然还是只有酒场的观众们才能看见整个过程――

    第一与第二个人被莲挥舞光剑砍死，第三个人被枪榴弹直接轰中，第四个人在莲旁边造成大爆炸……

    「啊啊啊啊啊！真可惜！」

    莲在千钧一发之际从桥上跃下，没有被冲击波卷进去就掉落下去了。在河川里溅起小小水花，当爆炸的烟幕变成香菇云时才终于浮出水面。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    牛仔帽男发出灵魂的吼叫声。

    同一时间，五个人在死者能够悠闲待十分钟的待机区域里迎接第六个人。

    「啊～你也失败了吗～」

    「抱歉。差一点就要成功了。」

    「果然是曾经拿过优胜的人……太强了。」

    「嗯，真的很强。他们是强敌！真的很有趣！」

    「那就来帮忙加油吧！」

    「说得也是！加油啊，粉红小不点！」

    DOOM的男人们全都露出爽朗的笑容。

第七卷 4th特攻强袭 上 第六章「背叛与信赖」

    「噗咿咿咿……」

    当浑身湿透的莲从河川里爬上来，落汤鸡般走在小腿陷入泥巴当中，草一直长到胸口位置的湿原地带时……

    「成功了呢！莲！」

    不可次郎的声音就透过通讯道具传了过来。

    「嗯，成功了哟。啊～累死了～谢谢你的援护射击～」

    心爱帽子的耳朵因为潮湿而无力下垂，刘海紧贴着的脸上露出精神疲惫的表情，但嘴角还是带着笑意。

    顺带一提，在GGO里头湿濡的身体与服装不久后就会迅速变干。曾几何时，帽子上的耳朵已经跟原来一样了。

    莲看了一下手表，目前还只是十二点三十四分。从扫描到爆冲再到对决，真的是非常紧凑的四分钟。

    「不愧是小莲！那么疲惫的你就顺道找一下被埋在某处的M吧？然后利用桥的左侧回来。啊，是我们这边看去的左边喔。」

    「我也要拜托你……」

    「了解了！」

    Pitohui又继续做出指示。

    「不可小妞重新装填好子弹后就警戒怪物。出现的话就把它揍死。」

    「好哟。」

    「克拉小妞可以帮忙调查一下躺在地上的摩托车吗？检查是不是还有燃料、离合器杆有没有断掉、驾驶杆是不是不管用了。还可以骑的话就用脚架把它架起来。」

    「咦？但是我根本不懂摩托车……离合器之类的是什么东西……？」

    克拉伦斯难得以不安的口气这么说道，结果夏莉就……

    「那就让我来检查吧。你去帮忙把M救出来――Pitohui，有绳子吗？」

    「有哟有哟，谢啦！」

    莲在泥泞里朝着M的方向前进，然后一边听着同伴们的对话一边想着。

    啊啊，能够保护大家真是太好了。大家都平安无事真是太好了。

    话说回来，他们真是前所未见的恐怖敌人。

    莲采取的是风险相当大，说不定连自已都会死亡的作战，但是托同伴确实辅助的福，总算在几乎没有受伤的情况下赢得胜利。

    即使是辛苦的战斗，获得胜利之后就会变成自信。

    好了，等着吧！老大！还有SHINC的各位！

    莲看着天空举起拳头，随着决心加快脚步……

    「停下来！」

    差点就把M的头给踢飞了。

    「耶嗯呀咚～咚！耶嗯呀咚～咚！」

    「不可，那是什么叫声？」

    「嗯，我也不是很清楚。」

    桥上面已经开始拉起M的作战。

    那是在侧翻的拖车旁边，以夏莉所持的登山用绳索绑在整个人陷入泥里的M肩膀上，然后用栏杆取代固定滑轮来把人拉上去的作战。

    出力拉人的是莲与夏莉之外的成员。至于刚才很轻松就被拉上来的莲，则是单手拿着小刀警戒着快要出现的怪物。时间是十二点三十六分。

    夏莉检查摩托车，把还能骑的一台立起来。那是莲第二个砍死的男人所留下的摩托车。操纵杆虽然有点弯曲，但是要驾驶应该是没问题。

    然后夏莉又从最先被断头的男性尸体――不过目前已经恢复原状，身上闪烁着「Dead」标签的家伙背上把背包扯下来。在尸体消失前掉在地上的道具都可以占为己有，所以这应该可以使用才对。

    「耶嗯呀咚～咚！耶嗯呀咚～咚！」

    要把原本就很重，现在还整个卡在烂泥里面的M拉起来真的很辛苦，但不愧是筋力值相当高的Pitohui与不可次郎，M很快就脱身而出。再来就只要缓缓往上拉十公尺就可以了。

    「现在把手放开的话，事情会变得很有趣哟。」

    「不可，别那样！」

    耶嗯呀咚～咚、耶嗯呀咚～咚。

    最后M终于来到桥梁上方，他的手直接就抓住栏杆。

    「谢谢大家。」

    M迅速开始往上爬。

    身体和M14・EBR都是泥土而且还湿透了，于是M就扭动身躯，结果泥土就豪迈地往周围喷洒。而GGO就是这些都会在不知不觉间干掉并且恢复原状的游戏。

    只见Pitohui走向扭动手部迅速收起绳索的夏莉……

    「谢谢你啦。看你收绳索的动作非常熟练。是经常使用它的人吗？」

    Pitohui虽然这么向她搭话，但是夏莉却无视其发言。虽然没有使用「现实世界里」这几个字，但是Pitohui绝对是在问这件事。真是一点都不能大意。

    夏莉把绳索收进仓库栏，然后拿起脚下的R93战术2型狙击步枪。接着交换弹匣、反复操作枪机。最后用手抓住飞到空中的开花弹。

    时间来到十二点三十七分……

    「出现了！空中！」

    莲出声了。以六个人为中心的上空3公尺左右，开始有光粒聚集起来。系统判断他们已经在这里待超过五分钟，于是派出了侦察怪物。如果待在无法裂开的地面，似乎就会从空中出现……

    「降落之后就干掉它。」

    莲靠近到正下方，迅速把拿着小刀的右手往后拉。

    花了三秒钟左右形成的是有着凶狠眼神的无尾熊怪物。完成的瞬间粒子就消失……

    「好了，回森林去……」

    莲计算撕裂对方的时机……

    「抱歉。」

    滋咚嗯。

    夏莉随手开枪射击。

    从R93战术2型狙击步枪发射的普通弹头，贯穿无尾熊的胴体后消失在空中，而无尾熊则是变回光粒。

    「咦？」

    莲眨了眨眼睛……

    「喂！你搞什么飞机！不能开枪射击吧！」

    不可次郎是怒气冲冲。

    夏莉立刻转身，以肩带把爱枪挂在身体前面，然后跑向刚才自己立起的摩托车。轻盈地跨上后，按下电动起动装置钮来发动引擎。

    「过来！」

    「好哟！」

    回答的是克拉伦斯。

    拿起放在地上的炸药背包并且背到背上，然后跨坐到夏莉后面的座位。抱住夏莉并且拍拍她作为讯号。

    夏莉放开左手的离合器杆。摩托车前轮豪迈地翘起并且开始加速，两人的背部就这样不断变小。

    「咦～！喂！咦！为什么～？」

    混乱的莲耳朵里……

    「哇哈哈，对不起了！掰喽～！」

    传来克拉伦斯的声音，然后通讯道具就被切断了。

    「咦～……」

    「那两个家伙，在这个地方逃走吗！摩托车与炸弹小偷！」

    不可次郎虽然将MGL－140的炮口朝向她们，但是没有开火。摩托车最后渡过桥梁并且消失在视界里。

    恢复宁静的桥梁上……

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    Pitohui很开心般说着：

    「下次见面时就是敌人了！接下来得小心狙击以及炸弹喽！」

    不知不觉间身上泥土已经消失的M举起M14・EBR并边确认装填边说：

    「不过现在没空管这些事了。」

    「嗯，说得也是。」

    Pitohui以双手举起莲还给她的光剑。

    莲他们四个人完全被桥梁上空大量出现的光粒包围住了。怪物应该立刻就会成形了吧。他们现在根本无处可逃。

    「可恶！」

    莲从仓库栏里取出P90并且拉下扳机杠杆。

    当莲他们四个人在桥上对从前后与上方出现并且袭来的大量怪物轰出子弹，或者是以光剑忙碌地加以斩杀时……

    「啊～真惨。」

    「加油哟～」

    酒场里的观众就这样冷眼旁观着。

    怪物的出现是会随着时间而增加，还是会随着小队的实力而增加，又或者两者皆是呢？

    为了打倒如雨后春笋般不停涌出的怪物，四个人被迫进行一场无暇喘息的战斗。

    虽然十二点四十分过去了，但是莲他们根本没有多余的时间与心思观看扫描。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「累死了……」

    十二点四十五分。

    以P90贯穿应该是最后一只的怪物后，莲就无力地放下双手。

    射击射击再射击的P90，从枪身与枪机部升起袅袅白烟，脚下滚落一堆空弹匣。

    「距离子弹回复还有十五分钟……什么都不想做了……」

    莲的负面情绪爆炸了。

    她当场蹲下来，从仓库栏里叫出剩下的弹匣并且数了起来……

    「呜哇，只剩下这些吗……」

    只剩下八个弹匣能射击了。这样仅仅只有400发子弹。明明带来二十二个弹匣，现在已经用掉超过一半以上了。

    手榴弹因为距离太近而无法使用，同时也是因为必须一边保护手枪射击烂到极点的不可次郎一边战斗的缘故……

    「哎呀～抱歉抱歉。我可能一辈子都不会忘记你的恩惠哟。」

    躲在莲娇小背部后面的不可次郎，像是感到很不好意思般这么表示。

    她虽然也努力用M＆P手枪不停射击了，但是不管再怎么努力，射不中就是射不中。

    有时当她漂亮击中怪物的头部让莲感到佩服时……

    「奇怪了……？我瞄准的是隔壁的家伙耶……」

    结果她却说出这样的话来。

    「谁看了四十分的扫描？」

    Pitohui确认着疯狂使用的光剑还剩下多少能源并这么问道……

    「没有。」

    「No。」

    「没办法看。」

    莲、不可次郎和M连续做出否定的答案。

    「我是一直看着道路前方，幸好似乎没有接近的敌人。老实说真的很幸运……只要有人过来的话就完蛋了。」

    既然连M都做出消极的发言，就可以知道状况有多糟了。

    「这次的SJ真是辛苦……」

    莲也吐露出真心话。

    「那么，我们接下来该怎么办？等等，我不是在问『如何度过剩余的人生』哟。」

    首先是由Pitohui来回答不可次郎的问题。

    「在十三点的弹药完全回复之前，希望能避开大规模的战斗。」

    接着是M。

    「我有同感。但是也不能一直待在这里。必须渡过桥才行。准备移动。莲打前锋，然后是Pito、我、不可。」

    嗯……果然又是这样吗？

    莲叹了一口气。

    「不可把电浆手榴弹装填到其中一把发射器里。在莲快接近敌人之前就轰出去。桥就算崩塌也没关系。那个时候所有人就逃到河里。就算我的脚程很慢逃不掉，莲你们也可以逃走。」

    听见M的作战后，莲忍不住问道：

    「如……如果……渡桥途中遭到夏莉狙击呢……？」

    M则是……

    「只能认命了。根本无法防御那种开花弹和无预测线狙击。」

    开口说出老实话。

    天啊！

    莲有所觉悟了。

    虽然有所觉悟……

    「啊～不想死在这里啊……」

    还是忍不住吐露出心声……

    「我想也是。M，你明明是男人，却想强迫一个弱女子吗？」

    「没有啦，但是……」

    「稍微听一下我的想法。」

    十二点四十九分。

    莲他们在桥上前进。

    车道最左侧，栏杆的附近。领头的是把背包背在身体前方，两手各拿着一片盾牌的M。右侧是保持两片盾牌并排在一起的Pitohui。左边是只拿着一片相同盾牌的不可次郎。

    然后他们后面是几乎被完美包围……

    「真的可以吗……？」

    缓缓前进的莲。

    「当然可以了！偶尔也得尝尝当公主的滋味才行！」

    Pitohui保护着莲并这么表示。

    「虽然很感谢……」

    这么做的话确实可以防止莲立即死亡。但是M他们会遭到疯狂射击，虽然拿着盾牌，这依然得冒相当大的风险。

    「有谁开枪的话，小莲就跳进河里逃走。我们进行防战时从桥下前进，然后绕到敌人后方是最理想的结果。不行的话就自己一个人逃走。再来就自由地放手一搏吧。」

    「了……了解了……」

    不可次郎表示：

    「那个时候记得帮我跟我的女友说一声『我爱她』……」

    「别随便竖旗啊。」

    由于M的脚程很慢，要渡过剩下来的300公尺左右的桥梁还得花上一段时间。

    眼前能见到的是对岸的住宅区、高速公路以及机场的塔台。

    天空完全被云层覆盖，呈现朱红色与淡灰色混杂的混沌状态。风似乎变得更强了。

    莲看了一下手表。

    「再四十秒开始扫描。」

    「还要两分钟才能完全渡过桥。莲你直接看扫描吧。」

    「了解。」

    「说到扫描――」

    Pitohui像是想起什么事情。

    「如果没有看三十分的扫描直接出发的话，说不定就能顺利渡桥了，不过之后可能会在住宅区被追上，因为对方是骑摩托车。」

    「说得也是……」

    「如此一来就可能在拖车近处遭到自爆，并且因此全灭。虽然过程辛苦，但是现在还能像这样存活，应该就表示某个时间点的运气和决定很不错吧。接下来不论发生什么事情，都让我们乐观以对吧！」

    难得Pito小姐会说出这种话耶。是在鼓励我吗？

    莲一边这么想，一边从胸口口袋拿出卫星扫描接收器并按下开关。

    第五次的扫描是从正东方往正西方开始。而且速度相当缓慢。

    能够提早知道我方所在地究竟是吉还是凶呢？

    「数量不重要。首先看看我们周围。然后是SHINC的位置以及中央区域的战斗结果。」

    「了解。」

    扫描来到我方所在的桥梁，莲凝眼注视――

    「没有！我们周围2公里圈内没有任何小队！」

    莲深切地感受到自己的幸运。

    当然也有可能是队长标志的陷阱，仍然有少数的伏兵存在，不过至少可以确定没有大量小队在等待我方渡过桥梁。

    「机场有一支小队！」

    莲很高兴般这么说道。这是因为就位置来看，那很可能是SHINC。

    过桥之后，接下来就是要朝着机场突击，到时候说不定就能跟她们战斗了。

    以兴奋的心情触碰画面后……

    「呜――！」

    由于莲保持着沉默，不可次郎就开口询问：

    「是谁？」

    「嗯……是MMTM……MMTM在机场北侧的跑道上……为什么……？」

    「谁知道呢。莲，要抛下你喽。」

    不由得停下脚步的莲急忙追上三个人。

    「至于中央部分嘛――」

    扫描经过地图的一半，可以看到结冻的湖面上有几个显示全灭小队的灰点。

    虽然因为湖面的白色而看不太清楚，但灰点附近可以确认到有许多小队聚集在一起。

    「中央左上，结冻的湖面正中央，嗯……一二三四――有七支小队聚集在一起！这……绝对是联合队伍！」

    莲如此报告……

    「这次也冒出来了吗？看我用电浆让他们一起变成灰烬。」

    不可次郎说完就咧嘴笑了起来。

    「报上小队名来。」

    听见M这么说后，莲就把联合队伍的周围扩展到最大。然后从边缘开始触摸所有白点。

    「『WEEI』……『V2HG』……『PORL』……」

    莲依序念出小队名称。由于不知道正式的念法，只能直接念出英文字母。

    「尽是些没听过的家伙。」

    「『RGB』……『WNGL』……『SATOH』……啊啊啊啊啊！」

    听见读着队名的声音变成尖叫，就连M也因此而停下脚步。

    「怎么了？」

    不可次郎和Pitohui回过头去，莲果然已经停下脚步……

    「啊啊啊……」

    左手拿着仪器的她铁青着一张脸。

    「喂……难道说……？」

    不可次郎……

    「哎呀，不会吧？」

    Pitohui……

    「天啊。」

    以及M察觉莲的反应，并且完全理解是怎么回事。

    莲对着画面中的小队，也就是发誓要再战的对手……

    「为什么！」

    发出了悲伤的吼叫。

    应该是联合起来的小队，最后一个名字显示的是「SHINC」。

    「为什么！」

    莲对着天空再叫了一次――

    但是当然得不到回答。

    SJ4的战场上开始吹起强风。

    「全靠你们了。」

    穿着运动服的高挑英俊男子露出发光的雪白牙齿这么说道。

    「嗯。粉红色小不点……就交给我们吧。」

    猩猩女咧嘴笑着这么回答。

    吹过结冻湖面的风晃动着她的辫子。

第七卷 4th特攻强袭 上 后记Gun Gale日记 其之7

    各位大家好。我是作者时雨g惠一。

    隔了一年三个月才再次与大家见面。各位读者，一切都还好吗？

    《Sword Art Online刀剑神域外传 Gun Gale Online》（以下称「本作」）也终于来到第七集了！真开心。

    然后这个作者能自由发挥的〈后记Gun Gale日记〉也来到了「其之7」。

    一～六集的这个单元――

    提到了本作的诞生经过、作者喜欢的枪械、脚的食趾长度、使用猪肉的寿喜烧食谱、换轮胎需要的工具，最后甚至谈到短短三分钟就能让世界和平的简单方法，可以说谈论了各式各样的话题而且也大受好评，而这次的题目也就是「自己的作品变成动画」。

    为什么要谈到动画化呢，我想不用说大家就都知道了吧？

    没错，这个作品的电视动画目前（二○一八年六月现在）好评播放当中！

    四月开始的《Sword Art Online刀剑神域外传 Gun Gale Online》（以下称「动画GGO」）也进入后半战了。

    本书发售的六月九日全国都是星期六（注：此指二○一八年），最快播放的电视局与影音网站正好从二十四点开始播放。敬请期待！当然其他电视局与网站也能看得到，另外也预定会发售蓝光＆DVD。

    对于我这样的动画宅＆作家而言，自己的作品动画化当然是值得高兴的事情之一――去年播放的《奇诺ノ旅 Cthe Beautiful World- the Amimated Series》（以下称「动画奇诺」）之后就是本作，连续两部作品的动画化确实相当累人。

    伙伴之间讨论过作家参与动画时，选择哪一种态度比较好。

    「认为提供原作后任务便结束，什么都不检查只要正座等待播放」、

    「成为工作人员的一分子，不只参与会议与检查，甚至提供新点子并且修正细部，凡事亲力亲为」。

    就是这两个选项。

    我在去年的动画奇诺时选择了后者。

    所以从脚本会议、后制配音到配入特效音等，全部都以全勤奖为目标。在写这篇后记时仍然保持着纪录。

    因此工作量就一口气增加，让我过了一段相当忙碌的时期。

    当然这是令人欣喜的忙碌，但也偶尔会想「也不用两部作品同时（播放时期差了三个月）动画化吧！」。

    二○一七年后半左右，同时进行文库奇诺的执笔、动画GGO的工作（脚本、分镜检查等）、动画奇诺的工作（后制配音、观看配入特效音、圆盘特典小说执笔）等等，真的让我手忙脚乱。就像是盂兰盆节与正月一起到来般的祭典气氛。

    也曾经搞不清楚随着「请在后天前检查好喔」的邮件送过来的档案究竟是属于哪一份工作。希望我没有回错信才好。

    像这样害怕电子邮件来信声响的日子，在本书出版时已经结束了。应该结束了吧。能结束就太好了。嗯，还是先做好觉悟吧。

    不过动画化真的很令人开心。

    现在也觉得时雨g是很幸福的作家呢。

    而且这次还是外传作品。和奇诺不同，并非一切全由自己所构思出来的系列。

    从获得许可使用由川原砾老师加温、生产并且宝贝着的世界那一天开始……

    「绝对不能做出有辱本家名声的行为。要以尽可能受到许多人喜爱的作品为目标。」

    我就带着这样的想法努力到现在。虽然关于枪械的描写占了很大一部分就是了。

    这次像这样获得动画化，能够让更多人知道这个作品，老实说我真的松了一口气。

    能够随着硝烟的味道从角落支撑着不断扩张的《Sword Art Online刀剑神域》世界，我真的觉得很开心。

    动画GGO里，莲元气十足地行动、说话、跳跃、疯狂射击的模样实在很可爱。甚至可以把标题变成《小莲超可爱Online（LKO）》都没问题。

    可以强烈感觉到担任主角的「楠木ともり」小姐和诸位动画工作人员对于莲的爱。真的很谢谢你们。

    看过动画以及接下来要看的各位，请好好地疼爱粉红色恶魔吧。还有我觉得M也很可爱。尤其是哭脸。

    我也请工作人员努力地展现枪械的设定、描写了。

    以主角的搭档小P，也就是粉红色P90为首的各式各样枪械将会大量登场。

    当然因为是动画，所以太多线的图没办法动起来。因此也有更改了一部分设定的地方。不过这些全都是在会议里经过我同意的地方，请大家可以放心地期待这部作品。

    要举个例子的话，像是把Pitohui的爱枪「KTR－09」的枪托从复杂形状的型态改成比较简单的外貌。顺带一提，两者都是真实存在的枪械零件设计。其他还有许多像这样的地方，请自认为是疯狂枪械迷的你试着把它们找出来吧。

    那么动画的话题就先到此为止吧。

    来聊聊本作第七集吧，由于这是和前一集风格不同的一集，所以这次就直接用了「第四届Squad Jam」这个名词。

    哎呀，这样算是破梗了吗？不是吧，标题不就已经写了吧。

    然后在创作这本第七集时真的很辛苦！因为同时进行着动画的工作。

    往年我的书大多是在三月时推出，这次之所以变成六月其实是有原因的。

    首先是因为动画作业太过忙碌，所以打从一开始就延后了一个月。

    再加上我家庭的因素，实在没办法获得静下来创作的时间，所以才又延后了两个月。

    过去一直认为职业作家就是无论发生什么事都要执笔创作，但没办法的事就真的是没办法。跟编辑部说明过状况后，得到他们的同意。这次真的很谢谢他们。我这一辈子应该都不会忘记这个时期忙煞人的生活吧。

    即使如此还是像这样赶在动画播出时出版了，我也暂时松了一口气。哎呀，真的很危险。虽然还只是上集。虽然故事尚未结束。

    至于下集又是如何呢。

    第四届Squad Jam能够顺利结束吗，而莲还有香莲会面临什么样的结局呢？

    包含所有答案的下集，发售日――在本书出版的时候应该公布了吧？还是尚未发表呢？一切都还在谜团当中。

    这次就到此为止。在下集的本单元再见吧！

    顺带一提，下一集预定要热烈地讨论「为什么用自己的右手和左手来握手会这么难」。敬请期待。

    插图p268

第七卷 4th特攻强袭 上 插图



第八卷 4th特攻强袭 中 第七章「至今为止的其他人」

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    二二六年八月二十六日。

    十二点零分。

    第四届Squad Jam开始了。

    莲在战场东南部森林里睁开眼睛──

    又是从森林开始吗……

    在她内心这么想的同一时间。

    由香莲就读的大学附属高中部新体操社组成的小队，也就是「SHINC」是被转送到战场东北方的角落。

    身体与脸孔都相当粗犷，小孩子见到可能会吓哭的猩猩女眼前所看到的是……

    「唔嗯……」

    极为宽广的跑道。

    即使晃动辫子转过头去，能看见的也是由到处是裂缝的柏油路面所画出的地平线。其上方是一片晴空，在极高处可以看见红色暗沉光芒。

    老大对同伴下达命令。

    「所有人趴下来警戒周围。冬马你们看见敌人的话可以射击没关系。」

    跑道正中央的视野非常良好，但是附近完全没有能够立刻躲藏起来的地点。如此一来就只能趴下了。

    队友们立刻有所反应。

    穿著散布鲜艳绿点迷彩服的五名女兵，随即围成圆形，拉开些许距离并且趴下。

    黑发狙击手冬马架起爱用的自动式「德拉古诺夫狙击枪」的脚架，然后摆出卧射姿势……

    「那么，今天是什么样的景色呢……」

    接著窥看可变倍率瞄准镜。

    她所看的是西南方。

    跑道和滑行道前方极远处可以看见模糊的高楼大厦般管制塔，以及宛若低矮要塞般的机场航厦。

    航厦前方放置著各种大小的民航机，有些飞机因为没有轮子而机身直接贴在地面。再也无法飞行的飞机，尾翼就像墓碑一样伫立在该处。

    冬马旁边……

    「哎呀哎呀，机场真的很宽广。能走在跑道正中央也是其他地方无法经历的体验。」

    五短身材的女矮人苏菲边这么说边趴了下来。

    她的手上没有持枪。

    那是因为她正负责搬运物品。这支小队最强的武器「PTRD1941」反坦克步枪与弹药就收纳在她的仓库栏里。由于那异常沉重，所以她就没有携带机枪。

    按照主办者「要参加SJ4就准备手枪」的指示，右腰的枪套收纳著「Strizh」自动手枪，至于其他成员也跟她一样。

    刚才老大之所以说「可以随意射击」，全是因为PTRD1941可以将子弹送至1000公尺以上的地方。

    这把为了在SJ2里轰飞M的盾牌而辛苦入手的武器，在SJ2与SJ3里都相当活跃。口径14.5毫米的子弹，在目前的GGO内也是最大的吧。

    由于不是正统的狙击枪，所以瞄准数百公尺以上的超长距离时命中率会大幅下降，但重点是会「伴随强大的杀伤力」。

    如果有粗心大意的敌人出现，就可以毫不留情地单方面攻击。也可以藉由展示弹道预测线来牵制对方。另外当敌人因为警戒而放慢动作时，就能采取由其他成员靠近并且将其解决的作战。

    原本考虑到这样的战略而有所期待，但是……

    「能见范围内没有其他小队。真可惜！」

    冬马以瞄准镜结束可见范围内的搜敌后便这么说道。

    以规则来说，游戏开始时与其他小队之间至少会隔1000公尺，但那不代表「对方会在正好1000公尺处」。这里是视野辽阔的地点，敌人应该会在更加遥远的地方才对。

    「这边也看不到。」

    这么报告的是罗莎。她是趴在冬马等人对面的红发大婶角色。身高比老大略矮，而且体格也很壮硕。她的手上拿著俄罗斯制的杰作机枪「PKM」。

    「看来在下等人又是在地图的角落了喵？」

    以在下自称的是趴在罗莎身边的银色短发加上狐狸眼的塔妮亚。

    现实世界的第一人称是「我」，到了GGO内才刻意改为「在下」。虽然经常会直接用现实世界的第一人称，不过这就是她的可爱之处。小队成员也大多装成没有注意到的样子。

    虽然比不上极端强化的莲，但塔妮亚一直锻炼著敏捷性，所以在这支小队里是脚程最快的成员。

    爱用的武器是小巧且连射性能高的「PP-19 野牛冲锋枪」。特徵是收纳了53发手枪用9毫米鲁格弹的圆筒形弹匣。枪口装著抑制发射音的消音器。

    是以敏捷度、大量的子弹数以及难以被发现位置的消音，来弥补射程以及威力不足的问题。

    「我想也是。被认为是强队固然是件好事……」

    以感到可惜的表情做出肯定发言的是金发且戴著太阳眼镜的美女──安娜。她正使用双筒望远镜来仔细监视著周围。

    武器跟冬马一样是自动式德拉古诺夫狙击枪，分辨要点是她的狙击枪装著一般的四倍固定倍率瞄准镜。

    较远距离的狙击就交给冬马，安娜擅长的是快速移动的狙击战。这是因为角色操纵者安中萌的身体能力相当高才能办到的事。她的性格虽然温和稳重，但在新体操社当中也是运动神经最优秀者。

    「唔嗯……」

    老大依然背著收藏了爱枪「VSS Vintorez」消音狙击枪的背包，巨大身躯则趴在跑道上。

    她因为重视迅速的动作，所以Vintorez没有使用肩带，因此平常是放在背包里面背著。之所以刻意空下双手，是因为小队长经常得使用双筒望远镜的缘故。

    趴著的老大以宛如上陆海狮般的姿态瞪著卫星扫描接收器。看见小小画面上出现这次的战场地图，以及显示在上面的一个光点后，就知道我方这次是在东北方的角落。

    「所有人听著。我们在战场东北的角落，也就是北侧与东侧没有敌人。」

    她的话让原本瞪著这边的安娜等人蠕动身体改变了方向。所有人都看向可能出现敌人的南方与西方。

    「换我来警戒。你们把地图牢记在脑海里吧。」

    由于老大换成拿起双筒望远镜，所以其他人就看著卫星扫描接收器，然后仔细地观察这次的战场。

    迅速将不知道什么时候才能再次好好观察的地图牢记在脑海里，是SJ参赛者需要的资质。

    十二点二分。

    最快牢记地图的苏菲慢慢挨到老大身边并且询问：

    「还是要在这里待到扫描为止吗？」

    「这个嘛……只要对手没有反器材步枪，这里就是不错的地点。条件甚至好到可以一直待在这里也没关系。」

    「粉红色小不点会不会利用烟雾冲过来啊？」

    苏菲露出窥看一般的笑容，老大也露出雪白的牙齿。

    「希望她务必能这么做。」

    然后……

    「所有人，十分前都在此待机。虽然很无聊，可别睡著了啊。」

    所有人都因为老大的话而笑了起来。

    但是三分钟后就陷入再也笑不出来的状况当中。

    ＊＊＊

    十二点零分。

    「memento mori」小队也就是MMTM，就从地图西北方边缘开始这次的游戏。

    那里是像把大都市晃动三次左右般的废墟区域。

    在外表破烂却还是坚强耸立著的大楼之间，可以看见学会先休息的大楼躺在地上。

    宽敞的道路上虽然散布著瓦砾以及车检绝对不会通过的破车，不过大致上视野还算不错。

    在这样的环境中，有一条并非高架，而是从地面笔直往前延伸的铁路。

    只有两条平行的铁轨，也就是只有单线。而在该条铁路上，有一台巨大的铁路机车孤零零地残留在那里。

    那是在美利坚合众国制造，输出后在全世界使用的柴油铁路机车。上面画著虚构公司的标志，涂装已经破旧不堪。

    说是柴油铁路机车，但也不是由引擎来驱动，而是先发电后才以马达作为动力。它是全长为22公尺以上，重量也高达180吨的怪物。

    「又是在角落吗？嗯，早知道会这样了啦。」

    MMTM的队长大卫以锐利的眼光比对著卫星扫描接收器与眼前的风景。接著……

    「健太和萨门爬到左前方蓝色大楼上面，然后监视周围并且记住地形。发现敌人的话不要射击，进行报告后马上下来。杰克跟勒克斯在铁轨上警戒南方，发现敌人的话射击没有关系。波鲁特先跟著我。大家轮流观看地图。」

    迅速对同伴做出指示。

    从其他成员那里传回「了解了」的声音。

    其实这些成员就算不特别说也能做到这样的情况判断与行动，但即使如此队长还是会确实出声来做出指示。这是为了消除误解与主观臆测带来的擅自行动。

    虽说是虚拟世界，这依然是攸关性命的状况。不允许任何的大意与粗心，这就是MMTM小队。

    机枪手杰克与狙击手勒克斯来到柴油机车前面，趴到视界与射界最为开阔的铁路上方。

    「HK21」机关枪与「MGS90」自动狙击枪以脚架并肩设置在地面上。这两把枪械的原型都是突击步枪「G3」，当然口径也同样是7.62毫米。这种威力十足的子弹可以击中800公尺外的敌人。

    大卫与波鲁特各自拿著自己的突击步枪来警戒著周围。

    大卫拿的是奥地利Steyr公司的「STM-556」，枪身下方加装了枪榴弹发射器。波鲁特是义大利贝瑞塔公司的「ARX160」。

    拿著德国制「G36K」与比利时制「SCAR-R」的健太与萨门则是进入高大的大楼里面。

    他们四个人的枪械统一使用5.56×45毫米NATO弹。连弹匣都共通，放在背部包包里的弹匣并非自用，而是准备提供给同伴。

    这次的服装同样是过去瑞典军曾经使用过的，将浓淡不同的绿色以直线基调组合起来的迷彩服。肩膀上有骷髅头嘴咬小刀的小队臂章。

    皮带、背带、弹匣袋等装备品也几乎都跟之前一样，不过本届唯一有一个地方不同。按照SJ4的特别规则，所有人都装备了手枪。

    对于擅长使用长兵器（注：指长枪。也就是步枪）的他们来说，几乎都没有使用过交战距离短威力又弱的手枪。他们一向在室内也使用步枪疯狂射击，喜欢具攻击性的战斗模式。

    唯一的例外是大卫，他单纯因为喜好而持有与步枪同样来自Steyr公司的「M9-A1」9毫米自动手枪。

    但这次因为特别规则，手枪变成了必需品。于是所有人都在惯用手的右侧腰部装备了贝瑞塔公司制的自动手枪「APX」。口径是9毫米鲁格弹，一个弹匣里装有17发子弹。

    当然他们也很清楚只是带著的话根本没有意义。所以在事前的练习射击了好几百发子弹，充分地提升了自己的实力。

    十二点二分过去了。

    全力跑上阶梯的健太与萨门就监视位置，观察周围并且率先报告能见范围内没有其他敌人。另外也传达了包含两人在内的所有成员都把地图记在脑袋里头了。

    「好，最初的扫描之后就离开这个废墟区域。虽然是不差的地点，但是像粉红小不点那样的超高速敌人过来的话会很棘手。」

    大卫对同伴们做出指示。

    「边移动边各个击破其他小队。顺时针方向绕过地图北侧。扫描一结束就立刻移动。在东北边缘应该有强队存在。千万不要大意。」

    得到所有人了解了的回应后，MMTM就开始SJ的准则，也就是第一次扫描之前的警戒待机……

    「队长！这还能动！」

    辫子头男波鲁特的声音从柴油机车的驾驶座传了过来。他似乎利用待机的时间调查了周围的环境。

    「哦……──我去看看。周边警戒就拜托其他人了。」

    大卫把监视的任务交给其他四名成员后，随即跑向铁路机车。

    铁路机车的车头是朝著南方设置，从长长车体后方的阶梯爬上去后，使用侧面的通道往前进，最后大卫就来到驾驶座。

    接著看见确实亮著的操纵面板，以及相当充分的燃料仪表。

    但是大卫他……

    「我们不搭这个。」

    马上就放弃了。

    铁路稍微往东南方倾斜，以时针来说是朝五点钟方向铺设，一直延伸到地图的南端。

    只要操纵这台铁路机车，就能以猛烈的速度冲过这10公里以上的距离，但是对周围的敌人来说就是相当明显的靶子。这段期间将一直遭受攻击。

    虽然不认为巨大的铁路机车会轻易地被枪击破坏，但是以电浆手榴弹破坏铁轨的话就另当别论了。

    铁轨被轰飞之后，铁路机车很容易就会脱轨。因为相当沉重，所以很难停下来。速度越快，「事故现场」就会越严重。

    如果这是在SJ尾声敌人已经变少的状况，他可能就会搭乘了吧。

    因为可以获得趁扫描期间一口气移动来绕到敌人后方这个利多。

    那么，既然决定不搭乘，要做的就只有一件事了。

    「波鲁特，多留一点礼物下来。这次会自动回复，所以不用客气。」

    「了解了！」

    波鲁特从仓库栏里取出七个一般的破片手榴弹，分别将它们设置在车体后部的梯子、驾驶座的入口、驾驶座下方以及车轮附近。

    要是有人不小心靠近，纤细的钢丝被拉动后保险栓脱落就会爆炸。

    而且特别设置成一旦将驾驶座底下容易看见的那一颗解除了，隐藏起来的另一颗就会爆炸。

    「健太与萨门可以回来了。看完扫描我们就移动。」

    大卫看了一下左手腕把表面转向内侧的手表。时间是十二点四分。

    十二点五分。

    本届的特别规则之一发动了。

    几乎所有小队附近都开始有侦察怪物出现。

    「用枪打倒」它的话将涌出更多的怪物，散布战场各处的参赛者开始感到惊愕不已。

    当然SHINC也不例外……

    「可恶！这就是本届的特别规则吗！就是这样才有弹药完全回复啊！」

    由于塔妮亚以野牛冲锋枪轻松干掉了怪物，造成娘子军团的六名成员在没有任何隐身处的空间被怪物们重重包围。

    「那个恶劣的作家！竟然想出如此折磨人的主意！」

    老大一边咒骂，一边从背后取出Vintorez来摆出射击姿势。

    「不能狼狈地死在这种地方！这是很好的热身运动！不用客气尽量射击！只要苏菲一个人警戒周围！别漏看了趁机迫近的敌人！」

    所有人都传回「了解了」的答案。

    由于这个时候已经是毫不留情的开火状态，如果没有通讯道具的话，应该会因为枪声而听不见回应吧。

    「欧啦欧啦欧啦啊啊！」

    罗莎的PKM机关枪开始传出具压迫感的重低音。其中还夹杂著两把德拉古诺夫狙击枪的尖锐吼声，另外两把安装了消音器的枪械则完全听不见声音。

    于是SHINC的众人就被迫扫荡怪物一直到扫描的时间结束。

    「原来如此，是这样吗……」

    和SHINC不同，MMTM显得相当轻松。

    这是因为怪物出现在眼前时，不想要发出枪声的大卫以光剑将其刺杀了的缘故。

    之后就不再出现怪物。周围是一片宁静。

    当思考著「为什么会出现怪物？」时，就从远方传来枪声，所以大卫就迅速掌握了状况。

    「一开始的怪物是斥侯，没想太多就用枪打倒的话将冒出一大堆，就是这种恶劣的机关吧。那个狗屁作家确实很可能想出这种规则。」

    跟Pitohui一样，大卫立刻了解陷阱的内容。

    「不愧是队长。简称为『不队』。那该怎么办？」

    抱著HK21趴在地上的杰克先是这么问道，然后又做出提案。

    「东南方的小队很近哟。要干掉他们吗？」

    藉由经过没有障碍物的铁路上方传过来的枪声，可以知道该处有小队正在和怪物战斗。应该是游戏开始时最靠近我方的小队吧。猛冲过去的话，或许可以趁他们注意力被怪物吸引过去时轻松发动袭击。

    大卫摇了摇头。

    「不，放过他们吧。」

    「OK。不过为什么呢？」

    认为平常的大卫会无情加以打击的杰克开口询问原因，结果立刻就得到答案。

    「改变作战。这次的SJ，我决定开局时不做任何逞强。就让敌方小队因为击退怪物而疲惫不堪吧。不过二十五分开始的五分钟里则开始攻击。因为弹药回复之前行动会变得迟钝。」

    杰克听到这里就露出雪白的牙齿笑著说：

    「不队。真是狠耶。」

    十二点六分。

    当散布于战场上的小队都因为原本不可能出现却冒出一大堆的怪物而惊讶，同时由于难以对付而叹息时……

    「好多敌人！好多靶子！」

    「好开心啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「竟然有这种特别规则！这实在是太棒了啊！」

    「棒呆了！可以尽情射击！」

    「哇哈！Rock'n' Roll！」

    有一群家伙发出不输给枪声的欢呼。

    没错，正是「全日本机关枪爱好者」，显示名称是ZEMAL的小队。

    他们的开始地点是地图西南方的角落。在这次SJ4当中，他们竟然被认定为参赛者里的「四强小队」之一了。

    但他们没有特别想到这件事，目前只是尽情地开火。

    在受到大量炮弹或者陨石攻击，造成许多高大陨石坑的荒野这种现实里不太能会看见的景色当中……

    「呜呀啊啊啊啊！」

    滋咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    五把藉由从背部以带子连结的供弹系统而可以连射数百发子弹的机关枪不停地发出吼声。

    这是为了连射而制造出来的机关枪发挥正常实力的无情射击。受到雨点般落下的子弹攻击，大量涌出的怪物正遭到大量的屠杀。

    「麦克斯，掩护交换枪管的Sinohara。」

    「Yes, My Goddess！」

    邋遢的男人声音当中，混杂著一道清冽的女性声音。

    「休伊，左侧出现大量怪物。全都是你的猎物哟。」

    「遵命！呜啦啦啊啊啊啊啊！」

    「TomTom，打倒那些怪物后到正后方的陨石坑上方一边警戒周边一边更换枪管。彼得，掩护他。」

    「在下了解了！」

    「知道了！」

    被神轿扛著进入酒场的女性玩家，在一群人中心做出指示。

    而且每一道指示都迅速且确实。

    以三把7.62毫米等级的机枪为主要火力，然后交换位置、交换过热的枪身等必需的空档时就以使用5.56毫米等级机关枪的两个人加以辅助。

    完全发挥出ZEMAL的能力，可以说是相当有效率、强大而且美丽的战斗方式。

    但只懂对女神的指示唯唯诺诺，并且忠实行动的ZEMAL众男性成员完全没有发觉这件事就是了。

    「等等，这些家伙真厉害……」

    酒场里看著转播的观众最能了解状况。虽然说他们总是处于所谓的「旁观者清」状态──

    但这次ZEMAL的状态明显相当棒。画面当中的他们现在非常耀眼。

    胃口被养大的观众们，对于优秀的玩家也大方地给予称赞。

    「那些机关枪蠢蛋不知道什么时候获得了『背包型供弹系统』……」

    「那真的很作弊。几乎可以单方面对所有玩家疯狂射击！」

    「但这次不只是这样……」

    「嗯嗯。」

    观众们的眼光自然放到戴著针织帽的美女身上。

    她挂在肩膀上的RPD轻机枪1发子弹都没有发射，只是持续迅速做出指示。

    她的指挥相当有威严且确实，也就是说极为优秀。

    「真是『名指挥官』。能够随心所欲地操纵笨蛋与机关枪狂吗……」

    「那根本不是对比吧。」

    「唔嗯，抱歉。」

    十二点九分。

    当众人议论纷纷时，画面中最后的怪物就被射穿并且消失了。

    这个时候虽然转播著许多小队与怪物战斗的画面──

    最先打破这种状况的就是ZEMAL。

    日本、GGO内部以及SJ4的战场都即将迎接十二点十分的到来。

    在最初的扫描之前，就只有两支小队能够成功屠杀所有被呼唤过来的怪物。

    其中一支当然就是极为优秀的ZEMAL。

    而另一支是……

    「光学枪太棒了！」

    「这是怎样，实在太优秀了！」

    「射击射击射击！」

    「哇哈哈哈哈！」

    果然是同样能毫无顾忌地疯狂扫射，所有人都装备了光学枪的「Raygun Boys」小队，显示的简称是「RGB」。

    他们所有人都装备著GGO才有的未来武器&#8231;光学枪──由于本体轻盈、连射快速、不受风的影响，所以远距离的命中率特别高，优点是能源包可以射击的弹数相当多，至于缺点则是对人战斗时威力会被对光弹防护罩大幅减弱。

    也就是说，跟涌出的杂兵怪物战斗的话，光学枪是最有效率的武器。

    就算被大量的怪物重重包围住，也完全不用在意。他们就像以水管洒水般横扫出大量光弹，将涌至的所有怪物变成多边形碎片。

    在冰冻湖面上开始SJ4的他们，华丽的射击模样不输给ZEMAL。

    一个男人趴在面对湖面的高速公路上，以双筒望远镜看著这烟火大会一般的光景。

    男人穿著刺眼的原创迷彩服，以绿色单薄素材覆盖住脸庞，脸上还戴著单镜片的太阳眼镜。完全看不见他的长相。

    他自言自语般丢出这么一句话。

    「那些家伙似乎能派上用场……邀他们加入看看吧。」

    十二点十三分。

    几乎所有小队都结束跟最初的怪物之间的战斗。

    不论在什么地点，怪物涌出的数量似乎都早就已经决定好了，涌出的时间大概是六分钟到八分钟左右。

    有几支可怜的队伍无法抵御宛如波浪般涌至的怪物，被爪子与利牙攻击后全灭了。

    明明是参加对人大会，身体却被恶心的怪物撕裂，可以说是相当大的屈辱。

    从另一个角度来看也很可怜的是在跟怪物战斗时，被行动迅速敏锐的其他小队干掉的队伍。

    就像被莲他们杀死的ZAT那样。

    在视野良好的跑道上战斗的SHINC……

    「这热身运动有点累人啊……」

    包含老大在内的所有成员都平安无事。没有人被怪物的爪牙所伤。

    但是疯狂射击之后使用了相当大量的子弹。因为在跑道这个没有遮蔽物的地点无法等待对方靠近之后才射击，必须死命进行连射的缘故。

    老大让所有成员报告完残弹数量后，发现好一点的剩下六成，几乎所有人都只剩下一半的弹药。虽说不这么做的话就无法存活，但SJ才刚开始就这样，可以说是陷入相当严苛的状况当中了。

    为了警戒著敌方小队袭来，所有人都还是趴在地上。老大一边从仓库栏里取出新的弹匣……

    「三十分时所有子弹会回复吗……在那之前必须避开战斗才行。」

    一边以苦涩的口气这么说道。

    苏菲也以严肃的表情表示同意。

    「没有错。这点弹药要对付莲太困难了──老大，现在怎么办？」

    老大把新弹匣装进VSS里，接著拉下枪机。子弹随著金属摩擦的清脆声响进入膛室当中。消音枪VSS在射击时也相当安静，所以让这道声音变得极为明显。

    「关于怪物呢，我想在同一个地方待超过五分钟以上大概就会涌出吧。这是防止伏击的机制。只要持续移动就不必在意。但这里太宽敞了。希望能整个改变地点。改变作战了──塔妮亚和冬马。」

    被叫到名字的两个人回答后，老大就传达作战的内容。

    「去找交通工具。机场航厦附近应该会有才对。塔妮亚打头阵，冬马在300公尺左右的后方跟著。十二点二十分没发现的话就回来。其他人则是待机。经过四分钟后缓缓往北方移动。」

    「了解！我走了！」

    「啊，别跑太快啊！」

    脚程最快的塔妮亚，以及藉由现实世界技能而能够驾驶手排车辆的冬马从跑道往前奔驰。

    飞毛腿塔妮亚的背部一下子就变小了。后方背著长长德拉古诺夫狙击枪的冬马则是以符合常识的速度追了上去。

    只有两个人的话，要是被敌方六人小队逮住的话就不可能获胜了吧。

    不过这也是作战。

    如果一定要有人出去侦察的话，牺牲还是少一点比较好。如果领头的塔妮亚被击中，那么隔了一段距离的冬马也不会保护她，应该会立刻回头吧。

    作为斥侯的塔妮亚，不论什么战斗都有率先被击中的觉悟，同时也肩负死前必须把敌人的位置、数量以及枪械种类传达给同伴的使命。因为默默死亡与传达这些资讯后才丧命，对于小队来说会造成相当大的差异。

    所以斥侯必须尽可能记住GGO里头枪械的外表与种类，可以的话甚是枪声。因为要靠疼痛感来判断是什么样的子弹，以及从多远的距离被击中实在太困难了。

    像这样下达一两个人可能会死亡的命令也是队长的责任。

    这时候队长本人则是把手贴在左耳上。为了不阻碍两个人而暂时把通讯道具切断，然后小声地呢喃：

    「再来就只能祈祷她们能找到些东西了。」

    「是啊。这次真的很辛苦。」

    静静来到身边的苏菲同样切断通讯道具，直接对著老大这么搭话。

    老大看向可靠的搭档，咧嘴露出笑容并且回答：

    「我想莲他们也是一样。」

    当待在战场东北方角落的老大露出不能让小孩子看见的笑容时……

    「…………」

    「…………」

    从该处往西数公里处的废墟里头，有一支一言不发，只靠身体动作与手势来沟通意思并且默默前进著的小队。

    展现天衣无缝合作的一群人，当然就是MMTM了。

    现实生活中绝对不可能出现高楼大厦在保持原状的情况下直接从底部倾倒在地上的景色。这种高度的大楼要是倒塌了，绝对会整个崩坏。

    MMTM警戒的不是前进方向或者左右，而是从其他建筑物的窗户与屋顶发动的攻击，也就是为了让整支小队没有死角而移动头部，同时迅速在道路上前进。

    那是宛如树叶流经岩石外露的河面时那样顺畅且简洁的动作。

    他们之所以在移动中完全不说话，是为了不错过可能存在的敌方小队不小心发出的声音。

    当然也是为了听见朝我方发射的枪声以及子弹飞过来时的声音。

    经常受到敌方怪物与其他玩家射击的GGO玩家，将会逐渐靠感觉就能得知从多远的距离被什么枪械在什么样的角度下被击中。

    能够同时通话的通讯道具固然相当方便，但是初学者会变得老是倚赖该道具而疏忽自己的耳朵。而且小队内要是说太多不必要的内容，就有可能漏听了敌人的动作所发生的声音。

    在可能与敌人接触的地点，队长只会做最低限度的发言，而部下们也不会进行无谓对话就是强队的条件。

    「…………」

    斥侯健太把G36K架在肩膀上，在枪口几乎没有摇晃的情况下前进著。倒在右侧的大楼成为墙壁隐藏住他的行动。

    当来到地基部分外露的右角时，健太迅速换成左手拿著G36K，然后缓缓窥探前方。

    确认没有敌人后，就以手势对后面的波鲁特做出可以前进到这里没关系的指示。

    MMTM以行云流水的动作经过废墟。

    不必费心对付怪物的他们，时间上相当充裕。他们一边看著左手边那些铁柱拉起的有刺铁线，也就是战场北端，一边持续地快速移动。

    他们忍者一般的行动一直持续到二十分的扫描之前，而这段期间完全没有跟敌人接触。

    十二点二十分。

    「来了哟！第二次的扫描时间！」

    酒场的大画面里不断显示出小队的地点与名称。

    还存活的话就是明亮的白点，全灭则是灰点。另外数字也显示在旁边。

    看起来像「田」字的战场地图上剩下二十一支队伍。有九支全灭了。

    看见莲他们的LPFM与SHINC、MMTM、ZEMAL等队伍都还存活，观众们也松了一口气。

    「强队果然还是能轻松存活下来呢。」

    「才不想看见我们的小莲被杂兵怪物干掉。」

    「就是说啊。还有，已经讲过好几次了，她才不是你的。」

    「这样啊──是『我们』的。」

    「这我不否定。」

    「不否定吗？」

    由于莲他们显示在地图上的位置是在南方角落，酒场的一角发生了一阵骚动，不过就先别管这件事了……

    「G，MMTM和SHINC很接近吧？」

    酒场观众注意的焦点转移到地图北侧逐渐接近的两支队伍上。

    从西北角落开始的MMTM和从东北角落开始的SHINC。两支队伍似乎同样是横向移动，所以距离就不断缩短。

    十二点二十分的现在，SHINC在机场左端。MMTM则是在废墟的右侧。

    也就是隔著经过中央的高速公路，两者之间大概有1.5公里左右的距离。

    「这下可能会碰见喔！」

    「可能会碰见喔！」

    「嗯嗯，很危险呢！」

    酒场里诸位男性的发言里带著浓浓的期待感。

    「MMTM那群家伙吗……」

    老大目前待在车辆的副驾驶座上。

    那不是普通的车辆。

    是全长8公尺左右的中型卡车，车架上搭载了巨大的梯子，也就是被称为「客梯车」的特殊车辆。

    这是让乘客上下停在广大停机坪的客机时所使用的，只有在机场才能见到的车辆。

    时间稍微回溯，那是刚过十二点十五分时发生的事情。

    为了寻找交通工具而像子弹一样冲出去的塔妮亚，立刻就在航厦附近找到了客梯车这台可以操纵的车辆。

    驾驶的当然是追上来的冬马。说起来这是自排的车辆，所以驾驶起来不会太困难。

    SHINC成员再次会合，开始用这台车子来移动。

    驾驶座上坐了两个人。如此一来剩下的四个人──就是在车辆后部，阶梯的上方。

    虽然阶梯左右两边有高大的墙壁，但是没有屋顶。为了能抵达飞机的舱门而斜向耸立于空中。

    由于舱门的高度会因为飞机的种类有所不同，所以阶梯的位置可以上下调整，目前距离地面大概是4公尺左右的高度。

    在极为平坦的跑道上拥有这种高度的话，将会带来很大的优势。

    在视野良好的阶梯最上方，罗莎架起PKM机关枪，其右下方的冬马则架起PTRD1941反坦克步枪，苏菲则是在两人身后看著双筒望远镜。

    这是一发现远方敌人就单方面疯狂射击的布阵。

    只有塔妮亚一个人……

    「只有在下～被排挤～不过～没关系～」

    独自坐在车体后部，一边唱歌一边保持警戒。

    搭载了机枪与反坦克步枪，变成「移动式枪架」的客梯车，在机场的跑道上缓缓往西边前进。

    原本打算一发现敌人就降下子弹雨──但是到十二点二十分为止，在宽敞的机场内都看不到会动的物体。

    「看来是逃到航厦里面或者机场外面去了。」

    老大这么说道。

    然后在十二点十九分五十秒时把车停在跑道上，观看了第二次的扫描──

    得知MMTM就在附近。

    老大询问头上的同伴。

    「MMTM在西方1.5公里处的废墟外围。有谁看见了吗？」

    苏菲从阶梯最上方回答：

    「看不到。虽然可以清楚看见高速公路和废墟，不过人就没办法了。」

    接著冬马又表示：

    「我的瞄准镜里也没看到。」

    「知道了。不要大意。如果发现就开火没关系。」

    送出命令之后，老大就发出「唔」的沉吟声。

    她的脑袋开始运转。

    没想到一开局就要和MMTM发生战斗。老实说，这不是什么值得高兴的情形。

    大混战的最终目标当然是获得「优胜」，所以MMTM是之后会遇上，然后也一定得对上的敌人──但是跟他们比起来，我方有更想战斗以及打倒的对手。也就是莲。

    但是刚才的扫描显示粉红兔子是在地图的南端。距离相当遥远。需要更多时间才能遇见她吧。

    在那之前，应该如何处置就在近处的MMTM呢？

    只要这台车子还在这条跑道上，我方就相当有利。因为能在平坦处的制高点瞄准敌人。目前车辆也还有充足的燃料。

    但MMTM这种老练的队伍应该立刻就会理解情况，并且思考打倒我方的对策。

    比如说让轮胎爆胎的攻击之类的。或者以队长持有的枪榴弹发射器发射烟雾弹，夺走视界后迫近之类的。又或者是以狙击枪瞄准油箱。当然也有全部加以实行的可能性。

    自己都可以想到的作战，MMTM那群家伙不可能想不到，甚至有可能实行更棒的策略。

    几秒钟后就结束思考的老大，随即开口对所有人宣布：

    「避开与MMTM的战斗。今天欢乐的兜风时间就到此为止了。」

    然后又加了一句：

    「塔妮亚，把牛皮胶布拿出来。罗莎拿出PKM的替换枪身，然后我──」

    十二点二十分。

    藉由扫描得知最近的敌人是SHINC的大卫……

    「旗鼓相当的对手。那么，在干掉她们之前，先去报上名号吧。」

    脸上露出了狰狞的笑容。

    打招呼什么的，是远在SJ2开始之前……

    「各位在被杀掉之前，请确实地报上名号哟。」

    还记得酒场里老大曾经这么表示才会说出这段台词。

    乍看相当冷酷的大卫，也清楚记得Pitohui的事情，所以其实是相当会记仇的类型。

    「了解！」

    其他成员也因为对手是SHINC而感到干劲十足。

    扫描的结果，发现许多队伍聚集在地图的中央部。如果那不是联手而是乱战的话，也有趁机过去大战一番的策略，但目前就先决定无视他们了。

    「『蛙跳』到高速公路。上吧。」

    在大卫的指示下，开始了名为「leapfrog」的行进方式。翻译成中文则是「交互蹲跳」。

    在三个人警戒周围保持随时可以开火射击的情况下，其他三个人就往前奔驰。越过停止的伙伴后就停下脚步，轮流进行移动与警戒。不用说也知道，只要有人跟敌方接触，就会立刻进入战斗状态。

    MMTM的六个人就这样穿越废墟来到高速公路上。目前该处没有任何敌方队伍。

    大卫他们的眼前横躺著宽阔、巨大的高速公路。

    由于蓝本是美利坚合众国的风景，所以并非高架型。日本的话高速公路大多是在上方，交叉的国道则是钻过下方，但美国几乎是完全相反。

    路面是有许多细微裂痕的灰色水泥，光是单边就有四线道。而且每个车道都相当宽敞，包含路肩在内的话，宽度大概将近100公尺。

    虽然可以看见燃烧、翻覆，以及不知道发生什么事情而彻底变成只有一半的废车，但整体来说还是很空旷。可以说是前后左右视野都很不错的地点。

    中央分隔岛是宽数十公分，高一公尺左右的白色水泥砖块。像是小孩子的牙齿一样，到处都是缺块。

    从缺块的部位可以清楚看见高速公路对面有一处沿著道路的凹陷。

    以深度来看刚好可以躲藏一名站立的人。爬上潮湿土壤所形成的斜坡后，前方是到处开洞的围墙，围墙的后方则是一整片机场。

    「好，上吧！」

    机枪手与狙击手警戒著周围，首先由飞毛腿健太开始过马路。专心一志的他连枪都没有举起来，只是以全速往前冲。如果被击中就只能随机应变了。届时只希望同伴们能帮忙以最大火力来应战。

    然后──不论是从道路还是机场，他们都完全没有被击中。

    健太藏身于凹陷处后，就迅速开始确认周围。

    「对岸安全！没有敌踪！」

    「波鲁特，上吧！」

    接著波鲁特就冲了出去。

    就这样，小队的每个人都以最快速度冲过道路。

    要横越道路或者浅川等开阔又危险的地点时有许多做法。其中也有两个人同时，或者剩余的所有人一起横越的方法。

    他们应该是把能缩短横越时间的优点和可能因为机枪的一次扫射，或者1发手榴弹而全灭的机率放到天秤上衡量后，才选择喜欢的方式吧。

    「上吧，萨门！」

    MMTM的成员一个一个往前跑。

    酒场内的男人们看著MMTM成员横越高速公路的转播画面并且做出预测。那完全是不负责任的预测。

    两个男人在站著喝酒的圆桌前面……

    「骷髅头小队和SHINC的正面冲突吗？真让人热血沸腾！」

    「战场是机场的话，娘子军团比较有利吧。镜头刚才稍微照到客梯车了吧？可以从上方疯狂射击哟。」

    「但是那种车子从远方看也很显眼。移动的话谁都知道SHINC坐在上面。对于MMTM来说是绝佳的靶子。以他们的实力，应该很容易就能完成攻略吧。」

    「就是这点！」

    「哪一点啊？」

    「娘子军团只要把车子停下来就可以了。躲在静止的车子里面，对方就会以为是放置车辆而不小心靠近吧？到时候就拚命开火即可。」

    「你的预测太乐观了吧。我不认为骷髅头的家伙会犯下这种错误哟。」

    「哦？那你要赌MMTM赢喽？我赌娘子军团。乾脆一点直接赌一千点如何？」

    「好啊。赌就赌！」

    知道这里不适用日本法律的两个人擅自开始赌起钱来，但是──

    几分钟后两个人就同时感到非常失望。

    十二点二十五分。

    在到处是破洞的生锈围墙前面，大卫等MMTM成员就趴在斜坡的最上方。

    前方是跑道、滑行道以及其间的土壤这样的广大空间。远方可以看到朦胧的地平线。天空中的云开始变多了，然后风也逐渐变强。

    MMTM维持卧姿，首先开始观察起周围。

    本来就不能鲁莽地冲进眼前视野开阔的空间。何况SHINC还拥有反坦克步枪。

    要是遭对方以紧贴在地面的状态伏击，那就相当麻烦了。当他们认为会很难找到敌人的时候……

    「东南东！一台车辆正在移动！」

    勒克斯轻易就从架著的狙击枪瞄准镜里发现敌踪。

    「是客梯车。距离约1200公尺，从右前方低速接近中。将往左前方横越。」

    听见报告后，大卫就把自己步枪上的瞄准镜倍率调到最大。然后把枪靠在斜面，确实摆好姿势来观看敌人。

    「看见了。」

    由于距离相当远，所以还有点模糊，但的确看见了。

    背负著巨大阶梯的显眼车辆从东南东方向缓缓在跑道上行驶。以时速来说大概是10公里左右吧。

    从刚才扫描的位置来看，驾驶车辆的应该是SHINC不会错了。

    大卫持续观察著。

    驾驶座上看不到人影。应该是为了避免隔著玻璃遭到狙击而蹲下来，缓缓操纵油门与方向盘吧。虽然看起来很难驾驶，但有同伴指示的话绝对不是办不到。

    客梯车最上方本来就是很高的位置，而且因为从斜面的位置看车体，所以被墙壁挡住而看得不是很清楚。

    不过还是可以看出一根细细的棒子稍微往前突出。那无疑是SHINC所使用的PKM机枪的枪身。这样子就很清楚了。客梯车上方变成了枪架。

    当勒克斯对伙伴们说明情况的期间，大卫就发出沉吟声。

    绝对不能够随便靠近，让我方被她们从梯子上方单方面攻击。在没有藏身处的跑道上战斗相当危险。何况SHINC还拥有反坦克步枪。

    加上对方有车子这个机动力。一旦落居劣势，只要稍微踩下油门，就可以轻松拉开距离。

    现在的状况对MMTM不利，但是又不想做出放弃一决胜负而逃走的选择。

    这是能在不受其他队伍干扰的情况下与SHINC这个强敌战斗的机会，而且放著那辆客梯车不管也不是太好的选择。

    最重要的是SJ结束后……

    「哎呀？害怕跟我们一决胜负而逃走了吗？嗯，小子们确实很聪明。真的很懂得明哲保身。了不起了不起。」

    要是被娘子军团这么揶揄，那真的会气死人。

    那么，要在「最小的伤害」之下从「没有遮蔽物的平地」攻略那座「移动要塞」的作战是？

    大卫的脑袋高速转动。

    枪林弹雨的GGO战场，简直就跟快速下将棋一样。几乎没有思考的时间。必须立刻做出决定。

    三秒钟后，大卫便表示：

    「勒克斯，可以击中那辆车的油箱吗？」

    「没办法，我找过了但看不见。应该在另一边。」

    「那么可以狙击轮胎吗？想让它的行动慢下来。」

    「距离缩短到600公尺就可以。现在是800！」

    「好。往左手边移动100公尺后，等距离缩短到500公尺就任意开火让它爆胎。波鲁特到勒克斯身边，帮忙监视梯子上方的弹道预测线。」

    两个人回传「了解了」的答案。接著迅速朝著左前方的SHINC，也就是北侧的洼地中跑去。

    大卫又继续做出指示。

    「车子停下来的话，我就朝前方发射烟雾弹。但是不要所有人发动突击。只是让她们觉得会这么做。杰克透过烟幕在车子附近布下弹幕。只有我一个人靠近，等烟雾散去后就发射所有一般的枪榴弹。健太和萨门，等车子被破坏之后，我会视状况做出突击命令。在那之前就警戒周围。」

    所有人回答了解了之后，健太……

    「这样只有队长一个人处于极度危险之中吧？」

    就说出这种担心的发言。大卫则是……

    「我要独占功劳。」

    这么说著并且咧嘴露出笑容。

    十二点二十八分。

    「距离500。开始作战。」

    勒克斯从趴在围墙前的状态开始用MGS90进行狙击。

    7.62毫米的子弹随著具魄力的枪声飞出，低空飞过宽广的机场跑道。

    0.8秒就飞过500公尺距离的子弹，漂亮地命中客梯车左前方轮胎令其爆胎。

    勒克斯压抑兴奋的心情并且调整呼吸，将缓慢前进的车辆后轮与瞄准镜的十字线重叠在一起。手指触碰扳机后著弹预测圆就出现在镜片当中，配合著心跳不停收缩。

    先不管无预测线射击这种例外，通常的狙击就只有敌人不清楚位置时的第1发子弹才会看不见弹道预测线。

    因此这个时候坐在客梯车上的SHINC成员应该都看见勒克斯的弹道预测线了。应该立刻就会以机关枪、狙击枪或者反坦克步枪对预测线的根源进行猛烈枪击才对。

    勒克斯战胜想逃走的心情，把从瞄准镜十字线上稍微错开的圆形中心对准轮胎，然后等圆缩到最小的瞬间就扣下扳机。

    这个时候需要的天分就类似重视时机的「音乐游戏」，而不断拚命进行相关练习的勒克斯这次也没有失手。

    再次响起的枪声与飞舞到空中的金色空弹壳。

    可以看见两发子弹并排击中后轮的后方，将上面的橡胶整个撕裂。

    「很好！好棒的技术。先观察一下状况吧。」

    在南侧100公尺外看见这一幕的大卫做出这样的命令。

    失去左侧两个轮胎的客梯车，开始缓缓转动方向盘。由原本从MMTM的眼前往左侧横越的路线变成往正面过来。

    「队长，马上就可以瞄准右前方的轮胎了。让它完全停止移动比较好吧？」

    大卫没有回答勒克斯的问题，只是轻轻把疑惑说出口。

    「为什么1发都没有射击……？为什么会毫无反应……？」

    接著脑袋就浮现出一个假说。

    「杰克！」

    「朝车子轰个100发子弹。没有击中也没关系。」

    「了解！」

    在大卫身旁10公尺处的杰克，透过围墙的洞穴把HK21机枪摆在地面，然后开始全自动射击。当然目标是客梯车。

    虽然机枪子弹的命中率无法像狙击枪那么高，但发射出去的子弹数量相当大，而且这次的靶子也非常巨大。

    音速飞出的子弹持续命中车体与梯子，爆散出黄色火花。

    但是客梯车却还是悠闲地行驶著。没有任何人开火反击。

    「啊啊可恶！原来如此！被摆了一道！杰克──停止射击！」

    大卫咒骂了几句后就做出停止射击的命令。让世界变得吵杂的机枪倏然停止咆哮。

    大卫又对露出狐疑表情的同伴们宣告：

    「各位，我们被娘子军团摆了一道──那台车子里没有人。」

    波鲁特以双筒望远镜观看接近到400公尺左右的客梯车……

    「是真的！梯子上的枪身只是把替换用的枪身放上去而已……」

    然后做出这样的报告。

    即使失去左侧的两个轮胎，客梯车还是缓缓前进，逐渐靠近MMTM。这样放著不管的话，在汽油耗尽之前，它将会从右侧横越前方，然后不断在宽敞的机场里绕圈圈吧。

    「趁我们迎击车子的时候，娘子军团现在应该轻松地逃到战场南方或者中央了吧。她们让我们白白浪费了十分钟的时间。」

    听见大卫的话后，杰克他就……

    「真有一套……之后得好好地谢谢她们才行。」

    一边更换HK21的弹匣一边这么表示。

    在往北100公尺处的勒克斯与波鲁特也回来跟大家会合。

    时间是十二点二十九分。MMTM来到这个地点马上就要五分钟了。

    「不想陪怪物玩，所以我们要立刻移动。沿著战场北侧的境界线在机场里前进。移动中边收看扫描。」

    在大卫的指示之下，所有人就站起来钻过铁丝围篱。

    然后在隔数公尺的情况下散开来，一边警戒著周围一边缓缓在柏油路上往前走。

    目标是北方。沿著战场最北方边界前进的话，敌人就无法绕到背后，这跟莲他们采取的作战一样。反过来说，要是被敌人压著打的话就无处可逃了，所以只有具备挡下敌人的火力与胆量的小队才能实行这个作战。

    前进了一会儿后……

    「队长，那台客梯车该怎么处置？」

    萨门就开口这么询问。

    「把它轰飞吧。其他人准备收看扫描。」

    虽说已经爆胎，但并非完全无法行驶，丢著不管而让其他敌人捡走就麻烦了。于是大卫决定将其破坏。

    MMTM与客梯车的距离目前大概是300公尺左右。这是在枪榴弹发射器的射程里面。放著不管的话，它将会越离越远吧。

    大卫停下脚步并且斜斜架起STM-556。

    虽然也可以用枪械射穿油箱，但还是有更加轻松的办法。

    大卫握住弹匣来取代握把，手指静静触碰枪身下枪榴弹发射器的扳机。

    确实将进入视界的著弹预测圆与客梯车前进方向的地面重叠在一起。

    这是十二点二十九分五十五秒发生的事情。

    客梯车爆炸了。

    被卷进蓝白色奔流当中，车体与梯子全都变成粉末并且消失无踪。所在的空间逐渐被蓝色球体所吞没。

    「什么！快趴下──！」

    手指从快发射的枪榴弹发射器上移开，大卫以像要亲吻跑道般的速度趴了下去。MMTM的其他成员晚了一拍后也全部跟著这么做。

    蓝色爆炸发出轰天巨响来敲打MMTM所有人的耳朵。

    「呜呀！」「哆哇！」「咕！」「咕哈！」「呜咿！」

    出现复数的蓝色球体，像泡泡一样重叠在一起并且不断往外扩散。其直径宽达50公尺以上。

    客梯车完全粉碎，柏油路面开了个洞，因此而诞生的微小碎片则是以音速散落在周围。

    碎片就跟子弹一样发出低吼飞了过来。一边连续发出「咻！」的破风声，一边通过隔了300公尺以上的MMTM头顶。

    几个碎片击中地面，发出彷佛子弹命中时的尖锐「哔唏！」声。

    蓝色爆炸止歇后过了几秒钟，飞过来的碎片声也完全停止……

    「大家都没事吧……」

    大卫在趴著的情况下，将眼神移向所有成员显示在视界左上角的HP条，得知没有倒楣遭到碎片直接击中的伙伴。

    把视线移回前方，发现客梯车已经完全遭到电浆奔流融解，只残留些许零件在现场。

    爆炸中心地的柏油被刨空，形成一个直径30公尺左右的坑洞。

    而且从该处的半径250公尺以内都散落著拳头大的柏油碎片。

    要是被那种东西击中，绝对不可能毫发无伤。再靠近50公尺的话，所有人的HP说不定都会有危险。

    「那些家伙……把身上所有的电浆手榴弹都装上去了吧……猩猩女应该有许多巨榴弹才对。就是上届SJ交给粉红色小不点，把客船炸成两半的东西……」

    大卫缓缓站起来恨恨地这么说道。

    为了研究而看过所有SJ3的战斗转播，几乎所有出场者的武器、装备、战斗模式都已经牢记在脑海里。

    这时杰克……

    「真的假的，太浪费了吧──不对！因为会『复活』吗……」

    话说到一半就注意到了。

    「没错。真的很有一套……这是计算到特别规则的弹药复活，以及我们不会躲避胜负而设下的陷阱。可恶……」

    大卫英俊的脸庞狰狞地扭曲了起来。

    「现在娘子军团们的仓库栏里，电浆手榴弹应该完全复活了吧。但是──」

    「但是？」

    「应该同时知道我们还活著了。想要大笑还太早喽，伊娃。」

    时间是十二点三十分三十秒。

    第三次的扫描已经开始了。

第八卷 4th特攻强袭 中 第八章「少女们的危机」

    该处是飞机的墓地。

    宽广机场用地的西南部有一处停机坪。虽然不是跑道，不过是铺设了一整面柏油的广大空间。巨大的场地呈现一片深灰色。

    上方有一打以上有钱人用来移动，以金钱购买的话必须花费数十亿的商务喷射机在半径30公尺左右的狭窄空间内重叠在一起。

    它们有的车轮折断，有的整个翻倒，还有的不知道发生什么事而漂亮地折成前后两半。

    机体的涂装因为脱落而破旧不堪，玻璃窗几乎全都脱落，座位的坐垫整个绽开了一个洞。

    虽然SJ里有许多交通工具，但是似乎无法操纵这些飞机。说起来SHINC里面也没有人拥有操纵飞机的技能，另外现实世界里也没有人能让它飞起来。

    周围虽然是宽敞的空间，但只有一个地方像把玩具箱翻过来一样，耸立著高10公尺左右的小山。而该处是相当适合玩家藏身的地点。

    SHINC的成员就像老鼠一样躲藏在该处……

    「唔嗯，果然没那么容易吗？毕竟是MMTM啊。」

    以有些不高兴的表情看著第三次扫描的结果。

    在十分钟前，SHINC决定将「定时炸弹」设置在自己搭乘的客梯车当中。这也是送给MMTM的礼物。

    让车内无人也能驾驶的机关其实很简单。

    首先在方向盘最下部以牛皮胶布捆上大量的电浆手榴弹作为「镇石」。这是就算方向盘有些歪掉，也能够因为这些重量而让轮胎回复笔直的机关。

    在油门的上面放置大量通称为巨榴弹的大型电浆手榴弹然后也加以固定。但是为了不让速度太快，另外在油门后方铺上机关枪的弹链。

    这些花招当然都是靠具备车辆知识的冬马。

    梯子上的枪身只是用PKM机关枪的替换枪身摆个样子而已。虽然和弹药不同，持有者将会失去这个零件，但是其价格不算太昂贵，所以还能够忍耐。

    堆积起来的电浆手榴弹全部将计时器设定为十二点二十九分五十五秒到五十九秒之间爆炸。虽然1发爆炸的话就会将所有手榴弹诱爆，但还是审慎行事。

    像这样把无人且缓缓前进的客梯车送出去后，SHINC就开始全力朝西南方奔驰。

    虽然藉由扫描确认过机场没有光点，但还是有离开队长的伏兵，尤其是棘手的狙击手残留在航厦或者管制塔的可能性。

    尤其是特别高大，目测有100公尺以上的管制塔最是麻烦。要是这里被敌人占领，那么周围三百六十度，半径800公尺以内都相当危险。

    SHINC没有丝毫大意，在只要有人被击中就立刻躲藏并且加以反击的心理准备下奔跑著。

    钻过并排在空桥旁边那些快要腐朽的大型客机，最后找到现在的地点，一边注意诡雷一边躲了进去。

    这段期间，没有受到任何子弹的攻击。

    「那么……我们的宿敌莲在哪里呢？拜托不要已经死亡了啊。」

    老大扩大画面，触碰地图东南部，湿原地带前方桥梁附近的光点。

    正如期待出现「LPFM」的名字……

    「呜哇哈哈！」

    她就发出了恐怖的笑声。如果是现实世界的女高中生新渡户D，这时候应该很可爱吧。

    「很好很好！终于愿意离开森林了吗！」

    老大打从心底发出微笑。

    因为要是莲他们选择躲在里面直到比赛尾声的话，那会对我方相当不利。

    就算充满斗争本能的莲和Pitohui不太可能这么做，那支队伍的队长是名为M的冷静男性。老大一直担心他会采取更加安全且确实的作战。

    「看来这次真的可以认真地一决胜负了……」

    因为能和莲战斗而感到高兴的老大，希望莲也能够跟自己有同样的心情。

    接著老大就触碰最左边桥梁，以莲他们来看是相反方向，也就是待在住宅区的敌方小队。结果出现本届首次出场的「DOOM」这个名字……

    「唔唔？」

    看见他们以扫描中也能分辨出来的高速移动当中，就知道他们使用了交通工具。那群家伙正朝向最左边的桥梁。

    也就是打算迎击莲他们。虽然距离我方目前所在地不算远，但是以这种速度移动的话，根本不可能追上他们。

    「莲接下来的对手就是这些家伙吗……别死了啊。」

    老大帮敌人加油打气。加油的对象当然是莲。

    判断接下来的十分钟不会和莲他们发生战斗后，包含老大在内的SHINC成员就开始探查其他敌人的动向。

    战场的左下方，也就是西南部，ZEMAL正在该处肆虐。

    在因为陨石坑而凹凸不平的地形中心，被几个灰点包围的白色光点就是ZEMAL。这个区域除了他们之外就没有存活的队伍了。他们已经完全支配了那个地点。

    「那群机枪手变得很厉害了呢……」

    老大老实地发出惊叹声。同样使用机关枪的罗莎……

    「那个供弹系统真的很作弊。啊啊……好想要喔。」

    忍不住老实说出内心的感想。

    算起来是刚好是在十天前的游戏测试之后，罗莎就很想要新的装备，但是手边的金钱完全不足。

    那天看见能够持续发射将近1000子弹的背包型供弹系统的设计图，以及高命中率的新型机枪「PKP通用机枪」并排在店里面。两种商品自己都非常想要。真的真的很想要啊。

    GGO里也有投入现实世界金钱来购买的方法，但还是跟高中生能拿得出来的零用钱差了两位数。

    「就把懊悔的心情灌注在子弹上来攻击敌人吧！」

    塔妮亚这么表示。

    大量用在怪物身上的子弹，果然按照特别规则完全回复了。丢弃的空弹匣在SJ之后虽然会回归，但这次是连同子弹一起回到仓库栏里。用来设陷阱的电浆手榴弹也是一样。

    老大的眼睛看向地图左上角，也就是西北部。

    废墟区域里到处可以看到白点。统计之后总共有六个。还没有出现全灭的队伍。

    活下来的六支队伍之中，有两支队伍的名字老大有印象──就是「TOMS」与「T-S」。

    包含SJ3时加入背叛者小队的柯尔在内，全都是脚程快且装备轻的飞毛腿小队，以及包含艾尔宾在内的成员防御率全都突破天际的SF护甲小队。

    这个地方就暂时交给他们去互相残杀吧。尽情地大战一番没有关系。最后同归于尽的话就更好了。

    如此一来，剩下来的大部分敌人，当然就只有在地图中央部分的左上方了。

    像四叶草般的高速公路交流道，其左上方的冰冻湖面上。从自己这边来看，是在西侧隔了高速公路大约2.5公里左右的位置。

    白色战场地图上的白点不是很显眼，但是确实扩大地图后一看就能发现有六支队伍聚集在200公尺的四方形里。

    在视野应该相当良好的平坦冰面上，有这么多小队靠这么近的话，应该不是在战斗吧。绝对是携手合作了。散布在周围的灰点就是被他们干掉的小队吧。

    「握手合作的联合队伍吧。这届也出现了吗……要看喽。」

    老大以粗大的手指触碰所有光点，出现的名字是……

    「『WEEI』、『V2HG』、『PORL』、『RGB』、『WNGL』、『SATOH』……原来如此，全都不认识。」

    全是至今为止的三届SJ里未曾看过与听过的队伍。唯一的例外是RGB。

    「RGB是那个吧。SJ2时被不可次郎小姐，SJ3一开始就被我们打倒的光学枪队伍。」

    冬马开口这么说道。她用捷格加廖夫反坦克步枪的狙击，把他们的身高减少了一半。

    塔妮亚锐利的眼睛底下露出笑容……

    「但是，这次那些家伙很有利喔。用光学枪疯狂开火，就能轻松击退怪物了！」

    老大也理解究竟是怎么回事了。

    「嗯。就是这样才会被叫去参加联合队伍。看来有他们发光的地方了。这下子那群人就算完全不移动也无所谓。可以在湖面上爱待多久就待多久了。」

    「真是狡猾。没有让湖面的冰裂开的方法吗？这样就能让他们全灭了啊。」

    听见苏菲的问题后……

    「电浆手榴弹的话或许……不对，光是能在爆炸地点炸出一个洞就很不错了。面积实在太大了。」

    老大就这么回答。

    「让某种沉重的车子在上面奔驰如何？人类或许没办法，但我在俄罗斯经常听见车子让冰冻的湖面破裂并且直接沉下去的新闻喔。从上面虽然看不出来，但是车子经过的痕迹会变得比较容易裂开。」

    冬马又这么表示。

    不愧是现实世界往来于日本与俄罗斯之间的米兰。拥有许多一般日本人不会知道的知识。

    像俄罗斯这种极度寒冷而且宽广的国家，经常有把结冻的湖泊或河川直接当成道路使用的情形。因为许多时候这样能够更快速抵达目的地。

    然后其实经常会出现沉没的事故。

    「原来如此，车子吗？像刚才那样，让无人且沉重的交通工具奔驰的话，一口气就……」

    当老大发出声音时，花了大量时间的扫描刚好结束了。

    十二点三十分的结果是──

    莲他们在森林中，最靠东侧的桥梁前方。

    勇敢地挑战他们的DOOM则是在桥的另一边。

    我方SHINC则是在机场的西南部。MMTM在机场北部。

    ZEMAL在战场西南部的陨石坑地带。

    湖面上有携手合作的六支队伍。

    包含TOMS与T-S等六支待在废墟区域的小队，合计十七支队伍。

    那么，从这里该如何行动呢……

    把周围的警戒交给同伴后，老大开始思考了起来。

    重新唤起刻画在脑内的地图、敌我的位置与能力，同时思考著今后十分钟以及之后的行动，也就是作战方针。

    由于没有自信可以独力打倒湖面上的联合队伍，所以基本上无视他们的存在。因为想尽快跟莲他们对战，所以应该往南方或者东南方移动才对吧。

    虽然不知道他们和DOOM的战斗结果如何，但莲他们应该能赢。然后应该会过桥才对。

    所以我方应该在巨大购物中心附近，或者是其周围的住宅区等地待机。让四十分的扫描清楚显示出双方的位置，然后就开始期待已久的胜负。

    「很好！」

    老大忍不住发出开朗的声音。

    这次的SJ4，到目前为止都是无可挑剔的发展。做出之后被揶揄「竟然逃走了！」的觉悟并且避开与MMTM的战斗果然是正确的选择。

    「要一口气往南方移动喽。穿越机场，提高警觉来度过高速公路，然后躲在购物中心或者住宅区。队形就跟平常一样。」

    所有成员做出乾脆的回应后，SHINC就开始行动了。

    酒场里的观众都看见了。

    从飞机的瓦砾堆里跑出来的娘子军成员们。

    「哦！躲在那种地方吗？」

    然后也看到她们一起跑向南方的样子。

    「是打算跟小莲他们战斗吧。」

    「我懂。自从SJ1以来，他们好像就互相认为是宿敌了。」

    SHINC的六个人，以使用野牛冲锋枪的银发女性作为前锋的阵形从停机坪来到滑行道，然后又横越跑道。

    这样的影像持续了二十秒左右……

    「好像有点奇怪耶？只是移动而已为什么要转播啊？」

    某个人注意到这件事。

    「好像是耶……」

    「话说回来，确实是这样。」

    转播主要是从各个角度呈现目前枪战最为激烈的地方。

    现在有几个萤幕就转播著在废墟的T-S与敌方队伍「BKA」──世纪末打扮的战士们进行的战斗。

    裸著上半身的肌肉男大概一边叫著「呀哈～！」一边迫近SF士兵并且以改造散弹枪开火，然后所有子弹全都被弹开。

    但为什么萤幕会转播只是奔跑著的SHINC呢？

    「啊！我知道了！」

    某个注意力敏锐的观众发现了。

    马上就要发生战斗这个事实。

    有人已经瞄准SHINC了。

    很遗憾的是，看不见转播画面的SHINC无法注意到这件事。

    那是在她们几乎穿越跑道，距离东西向跨越战场的高速公路剩下500公尺的时候。即使是裸眼，也能清楚地看见作为境界线的栅栏时。

    子弹飞了过来，击中跑在最后面的老大右胸。

    「咦？」

    冲击让她巨大的身躯跌倒，直接在路面上打滑。

    「被击中了！」

    由于老大位于最后方，所以即使倒下了也不忘记要唤起跑在前面的众人多加注意。

    可以看见视界左端自身的HP迅速减少。强壮的老大虽然不至于立刻死亡，但被击中的位置似乎不太妙。绝对会被夺走一半的HP。

    就在下一刻。

    「嘎！」「啊！」

    几乎可以同时听见冬马和塔妮亚的悲鸣。

    继老大之后，两个人的HP条也不断地减少。这就表示她们两个人也遭到狙击……

    「所有人趴下！」

    老大好不容易才叫完这句话，然后也顾不了自己，只是祈祷著两个人的HP不要就此归零。

    通过黄色进入红色区域的HP条终于停了下来。两个人都只剩下10％左右。可以说受到相当大的伤害。

    短短一瞬间，六个人里面就有半数被逼进无法好好作战的状况……

    「可恶！」

    老大咒骂著自己的大意与霉运。

    想不到有伏兵躲在这种地方。

    是丢下队长的游击部队，还是使用了交通工具呢？

    现在没有多余的心思考虑这个了。

    「子弹是从前面来的！是高速公路！没听到枪声！装备了消音器！」

    老大从自己的中弹状况传达了这些情报。

    只要警戒从前方来的预测线，应该会比较容易躲过下一发子弹才对。

    SHINC的五个人维持趴地的姿势将头朝向高速公路。这是为了比较容易找到敌人，同时也是为了减少中弹的面积。

    老大的HP大概剩下四成左右。她立刻拿出急救治疗套件在自己腿上注射。

    身体开始发出微光并且开始回复。自己、冬马以及塔妮亚的HP条都显示「回复中」，同时不断地缓缓闪烁著。

    急救治疗套件是花费一八秒只能回复30％HP的蹩脚道具。但是Squad Jam中持有的回复道具，固定只有比赛开始前发布给众人的三根急救治疗套件。而且无法使用他人的份。

    如果可以自由携带回复道具，那么就会有人投入金钱来携带大量高性能的套件，所以是不得不遵守的规则。

    SHINC趴下来几秒钟后，突然响起一阵巨响。

    宛如雷鸣般的声音晃动整个世界，地面甚至微微地摇晃。

    「爆炸……？但是很遥远。」

    老大正确地理解发生的事态，同时还看见东南方升起一朵大大的香菇云。

    那是莲所在的地方。是正在战斗吗？不过刚才的爆炸是怎么回事？

    老大虽然在内心露出狐疑的表情，但现在没有多余的心思去思考这件事。还是先想办法解决我方的危机吧。

    「高速公路还无法发现敌踪！」

    看著瞄准镜的安娜这么报告，苏菲听见后就问道：

    「要拿出獠牙吗？」

    她是在问「要将PTRD1941，捷格加廖夫反坦克步枪实体化吗」。老大立刻做出决定。

    「好吧。」

    「了解了。」

    苏菲在趴著的情况下迅速动起左手，开始操作起仓库栏。接著按下放在最上方阶层的PTRD1941按键。

    先在这里实体化当然也有发现敌人就立刻使用的目的，但更重要的是就算接下来苏菲要是遭到狙击而倒楣地立刻死亡，也还是可以在SJ4里使用。要是在收藏于仓库栏的情况下死亡，武器将会跟她一起回到待机区域。

    老大她们被击中后过了二十秒，但接下来都没有子弹再飞过来。

    以距离来说相当遥远，所以如果跟刚才一样站起来奔跑也就算了，但所有人都紧趴在地面的现在应该很难狙击吧。

    将全长2公尺以上，而且枪身占了大半部分的晒衣杆般PTRD1941实体化后，苏菲就……

    「我站起来当诱饵吧！看准时机做出指示！」

    主动愿意负起危险的任务。

    老大没有反对的理由。苏菲站起来有所行动的话，对方应该会加以狙击才对。

    只要看见弹道预侧线，就能清楚知道敌人狙击手的位置。就算是使用玩家技能而进行无狙击线狙击的对手，就可以靠被击中的部位与方向来掌握大概的位置。

    确认伙伴们将视线集中在前方后，老大就把眼睛贴在双筒望远镜上并且下令：

    「好，上吧！」

    「看我的！」

    苏菲在被击中的觉悟下站了起来。

    什么都没有拿就站起来的话会被发现是诱饵，所以就抓住PTRD1941的手提把手，并且半蹲著往前进。乍看之下像是准备就反坦克步枪的射击姿势。

    这是预料到被击中而倒楣地立即死亡时，当场就能把成为不可破坏物件的尸体当成盾牌的行动。

    但是数十秒后……

    「没有攻击！」

    苏菲如此叹息著。都刻意缓缓前进了，子弹还是没有飞过来。相对地，间隔了一段时间后又听见两道跟刚才一样的爆炸声。

    敌人只进行最初的狙击，然后就因为不想位置被发觉而逃走了？

    当老大和其他成员都这么想的时候。

    高速公路上就冒起小小的黑烟，迟了一会儿后传出轻微的沉闷爆炸声。这绝对是一般的手榴弹或者是枪榴弹所发动的攻击。

    接著是来自远方的枪声。

    哒哒哒嗯、哒哒哒哒嗯、哒哒哒哒哒哒嗯。

    简直像小太鼓般连续敲打般的微小声音，这是典型的突击步枪的连射声。由于声音轻微，应该是5.56毫米级。而且节奏重叠在一起，可以知道最少有两把。

    机场用地相当平坦，然后高速公路的路面也很平坦。而且是在趴著的状态。SHINC几乎看不见远方，只能够按照声音来判断……

    「有人从背后袭击了狙击我们的狙击手吗？」

    由于不太可能出现其他情形，老大就做出这样的结论。

    看了一下手表后，时间是十二点三十四分。

    刚才的扫描里两者都没有出现在这个地点，所以说起来是有点奇怪，不过当然有可能是离开队长的游击部队。或者是利用了能够高速移动的车辆。

    「苏菲，可以蹲下了。」

    「了解。要趁现在逃走吗？」

    老大思考了起来。

    包含自己在内的三个人，目前是处于光是手脚被击中就会丧命的重伤状态，所以根本无法好好战斗。

    全力朝南侧的高速公路突击，打倒目前待在该处的所有敌人──这么做的风险实在太大了。而且也不清楚对手有多少战力。

    就算想逃走，从宽敞的机场往西方前进的话，又有可能会碰上结冰湖面上的联合队伍。

    往东走的话，目前攻击狙击手的小队，接下来很可能会袭击我方。

    如此一来，唯一安全的就是位于北侧那座刚才藏身的飞机残骸放置场了。这样就会变成回到原处，也表示会远离莲他们。

    啊啊，可恶！

    为了不让同伴看见自己软弱的一面，老大只能在心里这么咒骂。身为队长，即使处于不利的状态，也不能吐露降低战意的发言。

    「暂时退回刚才的残骸处！要全力奔跑喽！准备！」

    老大向所有人这么宣布。

    当SHINC的成员为了站起来而在手臂上灌注力量时……

    「呜！什么！」

    让状况更加恶化的物体就冲进视界当中。

    500公尺前方，破坏高速公路围墙后出现的是三台「悍马车」。

    是SJ2时MMTM率先使用，之后Pitohui与莲等人也搭乘过的美军四轮传动车。特徵是平坦且四角形的车体。看起来简直就像在凸型箱子上加装轮子后直接在路上行驶。

    跟SJ2的时候一样，蓝本是M1114型。比通常的悍马车多追加了装甲的防弹特规车。可以完全防御7.62毫米级的枪击。

    车顶附加了防弹板。上次是沙漠迷彩的土黄色，这次则是森林用的绿色迷彩。

    三台的车头都朝向这边，不停地蛇行并且一边从排气管喷出淡淡黑烟一边迫近。

    「敌人车辆！三台！接近！」

    听见冬马这么大叫，同时看见她朝著苏菲的身边跑去。

    应该是打算以PTRD1941进行狙击，多少给对方一点伤害吧。我方的枪械当中，唯有这把枪能够给予敌人伤害。

    但是以时间来说，根本不可能把三台蛇行逼近的悍马车全部射穿。而且对方也不可能一直笔直地冲过来。

    只要让一台绕到身后，就会在无处可逃的宽阔机场里被一个一个撞死吧。

    在这种状况下，要如何才能「尽量减少我方的损失」呢？「为了不全灭」，该怎么做才好呢？

    老大一瞬间就有所觉悟了。

    「由我、冬马和塔妮亚发动攻击，你们两个过来。其他人逃走吧！」

    老大也知道伙伴全屏住了呼吸。不愧是在现实世界也一直在一起的家伙们。过去感情明明那么恶劣，现在却可以心意相通。

    「好了！给我吧！」

    塔妮亚最快跑到老大身边。然后像个讨玩具的小孩子一样伸出手来。

    「嗯。」

    老大把塔妮亚想要的东西交给她。原来是两颗巨榴弹。

    接著冬马也跑了过来，然后同样以双手抱著两颗巨榴弹。

    老大紧握住最后两颗……

    「苏菲，队伍的指挥就交给你了。干掉莲他们吧。」

    然后下达最后的命令。

    苏菲一边把PTRD1941收进仓库栏里……

    「了解！」

    以悲伤且坚定的口气这么回答。

    在云朵变多的广大天空底下，三台悍马车缓缓朝著SHINC迫近。时速大概是30公里左右。或许是保持著警戒吧，对方没有把油门踩到底。另外也没有以蛇行来避开攻击的行动。

    老大瞪著眼前的三台车。虽然看不见背后，但罗莎她们应该全力逃走了。

    与敌人对峙的老大她们已经无处可逃，也没有击破对方车辆的方法。

    但还是有办法能将其轰飞。没错，就是靠巨榴弹。

    然后这也是我方无法存活的作战。只要留下一台车辆，逃走的三个人就会从后方被追上并且撞死吧。

    如此一来──

    不能想著投掷出去把车辆炸坏。为了确实成功，必须与对方同归于尽。

    「一人一台。别太贪心，正中央的交给我。」

    老大对留下来与悍马车对峙的另外两个人做出指示……

    「右边的交给在下！我很擅长这种事！」

    塔妮亚以及……

    「那我负责左边。虽然没做过，不过凡事都得挑战看看！」

    冬马都发出充满元气的回答。

    剩下200公尺。

    已经是可以看见驾驶特徵的距离。

    防弹玻璃后面的男人们穿著符合GGO气氛的未来装备。深蓝色的裤子以及加了深茶色护具的夹克，脸上覆盖著绿色布料与单片镜片的太阳眼镜。

    正中央的一台坐了两个人，左右的车辆则各坐了一个人。

    老大她们三个人在趴著的情况下，等待悍马车开过来辗死自己。

    但是对方没有过来。

    由于已经抱著必杀与必死的决心……

    「啥啊啊啊？」

    当悍马车紧急停车，然后从车顶打出信号弹的时候，老大忍不住就发出了脱线的声音。

    鲜艳的橘色信号弹在泛红的蓝天中发出亮光，然后以降落伞轻飘飘地落下。

    「什么？」

    「咦？」

    塔妮亚与冬马也在趴地的清况下茫然张开嘴巴来目送那道光芒。

    距离车辆还剩下100公尺左右。想要趁停下来的机会展开突袭来解决对方，这样的距离还是有点太远了。

    不清楚意图的行动结束后，接著是更加直接的讯息传了过来。

    从一台悍马车伸出人类的手臂，然后开始挥舞白布。

    「怎么会……？」

    通常白布是代表「投降」的意思，但这个时候应该不是吧。因为对方没有那么做的理由。

    所以老大认为这次的意思应该是「不想战斗」、「想好好谈谈」。

    「是陷阱喵？」

    面对塔妮亚的问题……

    「占优势的一方没必要那么做吧。」

    老大以苦涩的口气回答完就缓缓站了起来。

    她把原本拿在手上的巨榴弹装回腰带上。

    只要拥有名为「电浆手榴弹挂勾」的道具，就能够像磁铁一样把它黏在腰带的任何地方。

    由于这样很方便拿取，所以几乎所有人都会使用这个道具，但它同时也是被子弹射中就会造成诱爆而一击炸死的双面刃。

    「我先过去谈谈看吧──其他三个人就继续逃走没关系。」

    老大如此命令伙伴后，就开始缓缓往前走。此时手上还拿著爱枪VSS，而且没有丝毫大意。

    这时候冬马……

    「即使被要求一决胜负也不能自己死去喔。我们会跟你一起。」

    对著她宽大的背部这么搭话。

    「唔嗯。」

    「如果是搭讪的话，不能自己一个人跟过去喔。因为老大很可爱。」

    塔妮亚接著这么说。

    「唔嗯。但如果是参加格洛肯的咖啡厅推出的『GGO百汇』吃到饱的话怎么办？」

    「自己一个人吃的话绝对不原谅你。」

    另外两个人异口同声地这么说道。她们似乎无法原谅这种行为。

    「唔嗯。」

    老大缓缓走过90公尺，然后站到一台悍马车前面。

    现在的话就可以对眼前这台车辆投掷巨榴弹了吧。但是女孩的矜持不允许她这么做。

    「我来了。我是SHINC的队长伊娃。」

    老大的声音透过通讯道具传到所有成员耳里，当然悍马车内的人也都听见了吧。

    被防弹板围住，但是没有安置枪械的枪架上探出男人的头部。那是因为蒙面与太阳眼镜而完全看不见表情的一颗头。

    「嗨，你能过来真是令人开心。这样就不用进行无谓的战斗了。拜托千万不要用巨榴弹把我连人带车炸飞啊。」

    男人的口气虽然亲切，但是从他在防弹板后面依然用双手拿著突击步枪，就能知道他没有解除警戒。

    男人稍微露出的武器是「HK433」。

    它是德国黑克勒＆科赫公司公司制，口径是5.56毫米。二二六年的现在，它依然是德国联邦军的主力步枪。

    HK433在GGO里是最新且最强等级的突击步枪。老大也是首次看见。

    其数量相当少，也就是所谓的稀有品，所以价格也是最高等级。而且枪口还著装了同样相当高价的消音器。

    光是这样，就能知道这支小队不是花了许多时间在GGO上，就是超级有钱人，又或者两者皆是。

    老大小心翼翼，但是以不亢不悲的态度回答：

    「根据谈话内容，也有可能现在就抱紧你喔。」

    「哇哈哈，这好意我还是心领了。详细的说明还是到『大本营』再说吧。六个人可以迅速上车吗？马上就要扫描了，而且可能涌出怪物。」

    老大瞄了一眼手表。已经过了十二点三十六分，没办法再慢慢耗了。

    既然男人说了「大本营」，就可以知道他们是在冻结湖面上的联合队伍成员之一了。自己应该就是要被带到那边去吧，然后现在必须选择是要加入联合队伍还是在此死亡。

    「在这之前我有一个问题。狙击我们的家伙呢？」

    「噢，我们干掉三个狙击手喽。是DOOM这支队伍的伏兵。」

    男人这么说完，老大就在脑海里思考这个可能性。

    高速朝著莲他们冲去的DOOM留下了狙击手。剩下来的成员则是在桥上等地和莲他们战斗，然后不知道用什么方法引起了大爆炸。

    原来如此，确实不无可能。

    「唔嗯……那好吧。」

    老大做出决定，然后如此回答。

    ＊＊＊

    十二点四十分。

    SHINC在悍马车内观看第四次的扫描。

    由于决定暂时休战并且前去沟通，所以六个人是在十二点三十九分时以每台两个人的形式分别乘坐上三台悍马车。

    这个时候，对方要她们把枪械与手榴弹等全部收到仓库栏里。

    「原来如此，要我们『解除武装』吗？」

    老大像是窥探敌人内心般这么表示……

    「不是啦。单纯是因为车内很窄。」

    结果男人就耸耸肩如此回答。

    由于拒绝应该也没有用，所以SHINC就把长武器、手枪以及手榴弹全都档案化收回透明包包里。

    蒙面的驾驶们没有跟后座的娘子军团成员说任何话。只是默默地开著车，将三台车排成一纵列来横越机场。

    老大、塔妮亚和冬马施打第二剂急救治疗套件。但是等到回复结束之后，也只有老大的HP完全恢复。

    剩下来的两个人回复结束后也只有七成，在烦恼了一阵子后才决定等下次大量失血时才施打第三剂。由于那个时候可能轻易就死亡了，所以确实是让人很纠结的判断。

    然后车子才行驶不久就到了扫描的时间，所以三台悍马车都在跑道上停了下来。

    刚才跟老大搭话的男人，也就是这群人里唯一说过话的男人就从副驾驶座回过头来。

    「不想在扫描中被发现在移动吧？暂时停下来喔。」

    「谢谢你们无微不至的照顾。」

    老大虽然以讽刺的口气这么回答，不过内心确实很感谢对方。因为能够了解游戏的状况，更重要的是能够看见莲的动向。

    如果莲他们全灭的话，就没必要听对方的了。老大心想到时候就空手把驾驶给勒死。

    第四次的扫描是从北方开始，逐渐表示存活队伍的位置。

    结果和十分钟前没有太大的不同。

    MMTM在机场的北侧，以战场地图来说是最北端。由于周围几乎没有可以战斗的对手，应该在那里闲得发慌吧。

    废墟区域有两支小队消失了。正如十分钟前的希望，残存的TOMS与T-S相当努力。不错哟再多干掉几支小队吧。

    ZEMAL依然存活著。不过感觉似乎完全没有从战场西南部的中央移动。热衷于攻击的他们一股脑发起攻势也一点都不奇怪，现在竟然一副进行正常作战的样子？难道是吃到什么脏东西了吗？

    冰上的六个联合队伍果然没有改变位置。由于有RGB在，具备了无视怪物的强大实力。

    其中有四个人现在就坐在车上，可以知道里面不包含队长。离开队长的四人行动明明有很大的风险，却能毫不犹豫地加以实行，由此可以知道他们是具备一定实力的老手。

    最后……

    「很好！」

    莲他们还存活著。目前人在桥上。

    由于DOOM在桥中央变成灰点了，所以莲他们应该是在包含那些谜样大爆炸的战斗里打倒了DOOM吧。而且一定很轻松就赢了。现在一定哼著歌，摩拳擦掌准备要打倒我们了吧。

    虽然与莲他们的距离颇为接近，但现在也没办法到那边去。老大只能相信还有机会而乖乖放弃这么做。

    就结果来看，目前还残留著十四支队伍。参加SJ4的小队，短短四十分钟就剩下不到一半。从时间与数量来看，速度可以说相当快。

    扫描迅速结束，悍马车再次开始行驶。

    老大瞄了一眼驾驶座，确认还有足够的燃料。

    和作为蓝本的现实世界悍马车不同，设置在显眼位置的燃料仪表竟然几乎是全满状态。看来还能行驶很长一段距离。

    这时候老大开始做出推测。其实不只三台，应该还存在其他悍马车。然后他们把燃料集中到这三台上。

    只要有「燃料罐」与「水管」等道具以及「燃料移设」技能，就只要靠近交通工具即可取出其燃料，然后填充到其他车辆里面。

    当然，就算没有技能，只要跟现实世界这么做时一样，把嘴巴接在水管上用力吸出来也可以──但同样也跟现实世界一样，燃料要是进入嘴里将会相当凄惨。

    三台悍马车巨大的轮胎边转动边发出低吼来行驶过机场用地，来到与南北向高速公路的交界处。

    那里虽然有附加有刺铁线的网子与一个人那么高的壕沟，但悍马车轻松就撞飞铁网，发挥巨大轮胎与长悬吊系统的威力，顺畅地滑过壕沟。

    接著横越巨大的高速公路，沿著四叶草型交流道下到平行的一般道路上。从南北向沿著湖畔延伸的道路，可以看到一片发亮的纯白平原。

    和老大搭同一台车的冬马……

    「好怀念的景色。」

    丢出这么一句呢喃。

    坐在副驾驶座的男人似乎有点在意，但怎么样也不可能发现她在现实世界是俄罗斯出身的女高中生吧。

    悍马车在道路上往北方前进了1公里左右，接著离开左侧道路靠近湖畔砂石地，原本以为会在这里停车，但是直接就在冰上行驶了起来。

    老大对著男人……

    「喂喂，这样没关系吗？」

    提出确认状况的问题……

    「嗯？有什么问题？」

    男人似乎是真心提出这么反问，结果老大就隐瞒了冰层的事情，直接说了谎话。

    「像这样悠闲地行驶在视野如此良好的地方？」

    「什么嘛，原来是这件事啊。别担心。这附近只有我们的伙伴。你看，可以看到了。」

    男人所指的是白色地平线的远方。开始可以看见几个黑点。距离大概是800公尺左右。

    「这样啊。那就好。」

    老大不再多问，同时心里这么想著。

    现在脚下的冰层要是裂开，自己虽然会死亡，不过联合队伍也会一起陪葬，到时候莲不知道会不会感到很伤心？还是觉得更接近优胜而开心呢？

    但是她终究无法找到答案。

    悍马车以猛烈的速度跑过冰面，结果冰层没有裂开，顺利抵达六支小队集结的地方。

    距离岸边2公里左右，刚好是湖泊中央的地点，目前设置了即席的防御阵地。

    原本像芝麻一样大的物体逐渐变大，最后看出是人类。人类在冰上以坐姿或者卧姿排成一个圆形。直径大概是30公尺左右。

    悍马车在圆形前面大约10公尺左右的地方停了下来。

    「好了，要请你们下车了，不过请不要做些奇怪的举动啊。我们会在你们身后保持瞄准姿势。我不是很想打倒自己救回来的队伍。」

    听见男人的话后……

    「奇怪的举动是亲吻吗？很不巧的，我们是来谈话的。」

    老大就这么回答他。

    虽然是轻松的玩笑话，但是她相当清楚。想从仓库栏里拿出武器，或者是想抢夺对方的武器，又或者是想以空手发动攻击的话，应该会立刻被人从后面爆头吧。

    老大虽然紧张但努力不表现在脸上并且和伙伴会合，然后所有人排成一列。

    她们缓缓靠近圆形阵地。

    虽然没有回头，但是能强烈感觉到后面有人用枪瞄准自己。甚至有种弹道预测线会发烫的感觉。走在身后的伙伴，应该能看见预测线贴在自己后脑杓的模样吧。

    这种状况可以算是危机吗？

    老大如此自问，但终究无法获得答案。

    随著距离靠近，已经可以看出联合队伍的外表。

    在圆阵外侧的果然是拿光学枪趴在地上的RGB成员们。六个人都还存活著。

    在SJ3曾与他们战斗，所以老大稍微记得里面有些人的长相。他们这时候正各自骄傲地架起光学枪。

    哎呀，一个抱著机枪的人看向这边了。很容易就能看出他正在瞪著我方。

    「嗨！你看起来很有精神嘛！」

    老大笑著向对方搭话……

    「…………」

    被露骨地无视了。或许是对方感到害怕吧。

    越过他们形成的防御线后，靠近待在中心部的男人们。就目前看来，里面没有女性成员。在这里的话，老大似乎也会受到欢迎。

    男人们悠闲地坐在冰上，里面甚至有人躺著睡觉。明明正在参加大混战，却一点紧张感都没有。

    除了RGB外都是没看过的小队名。因此能看见的所有人都是首次参赛。由于服装有统一感，所以这些人应该是同一支小队──

    这时候看见两名男性，打扮跟悍马车上穿著附加护具的外套以及蒙面的几个人一样。也就是说这支小队的六个人都还存活。

    必须特别警戒这些家伙。

    老大在心中评估他们的实力。

    三名男性身上穿著从未见过的鲜艳迷彩。由于看不见其他同样打扮的人，应该是在战斗中折损了一半的人员吧，还是说待在其他地方？这几个家伙也是蒙面加上太阳眼镜。

    这几个家伙也得特别警戒。

    然后还有几个穿著运动服的男人。深蓝色运动服的侧面有三条白线，说起来是相当典型的运动服。

    穿著同款运动服的六个人同样是蒙面且戴太阳眼镜。

    为什么会穿运动会的服装？

    老大完全无法理解为什么会穿上这种服装。

    简直就像「不准穿战斗装备的惩罚游戏」。嗯，像全身粉红色的莲那样也很怪就是了。

    SHINC没有在酒场里看见那场奇怪的入场，所以看见蒙面的三支小队真的是大吃一惊。那种模样看起来真的很诡异。尤其是那群穿运动服的家伙。

    其他还有穿著同样灰色迷彩服的六个人，以及制服似乎是茶色沙漠迷彩的六个人。由于他们没有蒙面，所以能看得出表情。他们警戒著SHINC，同时还带著某种骄傲的神情。

    不是你们特别强喔。

    老大没多说不必要的话。只是心里这么想而已。

    以上六支小队看起来全部是男性。是合计达三十三人的庞大团体。

    缓缓靠近的老大，迅速环视周围把风貌与人数牢记在脑袋里──

    吃屎吧！这群家伙真是毫无空隙！

    结果再次在心里咒骂了起来。

    感觉老大自从玩GGO之后就越来越会说脏话了。过去苏菲曾经这么说过，看来必须注意不能在现实世界脱口而出了。

    骂出脏话的理由是除了RGB以外的成员全都解除了武装的缘故。跟现在的自己一样，全都把武器收得一乾二净，手上没有拿任何东西。

    当然不是为了「以同等条件来欢迎解除了武装的SHINC」吧。这绝对是为了「将自己的战斗力隐藏起来」。

    老大也因为这样的行为而完全无法得知他们是怎么样的队伍。

    不过可以知道绝对不是什么弱小的家伙。如果蒙面戴墨镜的三支队伍是同伙，那么另外两支队伍一定也拥有同等的火力。

    相对地，对方很了解我们。因为只要看过SJ的转播画面，不论是谁都能了解我方的战法与枪械。

    唉……这样和在那个地方丧命比起来，究竟哪个下场比较好呢？

    当老大在内心叹气时，就有一个男人站起来迎接她们。

    那是一个相当高大的男人。即使在GGO里面，依然是身高极为突出的角色。

    看起来比M还要高，这已经是相当夸张的身高了。和M不同的是他很瘦。

    但是穿著运动服还蒙面戴墨镜的模样真的很诡异。

    当做出这种打扮时，他的美感完全没有发挥任何功效吗？队伍没有人反对吗？应该说，到GGO里的哪家商店才买得到那种运动服啊？

    老大思考了许多事情，不过这些都不重要，面对靠近的男人……

    「是队长先生吗？」

    她主动开口搭话。

    虽说是GGO内技术高超的角色，但操纵者还是女高中生。为了不让对方发现内心相当紧张，老大努力维持著平常的口吻。

    「嗨，不用那么紧张喔。」

    由于男人亲切地这么表示……

    「你早就准备好这么说了吧？」

    老大就以准备好的台词来回答他。

    「初次见面。我是伊娃。」

    认为反正对方不会透漏姓名而率先出招之后……

    「初次见面，伊娃。我是以『Fire』这个名字来玩游戏。」

    对方很有礼貌且轻易地说出名字，让老大感到有些意外。

    而且自称Fire的男人还毫不犹豫地拿下蒙面与太阳眼镜，露出虚拟角色英俊的容貌。

    「这是我的长相。今后还请多多指教。」

    「这个……请多指教。不过，你那种身高不论戴什么都不会认错吧。」

    「啊哈哈。这倒是真的。」

    看见对方爽朗的笑容后，老大实在无法推测他究竟是出于真心还是在演戏。

    不过老大还是对这个名叫Fire的男人做出许多的预测。

    首先可以确定他是三支蒙面队伍的队长。

    虽然一瞬间想著在开始时随机配置位置的SJ里，亏他们可以顺利会合，但是立刻就注意到他们使用的手段。

    像我方这种在SJ里有丰富战果的强队，一开始时会分布在地图角落已经是潜规则了。也就是说，首次参赛的队伍应该会自动从中央附近开始。

    「比赛开始之后，不论是什么样的地图都先往中央前进」。

    只要决定这个方针，要迅速会合就不是什么难事。

    小队里应该聚集了不少强者，不过应该是使用了金钱的力量才能聚集这些人吧。因为在可以灌注现实世界资金的GGO里，只要是有钱人就可以雇用足以参加BoB的强力玩家。

    然后这并没有任何不对。不但没有违反规定，也不是什么没有礼貌的行为。

    对拚命节省零用钱才能付出每个月三千日币连线费的女高中生来说，还是觉得有点不爽就是了。订正，其实是很不爽。

    包含RGB在内的其他三支没有蒙面的队伍，应该是在SJ4里加以利诱的吧。只能说真的很有一套。不知道用的是什么饵就是了。

    这个时候……

    「出现了！西北方！」

    RGB的某个人这么大叫，老大就知道是怪物涌出的时间到了。

    正如报告，西北的天空聚集多边形光线，开始形成怪物的模样。

    SHINC初次见到时是动物的模样，这次似乎是机械外型。形成的是腿部为履带，然后双手变成镰刀的配膳机器人般物体。

    「好喔！拜托大家了！」

    Fire的一句话让RGB开始射击。

    「咻磅」的清脆声音过后，狙击枪「SorpresaA2」就发射出能源。

    可怜的机器人小弟尚未触碰到地面就被一击粉碎了。然后给自己的同伴留下人类耳朵听不见的警告声。

    「唉，这下又是一阵大骚动了。本来还想好好跟你们聊一聊。」

    Fire这么说完，老大就表示：

    「那么就请长话短说吧。对我们而言，要决定事情的话也是快一点比较好。」

    咻啪啪啪啪啪嗯。咻啪嗯。哔咻咻咻咻！

    周围开始响起光学枪疯狂射击的声音。

    果然没有怪物能够撑破湖面的冰然后冒出来。它们在距离100公尺左右，冰面上大概1公尺的位置实体化，落到冰面上后就开始逼近。

    「哈哈！又来送死了吗！」

    「干掉你们！」

    「呜呀！」

    RGB的众人毫不容情地撒出光弹，看起来是那么充满元气。竟然能够在SJ里如此活跃，他们今天晚上应该会高兴到睡不著觉吧。

    看见不断消失的机械怪物，老大便判断暂时在这里谈话应该不会有危险。

    伙伴们也默默看著过去自己干掉的敌方队伍守护自己的这一幕。

    「那么我就开门见山地说了──希望你们加入我方阵营。然后按照我们的指示来行动。我们的目标是优胜。」

    Fire开口这么表示。这段期间，光学枪也不停发出怒吼。

    「我不打算问『拒绝的话呢？』这种问题了。因为SJ就是直接排除碍事队伍的竞赛，已获得优胜为目标就更不用说了。那么，我就问最重要的事情吧。这对我们有什么好处呢？」

    「嗯，当然有了。有很大的好处，你们一定会喜欢。」

    Fire充满自信的回答让老大皱起眉头。

    「什么样的好处？」

    「我会让你们在不受到任何打扰的情况下正面挑战粉红色小不点。」

    「…………」

    老大虽然担心是不是露出惊讶的表情了，但是Fire根本不在意，只是继续开口表示：

    「名为『莲』的SJ1与SJ3的优胜者。你们似乎视那个女孩子为对手吧？想要像SJ1时那样正面与其战斗并且获得胜利才对。」

    「似乎视那个女孩为对手吧？」这种从别人那里听来的语气是怎么回事？老大虽然这么想，不过还是暂时不去管这件事。可能只是一时口误吧。

    「唉……我们真是太老实了。」

    「别这么说，这是美德喔。大小姐，老实是件好事。」

    「这种年纪还被称为大小姐，我都高兴到快升天了。」

    「那真是太好了。那么，包含莲在内的LPFM小队算是相当难缠的强敌。除了她之外的成员也很强。但是不打倒他们就无法获得优胜。」

    「是啊。但是，以这样的人数袭击的话，应该可以获胜才对吧？」

    老大摊开双臂并这么说道。她环视著RGB开心地拚命开火，围成的圆阵当中有二十名以上成员轻松休息的模样。

    Fire则是这么回答她的问题。

    「我不觉得会输喔。不过呢，也觉得无法全身而退。一定会出现不少牺牲者吧。」

    「我想也是。」

    「其他还有MMTM与ZEMAL等强队存活著。我可不想在和LPFM战斗时被他们从后面袭击。虽然想获得优胜，还是想尽可能减少队伍受到的伤害。」

    「等一下。」

    老大这时候露出狐疑的表情。因为她脑袋里浮现一个真的搞不懂的问题。

    「你说想获得优胜，但这可是大混战。最后会变成联合队伍的『伙伴』之间自相残杀吧。到时候你打算怎么办？」

    「大家一起获得优胜喔。」

    「啥？」

    「不用觉得如此不可思议。打倒所有其他的小队后，就聚集所有人，以手榴弹让大家一起『死亡』就可以了。和第三届BoB一样。系统上会变成所有小队同时优胜。」

    「…………」

    老大真的说不出话来了。

    「我还真没想到这个办法……」

    之后又忍不住说出真心话。

    虽说是游戏，但是以「战斗」为主的战场上，想不到竟然有这种想法的人存在……

    傻眼、佩服以及更强烈的傻眼全都混杂在一起。

    就连现实世界从小就开始练习的新体操都是「比试」。和其他团体进行著争夺1分，不对，应该是0.1分的战争。

    GGO也是一样。明明是必须为了获胜而努力并且一决胜负的世界，最后竟然大家和和气气地，像赛跑时手牵手一起抵达终点来分出胜负，老实说真的搞不懂Fire的脑袋在想些什么。

    难道说……这个家伙……目的不是获得优胜吗……？

    老大的脑袋里虽然浮现这样的疑问，但也不能询问本人，而且这一点也不重要，所以就先把它丢到一边去了。

    老大决定继续谈下去。

    「原来如此，我了解你的办法了。能跟粉红色小不点战斗的话确实是不错的提议。你有什么具体的计画？像那种『好，去打一架吧』的简陋计画我可不会答应喔。可能会直接逃走。」

    「谢谢你这么老实。我当然有计画。在你们抵达之前，我有相当充分的时间可以思考。」

    Fire英俊脸庞露出雪白牙齿来笑著这么说道。

    接著视线一瞬间移向右上方。

    「下一次的扫描──已经来不及了呢。因为马上就要开始了。」

    Fire没有手表，应该是让时间显示在视界边缘了吧。这个部分可以按照个人喜好来编排。

    老大看了一下左手腕内侧的手表。

    几乎与所有的GGO玩家一样，跟方便但毫无气氛的显示比起来，还是比较喜欢「使用手表」的气氛。把手表戴在惯用手之外的手腕，然后将数字面板朝向内侧也是她们的习惯。这样的话就能在举枪的情况下看见。

    时间不知道什么时候已经经过十二点四十九分。

    老大把视线移回Fire身上。这时Fire又继续表示：

    「靠扫描得知LPFM的位置后，不论是在战场的哪个地方，我方都会把你们送到附近。周围的警戒就交给我们的小队，你们可以自由地战斗。要违背约定逃走也没关系，不过你们真的会那么做吗？然后当你们成功打倒LPFM后，再跟以优胜为目标的我们尽情打一仗就可以了。我们也会尽全力与你们战斗。」

    「哎呀，这红萝卜看起真是美味耶。」

    老大耸了耸肩，做出看向远方的模样来把视线移到伙伴身上。她们所有人都跟平常一样信赖自己，以眼神宣告著会遵从老大的任何回答。

    正所谓兵贵神速。老大立刻做出决定。

    「我知道了。好吧。我加入这个作战。」

    时间来到十二点五十分。

    露出微笑的Fire……

    「真开心。那我们先看扫描吧。」

    「那我就不客气了。」

    老大也拿出接收器。

    手边仪器的画面让老大得知这次的扫描是从东边开始。同时也得知莲他们还确实地活著，目前正在桥梁上方。

    虽然不清楚为什么如此悠闲地渡桥，但既然是莲他们，应该就是某种深奥的作战吧。

    老大咧嘴笑了起来……

    「还活著的话就能干掉他们了。」

    然后以非常非常开心的口气这么说道。

    在RGB疯狂射击，周围不断有怪物消灭的华丽烟火大会之中……

    「全靠你们了。」

    高大英俊的男人在白色牙齿发出亮光的情况下这么表示。

    「嗯。粉红色小不点……就交给我们吧。」

    猩猩女咧嘴笑著这么回答。

    吹过结冻湖面的风晃动著她的辫子。

    风吹之下的老大心里想著。

    虽然这下子不知道莲他们会怎么想，但下次的扫描之后一定要从正面报上姓名后才与其战斗。

    在那之前可别死喽，莲。

第八卷 4th特攻强袭 中 第九章「莲非常生气」

    十二点五十分。

    第五次扫描的结果也随著存活队伍的名称，一起映照在酒场的巨大萤幕上。

    男性观众们注视著由西到东宛如龟步一般的缓慢扫描画像。

    刚才老大从手中仪器所看的是由东方开始，不知道是不是为了戏剧性，酒场里的扫描是从相反方向开始。

    战场地图的西北方废墟区域里进行了一定规模的战斗，然后现在似乎已经结束。在这十分钟之内又有两个小队消失了。

    存活下来的是两支队伍。脚程快速的TOMS与铠甲坚固的T-S。他们分别打倒敌人，目前双方的直线距离在2公里以上。

    「首次参赛的队伍消失了吗……嗯，这也算正常啦。」

    「那两支小队接下来会碰头吗？还是会逃走呢？」

    这个时间点还不知道答案。

    扫描继续进行，西南区域里可以看到ZEMAL的点发出灿烂光芒。

    明明是跟其他队伍一样的光点，很不可思议的是不知道为什么加上ZEMAL几个字看起来就亮到让人有点郁闷。

    他们的位置跟十分钟前一样。似乎是以那里的巨大陨石坑边缘来当成防卫线。

    「机关枪狂人们也没有动静吗……冷静过头了。」

    「就是说啊，这些突击笨蛋是怎么了？难道是嗑了什么药？」

    「希望不要错认为是『打倒怪物大赛』了。」

    「就战斗影像来看，那个美女似乎是新任的指挥者。她的确很有一套。」

    「如此一来，果然──」

    「嗯，他们确实警戒著湖面上的联合部队。因为目前是最大的势力。随便挑战的话绝对无法获胜，应该是在等待机会吧。」

    「那个美女……竟然敢多管闲事！」

    「饶不了她！竟然让ZEMAL变正常了！」

    酒场笼罩在不讲理的愤怒底下。

    接著扫描映照出湖面上的联合队伍，也就是到刚才都还聚集在一起的六支小队。

    「真的假的！」

    「咦！」

    「不会吧！」

    观众之间产生一阵巨大的骚动。

    也难怪他们会这样。因为到刚才为止由六支小队组成的联合队伍，来到中盘后又加上一支小队，而且还是SHINC。

    「喂喂，娘子军团加入联合队伍了喔！」

    「不会吧……难道是系统错误？」

    「不，错不了的。」

    「为什么？怎么会？喂，到底怎么回事？」

    「我怎么知道啊！」

    「怎么不知道？那是你的伊娃吧？」

    「才不是我的哩！」

    在无法得到答案的情况下，扫描继续往东边前进，显示出剩下两支队伍的所在位置。

    一支是MMTM。位置是在机场的北方边缘。

    至于他们也没有移动的原因，不知道是为了要保持战力，还是因为附近没有敌人而开始闹别扭呢？

    另一支是LPFM。他们几乎快要渡过桥梁了。

    扫描虽然继续下去，但是再往东边应该没有任何队伍……

    「剩下十二支小队吗……」

    「嗯，差不多啦。」

    观众们做出这样的结论。接著话题就回到娘子军团充满谜团的行动上。

    为什么至今为止都是单独在SJ里活跃的SHINC会跟人联手呢？

    虽然各种意见此起彼落，但是当然没有人知道真正的答案。

    虽然没有人知道，但是有人感到愤怒。

    那个人就在战场里的桥梁上。

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那个人就是莲。

    莲他们在桥上前进著。

    在车道最左边靠近栏杆的地方。领头的是把背包背在身体前方，两手各拿一面盾牌的M。右侧是将两面盾牌并排在一起的Pitohui。左边是同样拿著盾牌，但是只拿一面的不可次郎。

    然后他们后面则是几乎被完美包围……

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    粉红色小不点发出吼叫。

    为什么那么热切希望一决胜负的SHINC会加入联合队伍呢？实在无法理解。老大她们明明是最不可能跟人联手的家伙啊……

    小手握住的卫星扫描接收器因为压力而扭曲。似乎连无法破坏物件都要损毁了。

    瞄了一下那种模样的不可次郎表示：

    「哎呀～为什么呢～这下就连头脑清晰容貌端正的我都想不透了。」

    警戒著狙击并且慢慢前进，总是保持冷静的M则是这么说：

    「也没办法了，转换一下心情吧。差不多要过桥了。看见能够作为掩蔽物的房子就要跑喽。要再次拜托你担任斥侯。可以吗，莲？」

    「呜呜……」

    「回答呢？」

    「呜……渡过桥就担任斥侯，了解了……」

    花了二十分钟的渡桥之旅终于可以看见终点了。

    本来以为可以用拖车轻松渡过，结果因为自爆兵的突击、夏莉与克拉伦斯的背叛、与大量怪物战斗、举著盾牌边警戒狙击边龟速步行等事故而变成一段辛苦的路途。

    接著前方就是居住区的住宅地。然后再往北边前进，跨过高速公路的前方就是机场。

    「但是为什么！」

    完全无法转换心情的莲再次忍不住放声大叫。

    无法与SHINC正面开战的话，自己还有什么理由参加SJ4呢？不，没有了。

    「为什么！」

    面对像冬天的日本海般狂暴的莲……

    「…………」

    M脸上露出有些复杂的表情，但是莲看不见。

    Pitohui也在莲看不见的状态下露出笑脸说：

    「小莲，现在无法弄清楚的事情等之后再确认吧？在这之前得先想办法活下来才行！不是吗？」

    「是……是没错啦！」

    「在抱持烦恼的情况下作战，我只能说NONO！要是战斗中因为注意力涣散而死，你就要和Fire约会了哟？要跟他结婚哟？」

    「呜咿！等，咦！咦？你之前──不是说过『全力装傻』就可以了吗！」

    「嗯嗯～是这样吗～？」

    「是啊！Pito小姐确实这么说了！你说反正没有证据！」

    「那我就当证人吧！」

    「喂，Pito小姐！」

    「啊哈哈哈！只是开个玩笑。大概啦。」

    「什么叫『大概啦』……」

    「嗯，总之我们去痛宰下一个敌人吧！现在的小莲应该可以把满腔怒火发泄在那些家伙身上哟。」

    「接……接下来的敌人是……？」

    「那就由M来说明吧。」

    Pitohui把任务丢出去……

    「唔嗯。」

    M就乖乖地接下去说道：

    「接下来的敌人是MMTM。」

    M这么说的同一时间……

    「接下来的对手是粉红色小不点和Pitohui所在的队伍。」

    北方距离5公里以上的机场跑道上，大卫开口这么说道。

    「MMTM虽然很远，不过是扣除联合队伍外待在最近处的队伍。中间没有其他敌人。接下来的十分钟甚至是二十分钟要跟他们战斗完全不是问题。」

    M这么说时……

    「LPFM是除了联合队伍外最接近的小队。中间没有敌人。也就是说可以尽情享受与强敌对战的乐趣！」

    大卫也同时这么表示。

    「先把SHINC的事情忘掉吧，莲。不在对上MMTM的战斗里存活，也不用想跟她们对战了。而且──」

    M这么说的时候……

    「好了伙计们，要大闹一番喽！去向粉红小不点与光剑女『道谢』吧！」

    大卫也同时这么说道。

    莲催促吊人胃口的M继续把话说下去。

    「而且？」

    「打倒MMTM之后再跟SHINC战斗。你不会想起SJ1吗，莲？」

    「哈哈！」

    不可次郎因为莲的笑声而回过头。

    然后眺望著粉红色娇小生物露出尖锐牙齿的模样──

    「希望这张脸 能让Fire那家伙 好好看一下。」

    在心中咏唱了这句俳句。

    「好！就去把MMTM全都干掉吧！」

    莲发出吼声……

    「四人新体制的新生LPFM的热身运动吗？了解！Center就&#8231;是&#8231;我！」

    不可次郎也加入一起炒热气氛。

    「记得留点猎物给我啊！我看小卫卫好了。就是那个长得最凶恶的家伙！」

    Pitohui露出平常那种凶恶的笑容。

    「充满干劲是件好事。不过话先说在前面，面对强敌可不能没有作战和准备就直接上阵喔。」

    只有M还是很冷静。那种冷静的模样就像是要表示「我要是不冷静的话这支小队就完蛋了」一样。

    「嗯。」

    虽然多少恢复一些冷静了，但体内仍有火热岩浆在翻滚的莲……

    「那么快说作战吧！M先生！拜托你了！」

    「知道了。那么──」

    「先去寻找交通工具吧！」

    M这么说时……

    「先寻找交通工具吧！」

    大卫也同时这么表示。

    ＊＊＊

    十二点五十五分。

    渡过漫长桥梁的莲等四个人，直接在警戒狙击的状态加快脚步，躲藏到附近的民宅当中。

    立刻只有莲一个人从该处冲出来，以难以置信的高速跑在道路上朝著机场前进。

    透过镜片清楚看著这一幕的夏莉……

    「啊啊！可恶！」

    把眼睛从瞄准镜移开并且这么咒骂著。

    以双筒望远镜窥看的克拉伦斯……

    「嗯～果然名不虚传！没有任何空隙。」

    则是以很开心般的笑容这么说道。

    两个人目前待在住宅区的某个教会当中。

    几乎全是平房住宅的这个区域，教会是最大且最高的建筑物。

    白色石造的二层楼主房上耸立著大约3公尺的四方形砖瓦钟楼。到达大钟的高度相当于四层楼高。

    钟楼的墙壁有点脏，而且爬著颜色恶心的植物。其顶端静静挂著过去帮举行结婚典礼的年轻人庆祝的大钟，而它应该再也不会发出声响了吧。

    现实世界的话是绝对不可能把枪带进去的设施，不过目前一名狙击手与一名观测手就分别趴在大钟的左右两边。

    稍早的二十分钟前。

    加入小队时的约定是……

    「SJ4开始后，两个人可以擅自行动。不论从哪里瞄准我都没关系。」

    这么和Pitohui约定好的夏莉与克拉伦斯，忠实地跟随欲望来行动。

    一开赛时两个人虽然为了对应怪物以及渡过长长的桥梁而与小队一起行动，但一有机会就毫不犹豫地离开了。

    射穿涌出的侦察怪物让它呼唤大量同伴，我方则夺走摩托车与自爆用炸药后逃走。

    以抢走的摩托车快速奔驰于路上的两个人──

    一渡过桥梁进入住宅区，没经过多久就发现这个地点，同时迅速地隐藏起身形。拖拖拉拉地在路上行驶，有可能会被其他小队发现。

    把方便的摩托车停在教会后面的垃圾场，罩上数件准备好的斗篷后躲了起来。

    俗话说笨蛋、烟雾还有狙击手都喜欢高处。当然是因为视野良好，可以取得宽广的射界而且不容易被敌人击中的缘故。

    两个人用梯子爬上钟楼后，三百六十度的视界就豁然开朗。

    虽然天空中的云越来越多，依然是相当棒的景色。

    北侧是以用地面积广大为傲的机场，而管制塔就像墓碑一样伫立在该处。

    南测是静静流过的大河，河面映照出天空。当然也可以看见自己渡过的桥梁。

    西侧的巨大购物中心则像是庞大要塞一样耸立著，其前方的结冻湖面看起来就像是白色板子一样。

    一般的GGO游戏战场，主要是因为档案会变得过于复杂的问题而很难一次就看到如此多采多姿的风景，只能说全是托SJ特设战场的福。

    虽然开始十二点五十分的扫描，但是我方成员不包括队长，所以看不见所在的光点。

    登录时决定的LPFM队长顺序是莲、Pitohui、不可次郎、M、夏莉、克拉伦斯。也就是说只要另外四个人不死，夏莉和克拉伦斯就能以游击队的身分尽情地移动。

    从教会到桥梁路面的距离是564公尺。虽然风势变强了，但人类大小的物体依然是在夏莉进行狙击的有效射程内。

    夏莉在400公尺的距离进行爱枪的「Zero in」。

    Zero in就是归零校正，这时候透过瞄准镜命中十字线中心位置即是400公尺。当然是用水平射击而且完全不考虑风势等影响。

    做法是首先调整让子弹几乎在附近100公尺外的相同地点著弹。之后再以十字线的上下移动将距离变更为400公尺。

    要瞄准更远的地方时，必须考虑子弹会受到多少重力影响而下降，然后往上调整射击的角度。反过来说，瞄准更近处时则是将角度往下调整。

    那么，该移动多少角度呢？

    虽然有帮忙计算出答案的优秀应用程式，但为了没有多余时间使用的时候，现实世界的射手在练习时会使用自己的枪与实战时使用的子弹来试射……

    「100公尺是往下几公分」、「200公尺是往下几公分」。

    「500公尺是往上几公分」、「800公尺是往上几公分」。

    然后写下这些资料做成表格，贴在枪托侧面、瞄准镜的内盖等容易看见的地方。而这张表格就称为「dope card」。

    由于这一次有充裕的等待时间，所以夏莉使用了计算应用程式。

    以夏莉的枪要狙击564公尺外的目标，在加进若干目标在低处的角度后，必须往上瞄准120公分左右。

    因此如果Pitohui出现在桥上，只要瞄准往上三个头左右的地方射击，应该就能命中她的胴体吧。

    然后只要命中胴体，1发的价格等于50发一般子弹的必杀开花弹应该就会确实完成工作才对。

    两个人就像这样为了狙击Pitohui，而且是为了一击必杀而等待著过去的小队成员击退怪物并且渡过桥梁──

    但是那些家伙当然不是毫无对策就直接冲过来的笨蛋。

    M手拿盾牌保护著前方与左右等三个方向，然后踩著慎重的脚步往前进。这样的话无法一击就给予致命伤害。

    最后面的莲脚步经常变慢，让她变成在保护左翼的不可次郎所持盾牌后方，也就是离开掩护区。

    目标只有莲的话，夏莉应该有过好几次狙击的机会了，但是她没有开火。

    「咦～你不恨在SJ2干掉你的家伙？」

    面对克拉伦斯的问题……

    「我不会因为私怨而射击人。」

    夏莉回答了相当帅气的一句话……

    「你在搞笑吗？明明因为私人恩怨而追著Pitohui到处跑？」

    「我不把Pitohui当成人。」

    「我怎么说你都能回嘴。夏莉小妞真是太可爱了。」

    「要我先干掉你吗？」

    「夏莉小妞真是危险。先不要管私怨什么的，在这里先减少一个人的话，之后也会比较轻松啊。」

    「想做你就自己去做。」

    「OK！那把枪借我。」

    「不要，你会弄坏。」

    结果对方就这样过完桥，被Pitohui逃过了一劫。

    已经完全看不见朝机场前进的莲了。

    克拉伦斯缓缓蠕动著把头转往相反方向。这是为了警戒可能从西侧过来的敌人。

    两个人在大钟旁边一动也不动，也不把脸看向对方就直接开始对话。

    「那接下来该怎么办，夏莉？既然知道包含Pito小姐在内的三个人在那栋房子里，要不要两个人骑摩托车强行袭击？好像电影那样，很帅气不是吗！」

    听见克拉伦斯的「作战」后……

    「你是笨蛋吗？靠近的时候就会因为引擎声而被发现，然后死于毫不留情的齐射。」

    「很帅气的死法啊！对了！这正是使用自爆背包的好时机啊！」

    从DOOM小队的尸体那里抢来的，半径50公尺以内都是效果范围的恐怖炸弹背包正随手被放在钟楼的梯子底下。

    如果这里被敌人发现并且包围，两个人已经毫无胜机的时候──

    只要丢下一颗电浆手榴弹就能造成诱爆，将敌人连同教会一起轰飞。

    「如果快死了也就算了，我绝不允许在健康状态下进行特攻。听好了，给我认真思考。」

    「嗯，这我最擅长了。」

    「…………」

    「好了，继续说下去吧？」

    「我们只有两个人而已。目的是要干掉Pitohui──」

    「是优胜吧？」

    「……干掉Pitohui之后再说吧。我再确认一次。即使只有两个人，我们还是有两个优势。首先就是在那四个人死光之前，扫描都不会扫到我们。再来就是我能够进行无预测线狙击。还有具备一击必杀的开花弹。订正，总共有三个优势。」

    「还有两个人都是美女。总共是四个哟。可以诱使脑袋被情色支配的可怜男人们放下戒心。真是的，GGO为什么不能脱下内衣呢……让男人看一下胸部就能让其破绽百出了啊！」

    夏莉真心无视克拉伦斯认真的烦恼。她又接著表示：

    「然后也有无论如何都无法改变的劣势。你说说看吧。」

    「咦，太美了吗？」

    「给我认真一点。」

    「嗯，因为只有两个人，只要被大量敌人靠近并且包围就不用玩了。」

    「明明就知道啊。被发现时就是死期到了，所以行动务必慎重。别忘了啊。」

    「忘了什么？」

    「射爆你的头会想起来吗？」

    「要慎重呢。了解了！」

    「…………那三个人离开建筑物后，等拉开一段距离就从后面跟上去。」

    「骑摩托车？」

    「不行，声音会被听见。得徒步了。」

    「根本是跟踪狂。」

    听见克拉伦斯的玩笑话，夏莉则是一脸认真地回答：

    「『stalk』的意思是『偷偷靠近猎物』。猎人和狙击手本来就都是跟踪狂。正如我之前所说的，我在现实世界也是猎人。不知道已经在森林里进行过多少次追寻足迹的跟踪了。只要一找到机会，就干掉Pitohui。」

    「啊哈哈了解。Let's hunting season！猎物是Pitohui吧。不过夏莉，有件事情希望你跟我约法三章。是很重要的事哟。和你的评价有关。」

    「什么事？」

    「就算顺利解决Pitohui，也不能把她的内脏取出来喔。」

    ＊＊＊

    十二点五十八分。

    「高速公路上面！以地图来说是『2之五』！我在那里发现交通工具了！」

    得到莲回传的报告。

    藉由通讯道具，在房子里警戒待机的Pitohui等三个人耳朵里都能听见莲兴奋的声音。

    所谓的「2之五」，是用来显示出地图的位置。10公里的四方形战场，可以用一百个1公里的方格来组成。

    也就是从北往西的第二格，然后再往南的第五格。模仿了将棋的棋子放到位置上时的表现方式。

    M在地板上摊开地图，然后将「2之五」扩大。那是从东西向高速公路经由交流道往机场分歧出去的道路。

    莲接著又用感到纳闷的口气继续报告。

    「这是什么……？巨大的货柜里面放了六台奇怪的交通工具。」

    「莲，只说奇怪根本无从判断哟。可以稍微用日文说明一下吗？」

    不可次郎如此说道……

    「嗯……摩托车？又好像不是。不过，应该还是摩托车吧……？雪上摩托车？但是又有轮胎……」

    但莲的报告还是不得要领。

    M他们只能歪起头来，但是莲对于机械本来就所知不多，所以也没办法多做形容了。大概跟可能会有诡雷，所以不敢轻易靠近也有关系吧。如此一来，就只有「百闻不如一见」了……

    「好吧，我们追上去。你在货柜后方警戒待机。时间到了就拜托你看扫描。记得要小心夏莉的狙击。」

    「了解！」

    M他们三个人各自拿著两面盾牌，离开房子后开始全力奔跑。方向跟刚才的莲一样是北方。

    「好。我们走吧。」

    「好哟。开始当跟踪狂！」

    为了争取从背后狙击猎物的机会。

    夏莉与克拉伦斯也开始行动了。

    十三点零分。

    第六次的扫描开始了。然后弹药也完成第二次的完全回复。

    所有玩家的视界里都跳出宣告这个消息的文字……

    「可恶！」

    但是对TOMS小队在奔跑中的柯尔来说，这是相当碍事的情报。

    抱著爱枪黑克勒＆科赫公司制「MP7A1」冲锋枪奔跑的他只有自己一个人。

    视界左上方队友的HP条全都打上了×。

    战场地图西北部，或站或倒的高楼大厦形成的废墟之中，柯尔拚命奔跑著。他越过粉碎的瓦砾，在焦黑的车辆引擎盖上留下足迹，然后踢飞倒地的看板。

    他的服装与装备是越野靴、紧身裤袜以及短裤，加上简单的装备背心与四个弹匣袋这样的轻装打扮。

    跟莲一样，是尽可能快速移动来扰乱对手的角色能力。但也因此只能拿轻量的枪械，对于伤害的抵抗力也比较低。

    柯尔甚至没有余力观看扫描，只能奔跑在破落街道，这时有从枪榴弹发射器延伸出的预测线从他背后袭来。

    呈物线的预测线大概是偶然阻挡了他奔跑的方向……

    「呜哇糟糕！」

    柯尔一瞬间做出判断，停止奔驰改为冲进附近大楼的入口。

    咚磅。

    飞过来的枪榴弹爆炸后晃动四周围，爆炎、黑烟以及尘埃夺走了视界。真的是千钧一发。刚才要是继续跑的话，绝对会被轰飞吧。

    「可恶！我不会输的！」

    即使只剩下自己一个人，柯尔还是没有放弃。

    追逐他的是名为T-S的「作弊」队伍。

    以钝重装甲防御攻击，几乎是埋头硬干的他们，对于以「像蝴蝶般飞舞、像蜜蜂般攻击」为准则的TOMS小队来说根本就是邪魔歪道。可以算是最无法接受的存在。

    而且队友还被这样的小队干掉，自己则夹著尾巴逃跑，实在是窝囊到了极点。

    但柯尔也不是强行挑战无法获胜的对手并且因此而死亡的笨蛋，所以他不会自暴自弃。眼前为了确保自身的安全而拚命奔逃。

    烟雾稍微散去的瞬间，柯尔就跑了起来。

    刚才的枪榴弹攻击应该是随便射击造成的偶然。凭自己的脚程，应该可以从他们的视界逃离才对。

    真没想到T-S会从这届开始装备枪榴弹发射器。他们应该也投注心力到GGO里，试图要充实自己的装备吧。

    从稍微瞄到的圆柱型剪影，可以知道那是黑克勒＆科赫公司制的「M320」不会错了。

    这是单发式的枪榴弹发射器，可以装置在步枪枪管下方，也可以单独加装握把来使用。T-S是后者。

    他们有三个人拿著这种发射器，因为子弹会回复而毫不客气地扣著扳机。伙伴大部分是被枪榴弹干掉。

    「可恶！虽然想复仇，但暂时办不到了。」

    柯尔一边跑一边冷静地分析状况。

    沦为独自一人的现在，目标就只剩下「持续躲藏」了。

    然后等小队之间互相厮杀，到了最后的最后才活用唯一的机会发动拚死的攻击。那个时候就算同归于尽也没关系。

    凭自己的脚程应该可以逃离钝重的T-S，但遇上交通工具就很麻烦了。

    这个废墟存在道路被大楼覆盖的地方，所以还算是容易躲藏，但是也不知道能够撑多久……

    边跑边烦恼著的柯尔眼前突然一片开阔。

    他来到两条铁轨笔直往前延伸的铁路上。

    「哎呀……」

    突然来到开阔处而吓了一大跳的柯尔，立刻就咧嘴笑了起来。因为他在距离100公尺左右的地方发现了柴油机车。

    「应该可以动！好，就搭那个到地图南方的森林去躲起来！」

    柯尔发现胜机了。

    用那台铁路机车在铁轨上疯狂奔驰吧。乾脆直接来一场潇洒的「单身放浪铁路之旅」。

    目的地是森林。

    森林里头是独自一人到处逃窜的最佳地点。树木茂盛的话，从空中的枪榴弹发射器攻击也会失去效果。

    「我还很幸运哟！看著吧各位！我会带领这支小队赢得优胜！」

    柯尔以全力奔跑移动了100公尺，然后立刻迅速从车体后部的梯子爬上去，结果被设置在该处的手榴弹炸飞而死。

    老大在结冻湖面上看著十三点的扫描──

    「很好，没问题吧！」

    并且对愿意帮忙当「司机」而出来迎接的蒙面男搭话……

    「等等，这没办法。还是放弃比较好。」

    结果从男人那里得到这样的回答。

    从扫描得知莲的位置是在通往机场的高速公路上。从这里的话，横越机场的直线距离是4公里。就算乖乖把高速公路当成道路使用也有6公里左右吧。

    「为什么呢？」

    老大露出狐疑的表情。因为她真的不清楚男人不愿意发车的原因。

    眼前的悍马车的话，只要五分钟就能解决这样的距离。就算是在前方下车，也能够藉由十三点十分的扫描知道双方的位置，进行期盼已久的小队单挑。而且MMTM的位置依然在机场北侧，遭到阻碍的可能性应该很低才对。

    「嗯……」

    即使蒙著脸也能知道男人露出扭曲的表情。

    双手环抱胸前考虑了数十秒之后，才稍微瞄了现在悠闲坐在圆阵当中的Fire一眼。

    「算了。你们现在算是同伴，就告诉你吧。」

    说完就放下双臂。

    「LPFM的所在地是我们开始的地点。然后那里有交通工具。因为不想在小队密度相当高的开局快速移动而引人注目，所以我们就没有使用。他们待在那个地方的话应该已经找到那个了。我们虽然留下了礼物，但他们不是会上钩的笨蛋吧。」

    「什么……」

    老大终于理解了。

    虽然不清楚是什么交通工具，但莲他们的行动速度将大幅度增加，这表示就算追也很可能追不上。

    然后这个男人也想避开下一次扫描时出现在奇怪地方的结果吧。

    「我知道了。就乖乖等待下一次扫描吧。谢谢你告诉我。」

    「这没什么，你太客气了。」

    「谢都谢了，可不可以顺便告诉我那里有什么？」

    「嗯。是很奇怪的家伙喔。」

    「这家伙太奇怪了！」

    不可次郎这么大叫。

    时间是十三点四分。

    LPFM的四个人在莲找到的交通工具前面。这是脚程迟缓的M拚了命奔跑后的结果。

    顺带一提，莲因为担心一直待在同一个地方会不会有怪物涌出，所以不停地到处奔跑。

    两个金属箱子，也就是货柜大剌剌地并排在高速公路上。而且是在道路中央。真的很让人困扰。

    货柜是由国际规格来决定尺寸，而多种尺寸之中，这算是「40栈豕瘛埂３ざ却蟾攀12公尺左右。高与宽大约2.5公尺。

    前后的门一开始就打开了。宛如黑暗隧道般的货柜里面，两端都塞满了车辆。

    而且是外型很奇特的车辆。

    从后面乍看之下像是摩托车。有一个后轮、跨坐的座位以及横向发展的操纵把手。

    但是从货柜的另一端，也就是从前面看的话──该种交通工具具备两个前轮。有两个横向扩展的轮胎，中间是巨大的车体。

    全长约2.5公尺左右。最宽的地方是前轮部分，两端之间大约是1.5公尺左右。高度不算太高，大概是1公尺左右。属于扁平外型。

    如果将莲曾经在滑雪场见过的雪上摩托车加上轮胎，大概就是这种模样吧。不过那是前方有两个雪撬，后方则是履带。

    躲在盾牌后方的小队，除了M之外的三个人都警戒著周围。M则是慎重地进入货柜调查是否设置了诡雷。

    「该怎么称呼这种交通工具？把普通名词告诉我吧。」

    听见不可次郎的问题后，小队里最熟悉交通工具的M就从货柜里面回答：

    「叫作『trike』。」

    「噢，trike吗？这我也知道哟──」

    不可次郎这么回答。

    莲即使听见名字还是完全没有头绪，所以原本有点佩服不可次郎，但立刻就又想不可次郎应该是不懂，但为了说些搞笑的发言才会如此表示，于是就放弃了这个想法。

    「就是收集三个就一出局的那个吧。」

    莲开始想称赞自己的聪明程度了。

    M温柔地无视不可次郎的发言……

    「trike是tricycle的简称。也就是『机动三轮车』。其定义应该是有三个车轮，驾驶是跨坐，还有不是圆形方向盘吧。大部分是有两个后轮，但也有这种两个前轮的类型。另外也称为『reverse trike』。三轮也有像普通摩托车那样倾斜来转弯的车辆，但那就不称为trike。只是『三轮车』。」

    真可以说是行云流水一般的说明。

    「原来如此。」

    莲以似懂非懂的心情这么回答。由于实物就在眼前，也只能认为「trike是这种模样」了。

    由于GGO的交通工具都有蓝本，所以这种机动三轮车也真实存在，也能在现实世界买来骑乘。只不过不清楚一辆要多少钱就是了。

    「喂喂，我已经从三轮车毕业了喔！」

    不可次郎一开始虽然这么说，但立刻又接著表示：

    「那还能动吗？」

    「嗯，没问题。燃料也很充足。恶劣的诡雷也全部解除了。让我们心怀感激地使用这六台车辆吧。」

    「有那么多台啊？」

    吓了一跳的莲这么反问。由于她只有瞄一眼货柜，所以不清楚台数。

    「嗯，各放了三台。」

    M把一台三轮机动车推出来。一边警戒著应该有敌人的西侧发动狙击，一边把它藏到货柜东侧。

    来到外面之后就能清楚看见前面两轮后面一轮的模样。

    即使跟M的巨大身躯相比也显得庞大，应该是前面的两个轮胎分量十足的缘故吧。

    车体上有黑与银等两种颜色。虽然有GGO里经常能看见的那种经过长年使用的「老旧感」，但不像DOOM的摩托车有疯狂的改造或者是装饰。

    「很好！这样每个人都能骑一台嘛！剩下来的两台要留给夏莉和克拉伦斯吗？等等，不用对脱逃的人那么亲切！爆破掉吧！」

    莲一直眯著眼睛看著兴奋不已的好友。

    「你觉得我会骑这个东西吗，不可？」

    「哎呀失礼了。只有莲用自己的脚冲刺吧。反正你很快，应该可以吧？」

    「太过分了！」

    「只要拿出两台就可以喽，M。」

    Pitohui从盾牌后面这么说道。她坐在为了预防夏莉的狙击而并排在一起的三面盾牌后面，完全进入放松状态。

    「一台交给你和不可小妞。另一台交给我来骑，然后小莲坐在后面。也就是双载。」

    莲这才松了一口气……

    「咦～我很想骑耶。别看我这样，也是有驾照的喔！」

    不可次郎噘起嘴来这么说。

    但是看见被推到眼前的特大车体……

    「啊～这样我的手脚构不到。」

    立刻就收回前言并且放弃驾驶。SJ2的悍马车靠著背包才好不容易能踩到油门，但这种型态的车辆就没办法了。

    M把第二台车推出来。这一台的颜色与刚才的不同，车体上到处涂著橘色与酒红色中间的颜色。

    「我要这台。看起来很时髦。」

    虽然不可次郎擅自做出选择，但认为颜色不重要的莲没有做出反驳，直接询问认为更加重要的事情。

    「M先生。我想这样就能横越机场了，那要如何对付MMTM？静候他们到来只会单方面受到攻击。拿著盾牌骑车……应该办不到吧？当然，因为有速度，所以想逃走的话应该是没问题……」

    在M回答之前，Pitohui就从后面开口说：

    「小莲想怎么做？要避开和MMTM的战斗，搭这个逃到某个地方去吗？」

    「不，要打倒他们！我想打倒他们！」

    「很棒的回答。小卫卫他们一定也是这么想。然后──」

    「然后？」

    「那些家伙为了挑战我们，应该也在找交通工具。当然也是为了不让我们逃走。虽然是我的猜测，但我想不会错才对。」

    「原来如此……」

    莲的脑内重新浮现MMTM在SJ1时的模样。当时他们搭乘四台气垫船发动攻击。

    此时不可次郎开口说道：

    「黑心的Pitohui老师，我有问题。」

    「好的，不可小妞同学。」

    「Pito小姐似乎很了解MMTM队长的心理。这是为什么呢？」

    「哎呀，这是因为GGO开始营运不久后，我们一直都待在同一个中队啊。并肩作战的次数也不是一次两次了。」

    「哦……」「哦……」

    不可次郎与莲的声音漂亮地重叠在一起。

    「然后呢……嗯，这也算陈年往事了，而且也是希望你们『可以事先了解敌人的情报』，所以就告诉你们吧。小卫卫那个家伙，那个时候不小心被我给迷住了！竟然对我说出『只在网路世界也没关系。要不要一起生活！』这种类似求婚的发言！还说『只有你可以叫我小卫卫！』。哎呀，他跟外表不同，是个很纯情的家伙呢！嗯，我当然拒绝他了！」

    「这样啊！」「…………」

    不可次郎与莲的声音漂亮地没有重叠在一起。

    虽然对两个人有这样的过去感到惊讶──

    更重要的是莲也想起自己受到类似求婚的告白。

    这款游戏似乎跟自己的人生，或者可以说是「游戏人生」有很大的关系。

    这时莲的眼睑里面并排浮现出炎与Fire的容貌──

    「不承认游戏的男人……就得死。」

    莲的脑内播放著某个部族的勇者可能会以僵硬口气说出的台词，握著P90的手开始用起力量。

    「小莲好痛啊！要裂掉了要裂掉了！」

    感觉小P好像这么说道。

    在呈东西向分割整个战场的高速公路，放置在路上的搬家公司卡车驾驶座里，夏莉正架著她的R93战术2型狙击步枪。

    用的是屁股坐在左侧的驾驶座，背靠在车门内侧，双脚伸向右侧副驾驶座，把长长的狙击枪放在大腿上这种相当勉强的姿势。

    但是只有这个姿势才能不被敌人发现，而且不从副驾驶座的窗户露出枪身来狙击。

    大约500公尺前方。夏莉的瞄准镜里映照出莲他们四个人从货柜里拖出三轮机动车后站在其旁边的模样。她立刻就分辨出由粉红小不点为首的各个成员。

    然后……

    「啊啊，可恶！」

    看见四个人迅速分乘两台三轮机动车离开的模样。

    一台是由M驾驶，不可次郎则跨坐在他前面。

    另一台是由Pitohui操纵，莲跨坐在后座。

    他们朝高速公路北边奔驰，消失在瞄准镜当中。

    再早十秒就狙击定位的话，说不定就能狙击从货柜后方出来的Pitohui了。

    「…………」

    夏莉默默地摇了摇头。迅速将R93战术2型狙击步枪上了保险，然后缓缓解开勉强的姿势，从驾驶座上走了下来。

    在卡车旁边举著AR-57警戒著周围的克拉伦斯……

    「啊，来不及吗～」

    从没有开枪就了解事情的经过。

    两个人在卡车后面，也就是东侧趴著躲藏起来。虽说有人的话早就被攻击了，但她们还是警戒著周围是不是有敌人存在……

    「那群家伙以两台外型奇特的沙滩车般交通工具往北边前进。光靠徒步……已经追不上了。」

    夏莉很懊恼般这么说道。

    「要回去骑摩托车吗？或者还有那种奇怪的交通工具吗？」

    克拉伦斯这么问完，夏莉就思考了三秒钟左右，不过最后还是摇了摇头。

    「不论哪一种引擎声都太吵了。车辆不适合跟踪。我们一旦被发现就完蛋了。」

    「唔嗯……不发出引擎的声音，又能像车子那样快速奔驰的交通工具吗……真的有这种东西？」

    克拉伦斯这么问，但是夏莉没办法回答她。

    十三点十分。

    看见卫星扫描结果的老大……

    「…………」

    只能被迫保持沉默。

    手中小小的画面里，两个光点正在高速移动。

    地点是机场内极为宽敞的跑道上。也就是我方的起始地点。

    光点上面的名字是MMTM与LPFM。

    两个光点在扫描的瞬间也没有停下来。

    简直就像在夸示获得交通工具一样，也像是为了让对手了解这件事一般。然后也像是要表示即将正面挑战对手。

    加油啊，莲。别在这种地方死掉啊。

    老大眺望著几乎被灰色云朵覆盖的天空，对著看不见的星星这么许愿。

第八卷 4th特攻强袭 中 第十章「Dog fight」

    「呀啊啊啊！」

    莲有好几次都差点摔下去。

    疾驰的黑色三轮机动车后部座位没有椅背，后部座位的后面直接就是车尾灯。平切掉的尾部前方只能看到粗大后轮的护罩。

    Pitohui是投注许多时间在游玩VR游戏的人。她绝对也玩过不可次郎在玩的赛车游戏才对。

    所以才能轻易驾驶这种奇怪的交通工具，从刚才开始就一边哼歌一边驾驶。虽然真的很厉害，但也很粗暴。

    发车的同时就猛然加速，让莲的身体整个后仰而差点跌下车，此外为了躲避路面的障碍物而紧急转动龙头时，莲就换成差点因为离心力而飞到另外一头去。驾驶中的Pitohui每次转弯时都会把身体挡在内侧就是了。

    「Pito小姐，至少转弯前说一声嘛！我快跌下去了！」

    「跟我抱怨也没用。努力撑下去吧。要迅速用身体感觉转向哪一边喔。凭小莲的反应速度应该没问题。还有，抱住我会让动作变迟钝所以不准这么做。要是抱住的话，就要有被亲吻并且抱到床上的决心。」

    「呜咕……」

    这家伙真的会付诸实行。

    莲放弃挣扎，以没有拿P90的左手用力抓紧后部座位两旁的后座用把手。这是她唯一的救命绳了。

    由于是以时速大约150公里的恐怖速度在高速公路上奔驰，周围的空气也变得像暴风一样疯狂击打在身上。

    以经常使用的单位来呈现的话，感觉到的风速大概是每秒40公尺左右。虽然几乎就跟台风一样，不过台风是「瞬间最大风速」。这边则是一直持续下去。

    猛烈的巨响袭击耳朵，没有通讯道具的话根本无法对话。

    「莲啊，摔下去的话就要用自己的脚奔跑喽。呵呵呵～」

    在距离前后左右约30公尺处奔驰的另一台三轮机动车上，不可次郎边哼歌边这么表示。

    也难怪她会这么轻松。M不但身体庞大还有装了盾牌的背包，所以无法正常地双载，不可次郎只能坐在M前面。

    在前方是龙头，左右后方被M粗大手臂与双腿包围守护著的情况下，当然可以挡下加减速时的前后G力，侧向的G力当然也没问题。

    由于目前是不可次郎塞满枪榴弹的背包抵住M肚子的姿态，所以M必须尽量往后坐。他的屁股几乎只是挂在后部座位上。

    这台三轮机动车是像摩托车那样以右手操纵油门把手，然后以左手的按钮来调整半自动变速器，因此没有左手的离合器杆与左脚的变速踏板。而右脚上的煞车则可以对三个轮子产生效果。

    根据M所说，本来应该附加了「巡航定速」这种固定油门开度装置，也就是能够允许放开双手来驾驶的机关，但是这些机动车上没有加以重现。

    是因为觉得这样太危险还是太方便呢。答案就不得而知了。

    Pitohui与M都必须用双手来操纵油门与变速器，所以驾驶中几乎无法使用双手来摆出正确的射击动作。如果可以的话，像骑马射箭那样的姿势就很帅气了。

    因此Pitohui与M分别以肩带将作为主要武器的步枪挂在身体前方与后方。

    当然在行驶中就只有莲与不可次郎能够发动猛攻以及观看扫描结果。

    结束恐怖的高速奔驰后，两台三轮机动车来到机场。

    高速公路直接连结ㄇ字形的航厦内侧。可以看到有一座巨大的立体停车场。道路前方应该有出发&#8231;抵达的大厅才对。

    莲他们来到这里的目的不是接机，所以不会到那边去。

    他们从路上转弯，经由损毁的闸门非法入侵机场。接著穿越原本只有飞机才能进入的场所。

    眼前是开阔到难以置信的机场与又长又宽的跑道。

    少数没有铺设路面的地点，上面的黑土也变得相当坚固，所以实际上是到处都可以行驶。在这长与宽各3公里的平坦空间里，交通工具可以尽情奔驰。跑在该处的三轮机动车简直就像在大海中航行的小船一样。

    时间来到十三点十分。

    在虽然稍微降低速度，还是以时速80公里左右行驶的机动车后座，莲把P90绕到背后，然后以空下来的右手拿著接收器。

    包含SHINC在内的联合队伍没有动静所以先不用管，莲开始寻找最靠近的敌人有何动向。

    「MMTM行动了！往这边逼近！北北西方大约3公里处！好快！」

    「看吧！小卫卫太好懂了！」

    「莲，速度大概是多少？」

    M这么问完，莲就把地图扩大到只映照我方与敌人。光点突然速度加快，现在他们比我方还快了一点。

    「比我们还快！」

    「摩托车吗？」

    听见M的自问后……

    「不，我想大概一样是三轮机动车。」

    Pitohui以左手拍打油箱并且这么回答。

    「摩托车的话很难边移动边开枪。转弯时必须倾斜车体，一旦失去平衡就会跌个狗吃屎。在这里战斗的话，那些家伙不会选择那种交通工具。就像我们也不会选一样。北边也有跟这个一样的三轮机动车。那些家伙比我们早发现，应该是为了不被注意到而缩短了移动距离。」

    「原来如此……」

    「原来如此～」

    莲和不可次郎连续传出佩服的声音。

    Pitohui将机动车的龙头稍微往左转，把车头朝向MMTM。M也跟著她这么做。

    「要在绝对不能停止的情形下战斗。接下来的对决，要做好停下来的瞬间就被包围起来射击的心理准备。要一边移动一边互相射击。像飞机的空中缠斗那样。担任『枪塔』的两位，准备好了吗？」

    不可次郎立刻表示：

    「好哟～！」

    随著鱼市场的大哥那种气势十足的声音将双手的MGL-140往前伸。粗大的枪身就咚一声靠在机动车的油箱上。

    这个瞬间，三轮机动车就变成在前方加装了两门枪榴弹的炮舰机。

    莲把卫星扫描接收器收到胸口口袋之后，就把背著的P90拉过来，确认保险兼选择杆是在全自动射击的位置。

    「嗯。很好！」

    虽然打起精神来，但同时也产生了疑问。

    「不过我被Pito小姐的身体遮住了几乎看不到前面，也没办法射击……」

    从刚才就只能看见Pitohui装备背心的背部、收纳光剑的包包以及随风摇摆时经常会打到鼻子的马尾。

    这样下去的话，实在不觉得能够拿P90开火。

    当莲这么想著时，Pitohui就温柔地对她说：

    「嗯。所以你面向后方坐吧。」

    「原来如此──咦咦咦！」

    「好了，快一点吧！那些家伙快出现了！」

    「呜……呜呜……」

    莲不情愿地放开左手，然后一边抓著Pitohui的背部，一边在座位上半蹲。她的脚因为害怕而不停发抖。现在机动车要是猛然转换方向，自己就会飞出去了吧。

    畏畏缩缩的莲好不容易才改变身体的方向改成朝后坐。

    「呜咿咿……」

    说起来这也是理所当然，这次整个视界全是往反方向流动的景色。

    莲至今为止都是用自己的脚来高速奔跑，所以完全习惯从前面往后流动的景色。不过反过来的光景当然是第一次经历，所以感到很害怕。

    到刚才为止都能把脚放在后座的踏板上，但现在也办不到了，双脚只能悬在空中。用腿夹住后部座位的后端，然后左手更加用力抓住把手。

    一想到要是这样掉下去会有什么下场，莲就感到相当惊恐。想著有没有安全带的莲，浮现用绳子把Pitohui的腰带和自己的腰带绑起来的念头──

    啊，不行。掉下去的话会被拖著然后遍体鳞伤……

    莲的脑袋里浮现车子上写著「我们刚结婚！」然后拖著空罐奔驰的影像。其中一个空罐就是莲本人。

    与其被拖著在柏油路上摩擦到死，乾脆直接掉下去还比较痛快。

    「Tally-ho！」

    不可次郎这么大叫。自古以来就是「猎狐狸时发现猎物」的讯号，现在则是战斗机的驾驶员在「发现敌机」时所使用。

    虽然脸朝后坐的莲完全看不见，不过跑道的地平线上应该出现MMTM的身影了。

    「果然是这种三轮机动车吗？目视到六台。」

    从M亲切的声音得知MMTM是一人一台的状态。

    「不用说你也知道吧，M？」

    「嗯。一击脱离。不可慎重地发射每一发枪榴弹。没时间慢慢装填。全部就12发。枪榴弹的话，首先无法期待能够命中横向的敌人。只要朝前方发射即可。」

    「好哟！积极向前就交给我吧！因为这就是我的生活方式！」

    「莲则是反过来，瞄准后面的家伙并且射击。别节省子弹啊。」

    「了……了解了！」

    「莲啊，不需要沦于悲观喔……？」

    「现在生活方式什么的根本不重要！应该说朝后面不代表就是悲观喔！」

    莲反过来吐嘈不可次郎之后，就对小队成员提出更重要的问题。

    「同样的交通工具，对方只有一个人搭乘所以比较轻，应该会比我们快吧……？」

    Pitohui这么回答：

    「是啊。但是那些家伙必须自己驾驶和射击，所以比我们还要忙。」

    「原来如此……」

    莲的脑内开始模拟数量占优势但繁忙的敌人，以及数量较少但分别有人负责驾驶与射击的我方进行战斗时的情况──

    但还是完全无法得到答案。

    「这样到底哪一边比较有利？」

    莲忍不住开口这么寻问……

    「谁知道呢！凡事都得试试看才知道啊！不过大概是到最后都不放弃全力战斗的那一边吧？」

    从Pitohui那里得到充满干劲的回答。

    「说得也是！好！我们上吧！小P！」

    酒场里的观众瞪著从空中拍摄的影像。

    主萤幕当中，在柏油海洋当中航行的两台与六台三轮机动车正急速接近。画面的两侧就映照出两支队伍，所以地面也就越来越短。

    和莲他们一样的六台机动车以20公尺左右的间隔横向排成一直线，在宽广的跑道上奔驰著。

    驾驶的诸位MMTM成员现在手上都没有拿武器。

    各自以肩带将突击步枪、狙击枪以及机枪吊在身体前方并放在膝盖上，双手则放在龙头上专心骑著车。十分多钟之前，MMTM也同样在货柜里找到这种三轮机动车。为了掌握驾驶感，也有时间可以试驾。接著做好只要有敌人来到机场就能迅速赶过去加以对应的准备。

    大卫虽然预测到如果LPFM过来的话也会乘交通工具，但没想到也同样是三轮机动车。而且只有两台而已。

    顺带一提，大卫不清楚LPFM小队这次是六人队伍。也不知道其中两名已经脱逃了。

    如果敌人小队是搭卡车或者四轮驱动车，就利用三轮机动车的速度在其周围高速移动，然后停下来从远方攻击，对方反击就重复移动的战法。然后其中一台趁隙从后面接近并且重复攻击。

    简直就像狼群袭击巨大猎物那样，尽可能以多数来包围敌人并且发动波状攻击比较好，于是选择了一人搭一台，也就是六台三轮机动车。

    但如果迫近的LPFM搭的交通工具是三轮机动车，就不能行使这个战术。

    那么，我方停下来攻击的话是否能给予对方打击呢，老实说这也很困难。

    因为对方也同样能高速在宽敞的空间里移动。有可能被灵巧地避开，或者直接从包围网里脱逃。GGO特有的弹道预测线将会助长这些情形出现吧。

    既然如此，就只剩下一种战法了。也就是我方也持续移动并且不断地发动袭击。

    了解我方不一定能发挥数量优势的大卫──

    可恶的Pitohui……

    预测故意不选择四台而减少台数绝对是那只女狐狸的点子后，大卫就在心里这么咒骂。

    想到曾经迷恋上那样的女人，就很想用手枪朝自己头部开个三枪，大卫一边这么想著一边对伙伴们做出指示。

    「要先冲过他们的防线！别吓到逃走啊！这样反而会被瞄准射击！」

    准备以高速擦身而过的现在，先行转动龙头避开的话，将会把侧腹暴露在对方眼前。

    不论再怎么害怕，也只能先擦身而过，然后为了绕到对方背后而持续移动。

    听见伙伴回传「了解！」的声音后，大卫就发出吼叫。

    「上吧！让我们去狩猎毒鸟！」

    酒场的画面当中，两台与六台机动车正在急速接近。

    相对速度应该到达时速250公里左右吧。这是过去不曾在GGO里见到的速度。

    「简直就像是骑士的马上比武……那么，究竟鹿死谁手呢……」

    「虽然不清楚结果，但我知道一件事。这场错身而过的战斗，将会在前所未见的一瞬间结束。」

    「别用洋洋得意的表情说理所当然的事情好吗……」

    「嗯，暂时不能眨眼了。」

    由于没有其他的战斗，现在所有萤幕都在转播这场对战。

    酒场陷入一片寂静当中。

    在以一秒钟70公尺的速度接近的情况下，M冷静的声音传到大家耳里。

    「不可，发射1发枪榴弹。猎物与时机交给你判断。莲在错身而过之后就尽量射击。」

    「了解！交给我吧！」

    「了……了解了！不可，拜托喽！」

    不可次郎咧嘴笑著说：

    「包在我身上！」

    左手握著MGL-140的「右太」。左手则是「左子」。小小的食指在几乎快碰到扳机的地方停了下来。

    即使距离不到400公尺，再过几秒就要迎接擦身而过的瞬间，不可次郎也没有开枪射击。

    距离300。还是没开火。

    距离200。不可次郎双手食指触碰扳机，前方出现两条弹道预测线，几乎是以水平的形式往前延伸──

    「哈哈！」

    前方预测线来到眼前的健太，将龙头稍微往右转。

    他已经预测到LPFM的枪榴弹少女在这次错身时将往前方射击了。然后大约在两秒钟前，也看见她坐在右侧那台三轮机动车的M前方。

    这样就只要看著弹道预测线并且躲开即可。和以2马赫飞过来的子弹不同，枪榴弹是缓慢地飞翔，所以不论是物线攻击还是水平射击，只要不错过预测线就能简单地避开。

    健太的机动车迅速往右切，以在高速公路变换车道的要领改变前进方向──

    和勒克斯跑在右邻的机动车撞在一起。

    健太看到自己的脸映照在勒克斯的太阳眼镜上。

    LPFM的两台与MMTM的四台错身而过时──

    其中有两台的轮胎已经离开地面。

    健太与勒克斯的三轮机动车在行驶中发生猛烈的侧面撞击，各自朝著反方向弹开。

    机动车具备控制车辆姿势的机构，能够防止行驶中的打滑与翻覆，但实在无法消弭撞击。

    健太的机动车往左侧，勒克斯的则是往右侧翻覆。

    「呜嘎！」「咿呀！」

    坐在上面的两个人飞到空中，健太从背部，勒克斯则是从脖子掉落到地上。而且车体撞上柏油路面后继续横向旋转并且飞上天空。

    LPFM与MMTM错身而过，换成以每秒70公尺的速度远离。

    「哇哈！」

    莲听著不可次郎开心的声音，同时见到那个瞬间的光景。

    自己的视界当中，有六台机动车从后面过来，其中四台直接高速擦身而过。速度猛烈到出现的瞬间就开始变小了。

    剩下来的两台迟了两秒钟后在不停旋转的情况下出现在视界里。每次撞上柏油路面就有零件散落，逐渐变成四分五裂的报废车。行驶中的暴风声与机械损坏的声音混杂在一起。

    原本坐在上面的一个人在柏油路面上滑行，背部撒下显示受伤特效的多边形亮片。

    至于另一个人，脖子已经转往不可能的方向，在机动车旁边一起飞向天空。

    身上已经出现「Dead」的标签。尸体再次重重跌落地面，在手脚乱颤的情况下滚动著。

    这个时候，他背在身上的长步枪也折断并且爆散开来。很可怜的，从SJ3开始使用的MGS90就此完全损毁了吧。

    莲由于太过惊讶，P90连一发子弹都没有发射……

    「发……发生什么事了？」

    莲对同伴这么问道。

    明明完全没有听见不可次郎射击的声音，但光是错身而过就有两台敌人的机动车飞走，其中一个人还因为事故而死亡。

    「这哪有什么。只是用了一点魔法。」

    不可次郎这么回答。

    「这个臭风精灵。那实情是？」

    莲没有相信好友的话。如果是在「ALfheim Online」里也就算了。

    「没有啦，只是在微妙的时间差之下，让弹道预测线在并排的两台左右两侧发亮而已！然后他们就会急忙往反方向躲避，接著就撞在一起喽！真是的，现实世界的话要更注意行车安全啊！在驾训中心没有学过吗？以目视来确认死角很重要哟！」

    「喔……喔喔喔！这个臭魔法师！」

    莲老实地发出惊叹声……

    「很有一套嘛！」

    「Nice。」

    Pitohui与M也跟著这么表示。

    「莲，已经确认一个人死亡了。另一个怎么了？」

    M开口如此询问。

    莲凝眼确认在地上滑行的黑发男有什么下场，但即使从远处也无法看见「Dead」的发光标签……

    「受了重伤，但应该还活著！」

    「了解。」

    「M先生啊，停车吧。如果发生事故，应该正在拯救伤患吧。我对那边发射1发枪榴弹吧？」

    不可次郎如此提案……

    「不行。那群家伙没那么容易对付。」

    却遭到M否决。

    「勒克斯死亡！我的HP也只剩下两成……抱歉！」

    听见被出三轮机动车的健太这么说，大卫就做出了决定。

    「你在那里回复HP吧！之后过去接你！」

    「了……了解……」

    「所有人，成纵队跟著我来！向右转！」

    剩下的四台在大卫带领下转动龙头。

    「虽然减少了一个人，依然不是可以就这样逃掉的对手。要再来一次正面攻击。」

    M一边这么说一边为了转向而踩下煞车。

    Pitohui也跟著更加用力地踩下煞车。

    一时大意的莲受到减速G力摇晃，头整个撞上Pitohui背部的防弹板。

    「好痛啊。」

    M他们的两台车结束右转弯来回头时，大卫他们的四台车已经将前进路线朝向这边，再次全速往这边冲过来。

    由于Pitohui也豪迈地转动油门，莲这次换成差点从脸部掉落到地面……

    「呜咿咿咿咿咿咿咿！」

    她不由得发出恐惧的叫声。

    如果掉下去，就会变成刚才见到的那种脖子折断并且在地面不停弹跳的尸体。

    交通事故好恐怖……今后要更加注意才行……

    被枪射击与遭遇交通事故，现实世界中遇见的可能性绝对是后者居多，所以莲就下定这样的决心。

    同时也想著，让开车粗暴的家伙们体验悲惨的「VR交通事故」的话，他们说不定就会变成安全驾驶了。

    「这次应该不会笔直地擦身而过了，大概在快碰到之前会分为左右两边。」

    「为什么会知道呢，Pito小姐？」

    「女人的第六感。」

    「那就不会错了。」

    当Pitohui与不可次郎对话时，与敌人的距离也再次迅速缩短。

    M对不可次郎说：

    「再一发。拜托你了。」

    「好哟！」

    Pitohui对莲说：

    「这次小莲也要开火喔。别担心。小莲一定很擅长这种攻击。马上就能抓到感觉了。」

    「咦？什么感觉？」

    「等一下试就知道了。」

    莲歪起头来……

    「再五秒钟。」

    M的声音让她再度握紧P90。

    看见MMTM彼此之间的间隔拉得比刚才更开后……

    「没办法了！」

    不可次郎以右太和左子各发射1发枪榴弹。

    虽是朝超高速逼近的对手前方发动攻击──

    由弹道预测线得知攻击的四台就配合时机往左右两边分开。枪榴弹击中中间后爆炸，只削掉了一些柏油路面。

    「啧！不行吗！莲──分成左右两边喽！」

    「了……了解！」

    莲只用右手将枪托抵在肩膀上摆出射击姿势，将视线集中在比较容易射击的左侧。

    然后当错身而过的瞬间找到进入视界的三轮机动车，一口气扣下了扳机。

    爱枪响起听起来几乎是串联在一起的连射声，一整排子弹飞了出去，但是……

    「唔……」

    连1发都没有命中。对方大概是从30公尺旁边擦身而过，以距离来说算相当近，机动车的目标也很大，连不擅长狙击的莲都觉得至少能够命中个1发。

    她当然知道原因。

    自己所瞄准的前方没有著弹预测圆。为了击中机动车而事先预测对方移动的距离并且把枪口朝向他们前方，但是视界里收缩的预测圆却在遥远的后方发光。

    「啊……对喔！」

    正如Pitohui刚才所说的，莲一瞬间就注意到了。

    「所有人都平安无事吧。好，直接分成两边进行波状攻击！从准备好的人先上！不要给对方休息的空档！」

    大卫下达命令后，MMTM就从紧急煞车与回转开始追逐起LPFM的两台机动车。

    驾驶技术最高明，以刁钻的左转弯加上鬼神般加速率先追上来的是萨门。强风晃动著他结实的身体。

    萨门在右方距离80公尺左右的位置追著Pitohui所驾驶的三轮机动车。双方的距离一点一点缩短。

    机动车来到最高档速后萨门就放开左手，开始只用右手来驾驶。这是在超高速下的单手驾驶。但是三轮机动车相当稳定，在跑道上不断往前奔驰。

    萨门只用左手握住吊在身体前方的「SCAR-L」突击步枪。简直就像在拿手枪一样举著这把将枪托摺叠起来的枪械。

    准备结束的萨门一口气转动油门并且将龙头往左转。这是从右横向急速靠近Pitohui三轮机动车的路线。

    由于像战斗机空战般一瞬间就交错而过，根本没有叫出著弹预测圆并且加以倚靠的时间。萨门自行瞄准后，准备以全自动模式尽情开火而缩紧胳膊。

    Pitohui的三轮机动车以猛烈的速度在视界中变大……

    「受死吧！」

    萨门只用一只左手来开枪。子弹随著巨大枪声一起飞出──

    全都射偏了。

    「咦？为什么？」

    果然是这样吗！

    莲藉由对方的射击而确信刚才自己注意到的事情完全正确。

    对手从右侧斜向冲过来，通过眼前时开枪射击的子弹──

    应该说子弹速度太快根本看不见，而是之前的弹道预测线全都漂亮地通过我方机动车前方约10公尺左右并且消失无踪。

    一整束线条就表示弹道没有分散，因此对方不是没有瞄准就开火。明明确实瞄准了才开枪，却全部贯穿了完全不同的空间。

    造成这种结果的理由只有一个。

    对方的「瞄准」完全偏差了。

    但是对方应该确实完成了一定程度的瞄准，然后认为这种距离不可能失手才会开枪射击。

    但即使这样还是射偏了。就跟刚才自己的射击一样。

    莲已经发现这其中的奥妙了。

    那是因为「不只是目标，自己也在高速移动当中」。

    自己停止不动，只有目标移动的时候，只要瞄准移动目标的前方就可以了。这不是太难的事情。算是狙击奔跑对手时的要领。GGO玩家的话，一般都会这么做吧。

    但自己也移动的话，一切就全得反过来。

    比如说自己移动，标的静止的时候──

    直接瞄准标的绝对无法命中。自己移动了多少向量──也就是速度与角度将会加诸于子弹上，造成命中标的前方的结果。

    刚才的对手从斜向追过自己后就立刻开枪。也就是说对方的速度比较快，发射的子弹也会越过我方而通过前面。

    「Pito小姐，这样很难命中目标啊！」

    莲一这么说，就从前座传来回答。

    「我想也是。但小莲应该习惯了吧？而且你的搭档也很擅长这种事不是吗？」

    「那是当然了！」

    莲元气十足地回答。

    不断提升敏捷度的莲，能够用自己的脚发挥出相当的速度。然后不知道在这种状态下进行过多少次死命开火的战斗方式了。

    搭档P90那一秒间15发的高速连射也这个帮忙推了这个战法一把。

    「开始习惯这个速度以及Pito小姐粗暴的驾驶了！」

    「这样才是小莲！那么，差不多可以尽全力来战斗了吧？M，你们先到旁边喝茶休息一下吧。」

    另一台机动车的回答传进莲的耳里。

    「了解。」

    「咦，我才发射2发──唉，算了。剩下的就当成莲的猎物吧！」

    酒场的画面映照出由Pitohui和M驾驶的两台机动车逐渐拉开距离的模样。

    看见这一幕的酒场观众……

    「咦？要逃走吗？」

    完全看不出LPFM打的主意。

    「想逃也没办法逃吧？双载的车辆比较重，绝对会被追上喔。」

    「说得也是。Pitohui大姊是怎么了。退化了吗？」

    「小莲也要在此丧命了吗？」

    「干掉她们吧！骷髅小队！」

    虽然观众们都尽情大放厥词，但是看见其中一台载著显眼粉红色客人的机动车再次转头之后……

    「等等，她们要战斗哟！」

    「那么，要上喽！」

    Pitohui传出很开心般的声音后……

    「好！上吧！」

    莲也接著这么说道。同时把力量灌注到左手与腿部。

    下一个瞬间，引擎传出尖锐的吼叫声。

    三轮机动车就像被踢飞出去一样一瞬间加速，然后开始往右回转。后轮稍微打滑，这时车辆的控制系统就立刻介入，车体因此没有侧滑而开始转头。

    「呜咕咕咕咕咕咕咕……」

    莲拚命抵抗著不被横向的G力给吹飞出去。

    同时也确定了一件事。

    Pitohui直到刚才都为了尚未习惯的莲而实行了非常平稳的「安全驾驶」。

    Pitohui的机动车简直就像子弹一样，猛然朝刚才射击我方的萨门所驾驶的机动车追去。

    为了交换弹匣以及跟伙伴会合而降低速度的萨门……

    「呜喔耶！」

    看见后照镜中稍微映照出的点越来越大后吓了一大跳，两手抓住龙头后用左手手指调降了两档，并且扭动右手的油门。

    萨门将机动车的加速性能发挥到极限来逃走。但是他似乎太晚才发现……

    「来吧，第一台！」

    被Pitohui以时速180公里迫近的机动车追上，先是在右侧并肩行驶，最后更遭到超车。

    这时的间隔仅仅只有2公尺。

    在警察看见一定会开罚单的危险超车当中，莲毫不容情地发射P90的子弹。

    那是宛如用水管洒水般的枪击。

    如此靠近的话，应该不会失手了吧。子弹袭击萨门粗壮的上半身，中弹特效将其染为鲜红色。

    萨门像被漆泼中的头上出现「Dead」的闪亮标签。他所驾驶的机动车则是缓缓降低速度。

    「OK！Nice kill！换下一台了，先换一下弹匣吧！」

    Pitohui放松油门，以一定的速度行驶并且这么说。虽然比刚才还要慢，还是有120公里左右的速度。

    她接著又回头盯著后面来确认敌人的位置。这是只有在宽广的跑道才能办到的危险驾驶行为。

    莲很乾脆地把剩下10发左右的弹匣拿下来丢在路面，然后从包包里取出新的弹匣来装进P90里面。这样加上膛室里面的1发，总共可以连续发射51发子弹。

    莲换完弹匣后Pitohui就骤然减速。从120公里降为60公里左右，接著突然开始U型转弯。

    幸好平常总是往右侧转弯，所以莲是用左手抓住把手。如果往左转的话一定就被甩飞出去了。

    即使承受著强烈的横向G力……

    「好，下一台！」

    莲还是充满了斗志。

    MMTM也同样充满了斗志。

    两名伙伴被杀，一名身受重伤，不可能就这样直接撤退。

    「杰克！你停下来对付她们！」

    「了解！」

    作战在大卫的随机应变之下有所改变。趁著这个机会，把很难边行驶边开枪的机关枪固定下来。乘坐的机动车就成为机枪架。

    这样能边移动边攻击的就只有大卫和波鲁特了。计划以两台机动车同时袭击莲她们那一台机动车，并且将其诱导至杰克的火线。

    杰克横向停下机动车，把机关枪设置在座位上。由于是在跑道与滑行道之间，大卫就记住了眼前的模样，也就是把位置牢记在脑袋之后……

    「波鲁特，跟我来！」

    「了解！」

    大卫说完就跟辫子头随风飘动的男人一起朝著远方的Pitohui加速。

    「喂喂M呀，M先生啊。我们该怎么办呢？」

    不可次郎以M的单筒望远镜看到杰克停下来设置了机关枪。

    不可次郎与M目前距离成为主战场的地方相当远。因为他们趁著Pitohui与莲战斗的期间一溜烟逃跑了。

    M在距离杰克1400公尺的位置停下三轮机动车。

    「暂时在这里待机。Pitohui在尽情肆虐的时候插手或者是攻击都反而会成为阻碍。」

    「喵来如此。」

    因为Pitohui是打算高速四处跑动来让莲开火射击，当然不可能随便插身而入或者加入枪榴弹发射器的攻击。

    「至少用我的女性魅力或者枪榴弹来解决那管机枪吧？」

    这个提案也被M否决了。

    「射程完全不足。靠近的话会先遭到攻击。」

    不可次郎的MGL-140的最大射程大约是400公尺。目前的距离实在太遥远了。

    「唔……」

    不可次郎还是不放弃。她想丢出一个优秀的作战来受到大家的称赞。也想得到众人的奉承。

    「那么，M先生一个人拿著盾牌悄悄靠近然后进行狙击呢？我会在这里帮你加油喔。」

    「嗯，这点子是不错……」

    「对吧？」

    「不过在我靠近之前，一切应该就结束了吧。」

    「这样啊～」

    「上吧！」

    Pitohui驾驶的机动车随著这样的叫声在跑道上笔直地前进。

    时速再次超过180公里。引擎发出上升到极限的尖锐吼叫，车体也不停地震动。

    Pitohui为了减少空阻而尽可能伏下身体，但吹到莲身上的风也因此而更强，让她帽子上的耳朵整个往前飘。如果不是在虚拟世界，帽子应该早就被吹走了吧。

    即使如此，莲的身体和眼睛还是逐渐习惯了这个夸张的速度。

    然后也确实看见从后面追上来的两台三轮机动车。

    两名MMTM的成员为了不被Pitohui甩开而拚命跟了上来。GGO原本是射击游戏，只有这个时候变成了赛车游戏。

    他们似乎熟知P90的有效射程范围，所以经常保持250左右公尺的距离。

    莲数次试著瞄准对方，但是著弹预测圆都因为距离以及车体的震动而极不安定。由于觉得实在无法命中，也就不浪费子弹了。

    三台机动车的超高速追逐持续了十秒钟左右……

    「不行！那些家伙都不靠过来！」

    莲放弃射击并且向Pitohui报告。

    「那就想别的办法吧。」

    「直接把他们引诱到M先生那边如何？」

    莲如此提案。心里觉得是很不错的点子。

    「那样应该会被发现吧。与其那么做──」

    Pitohui一这么说完，左手就放开龙头，灵活地打开视窗来操作仓库栏。

    继开车东张西望之后，竟然开始单手＆边看手机边驾驶的行为。好像有点不一样就是了。

    接著在Pitohui面前实体化的是1发大型电浆手榴弹，也就是通称「巨榴弹」的武器。

    像小玉西瓜般的物体「喀咚」一声掉落在油箱上，刚好夹在Pitohui的两腿之间。

    「来吧，小莲。」

    对方背著手把超大电浆送到自己眼前的莲，将P90放在膝盖上并且松手之后，就用手掌把手榴弹接了过来。

    对于筋力值低的莲来说，它给人相当沉重的感觉。所以当然无法远投。为了不让它掉落，立刻就把它抱住。

    应该是要自己滚动它来攻击追上来的两台机动车吧……

    「Pito小姐，你觉得会命中吗？被看见丢到地上的话，对方只要避开就可以了。」

    这怎么说都只是在浪费弹药吧？

    虽然总是很佩服Pitohui的战斗天分与点子，但这次实在太可疑了。

    「不用命中也没关系哟。听好喽，把那个家伙──」

    想著一有机会就干掉她们而猛追Pitohui机动车的大卫，看见粉红色小不点把某样东西丢到路面。

    看起来像巨榴弹的物体，无论怎么看都是巨榴弹。

    波鲁特也同时注意到……

    「巨榴弹！回避！回避！回避！」

    在大卫开口前就先发出警告，两个人为了远离宽广的爆炸范围，也为了尽量避开爆风的影响而往左右两边散开。大卫往右。波鲁特则是往左。

    巨榴弹就这样从前面滚过两人之间，同一时间……

    「咦？」「咦？」

    Pitohui的机动车就像要追上它一样往后前进。

    实际上巨榴弹与机动车都还在前进，只是对于速度快的大卫与波鲁特来说，看起来就像是往后退一样。

    另外路面平坦、颜色全部一样，而且粉红色小不点脸朝后坐也加深了这种错觉。

    巨榴弹一直没有爆炸，只是逐渐离两个人而去。

    Pitohui接著就紧急煞车的三轮机动车也一样。

    也就是说那颗巨榴弹没有按下爆炸按钮……

    「可恶！」

    当大卫注意到我方再次遭到欺骗时，已经来不及了。

    Pitohui再次扭动油门，猛然追上从左侧通过的波鲁特。

    机动车瞬间追上目标，与其并肩而行并且超越……

    「干掉他！」

    「看我的！」

    莲扣下扳机。用一只右手横向伸出的P90，以全自动模式喷出火花。

    而且枪械本身不是平常的直向，这时候已经打横了。这是将开火的后座力朝横向而不是上方错开的开枪方式。

    波鲁特虽然准备用左手举起自己的枪械ARX160突击步枪，但终究没能成功。

    莲也是用单手射击，所以子弹整个散开，但是P90一秒15发的连射速度还是不容小觑。

    大方发射出去的5.7毫米弹因为后座力而横向张开弹幕。其中有3发准确地命中了波鲁特的额头。

    从HP的消失速度可以知道是立即死亡状态。

    「可恶啊啊啊！又来了！这个粉红色的矮冬瓜──！」

    留下充满怨恨的发言后，油门被固定住的机动车就载著亡骸继续行驶。

    应该会直接跑到战场的北端去吧。

    「成功了！」

    莲欢喜的声音……

    「用右手抓住！」

    与Pitohui的声音重叠在一起，接著机动车就紧急煞车并且往左回转。

    然后就是许多弹道预测线刺向机动车周围。

    「呜咿！」

    莲按照本能缩起脖子，并且看向这些预测线的主人。

    原来是大卫。

    「咦？」

    他的双手离开了机动车的龙头。而且站在踏板上，以双手稳稳地架著突击步枪。即使如此，机动车还是以一定的速度行驶著。

    「为什么？」

    大卫骑马射箭的连射就这样开始了，只不过用的不是弓箭而是突击步枪。莲的周围有许多子弹沿著预测线发出低吼飞了过来。

    「呀啊！」

    听著子弹掠过耳朵的咻咻声……

    别射中别射中别射中别射中！

    莲持续在内心咏唱著这样的咒文。

    然后就听见……

    「咕！」

    Pitohui的呻吟声。

    「啊！」

    莲看向视界左上角的同伴HP条，结果就发现Pitohui的HP不断减少。

    「别担心。只是击中胸部旁边。那个大色狼！」

    Pitohui这么说完，HP就在剩下八成左右停了下来。

    「太好了。」

    莲松了一口气的下一个瞬间，机动车的左前方就发生爆炸……

    「咕！」「呜呀啊！」

    在载著Pitohui与莲的情况下，左前轮就像被抬起来一样遭到爆风吹飞。

    一边左回转一边逃走的机动车，因为横向G力与爆风而整个往右侧倾斜──

    「Pito小姐！倒下去了倒下去了！」

    「别担心！嘿呀！」

    Pitohui豪迈地把龙头转往右边。机动车的右前轮发出摩擦声并且从左回转变成右回转。重量加诸于另一侧后，原本快要侧翻的车体与两个人才稳定下来。

    机动车只靠右前轮与后轮行驶了一阵子，车体便缓缓恢复水平……

    「小莲，抓紧了！」

    「呜咿？」

    机动车的车体代替失去的左前轮触碰到地面。

    Pitohui虽然紧急煞车了，时速还是在80公里以上。车体在柏油路面发出摩擦声，零件受到磨损并且出现火花，最后不断破裂而被往后方吹飞……

    「呜呀！好痛啊！」

    坐在后部座位席的莲，右半身被其中几个碎片打中。

    机动车拖著长长的火花，同时速度逐渐减慢。

    之所以没有翻覆，全是靠Pitohui的执著吧。机动车失去左前轮与周围的大量零件，最后在跑道的尾端停了下来。

    完全停止的瞬间……

    「啊啊……」

    失去力量的莲从后部座位上滚落，咚一声掉落在车体左侧的柏油路上。

    Pitohui依然跨坐在车上……

    「看你干的好事，小卫卫！M，重要的车辆变成废车了。帮我付剩下来的车贷吧。」

    然后咧嘴笑著这么说道。

    M的声音回传过来。

    「在那里等著。我立刻就去救援。」

    「不，不要过来！大卫那个家伙，能够边行驶边用双手架枪，确实地以步枪与枪榴弹发射器进行攻击。靠近的话会被确实瞄准并且射击喔。」

    「唔？他是如何办到的？」

    「谁知道呢。可能是捡到新的马戏技能了吧？」

    「很好！」

    距离虽然遥远，但大卫还是确认到Pitohui的机动车停下来了。

    由于没办法握住龙头，所以机动车就持续笔直地行驶，距离Pitohui她们越来越远。

    大卫的双手放开枪械后，右手就靠近油门握把。

    然后拔出刺在上面用来将转动过的油门握把固定住的战斗小刀。

    将小刀收回胸口的刀鞘后，大卫再次握住油门。

    硬质橡胶制的油门握把被小刀开了一个洞，如果下次再刺进去，完全就会断裂而损毁吧。不然就是被认定为破损，变成多边形碎片而消失。

    虽然是临时想到的油门固定技巧，但最多就只能再用一次。

    「杰克！我击落毒鸟了！你那个位置能击中吗？」

    「大约1000公尺！虽然有点远，但是可以提供牵制！」

    「好，上吧！在我过去之前别让那些家伙逃走！」

    「了解！」

    杰克试著以全自动模式的机枪射击停止移动的Pitohui与莲。

    正如他所说的，目前大概是1000公尺这种平常绝对不会射击的遥远距离。顺带一提，从刚才就开始变强的风有时候会刮得相当厉害，遇到这种情形的话子弹将会整个被吹偏吧。

    但这是7.62毫米弹可以确实击中对手的距离，而且也还很有威力。

    杰克透过放置在机动车座位上那把HK21的瞄准镜，看著远方宛如豆粒般的Pitohui她们，预测子弹落下的角度后将枪管大大地往上举来瞄准对手。将配合心跳收缩的著弹预测圆重叠到两个人的周围。

    然后……

    「收下我的礼物吧！」

    期待发挥牵制效果与偶然命中的杰克，重复了好几次10发左右的连射。

    Pitohui注意到弹道预测线，在用口头对莲下达命令之前，就单手先抓住娇小身躯的脖子底部，然后把她丢到机动车的右侧。

    「哇噗！Pito小姐──你做什么？」

    当Pitohui接著翻身来到机动车后方时，机关枪的子弹就命中周围，接连引爆地面发出热闹的声音。

    「呜咿！」

    周围持续传出踩中摔炮般的声音。射击的枪声反而因为距离太过遥远而几乎听不见。

    「喀喀嗯！」的金属声就是子弹击中机动车左侧的证据。由于已经无法行驶，所以就算被打中也无所谓，但莲担心的是会不会爆炸。

    GGO的车辆有时候会发生盛大的爆炸。系统判断「油箱中弹」后，就会连同橘色火焰炸得稀巴烂。

    现实世界里，车辆被子弹击中也只会开个洞，没有那么容易就起火燃烧。

    如果不是好几种恶劣的条件重叠在一起，像是泄漏而气化的汽油充满车内之类的情形，实在很难发生把车体轰飞的大爆炸。

    但目前所待的是GGO世界。

    为了消除方便的车辆让单方面占优势的情形，除了一部分的装甲车之外，系统已经让子弹比较容易引起爆炸。

    由于卡车的油箱是在车体下部，所以子弹不是那么容易击中，但是摩托车与这款机动车的油箱都是在车体上部。

    行驶中的话会先击中骑士，所以不会太担心爆炸的莲──但现在情况就不同了。光想到刚才带自己舒服兜风的这台机动车，不知道什么时候会变成炸弹，就开始觉得害怕起来。

    依然趴在车体后面的莲对身边的Pitohui问道：

    「Pito小姐，这样很不妙了吧？可能会爆炸喔！」

    「Yes！真的很不妙！当然很危险啦！」

    「那为什么还用这么开心的口气……」

    莲抬起伏下的脸来窥探四周。然后得知出现在空中的弹道预测线密度不是太浓。

    从几乎听不见枪声就能知道是从很远的距离开枪。当然瞄准也不是太精确。这样的话，应该可以用冲刺来逃离火线。

    「Pito小姐，我们用跑的逃走吧！总比待在这里好！」

    「是没错，但我办不到啊。刚好在减肥。」

    Pito这么说完就把左脚移到趴著的莲面前。

    「呜咿！」

    莲这时才终于知道。

    Pitohui纤细的左脚，从膝盖以下的部分都不见了。切断面像切割玻璃一样平坦，像是要炫耀般大剌剌地显示出线框模型，同时发出绿色光芒。

    「被刚才的枪榴弹搞的。嗯，只受这么点伤已经算幸运了！」

    「…………」

    莲急忙把视线移向左上方。

    Pitohui的HP再次减少为剩下六成。刚才真的完全没注意到。

    把视线移回她身上后，发现受伤的地方不只有左脚。手臂、胸口以及侧腹，也就是左半身有很大的范围都闪烁著数个红色伤害特效。

    这应该是被枪榴弹爆炸的碎片所伤，想到机动车被轰飞的轮胎所在位置，莲就发现了一件事。

    看见大卫的枪榴弹攻击所发出的预测线，Pitohui就把自己的身体往左靠来挡下袭击莲的碎片。不是这样的话，Pitohui不可能受到这么重的伤害而自己却是毫发无伤。

    「Pito小姐……」

    「好了好了，还没结束喔。」

    Pitohui打下急救治疗套件。一瞬间全身就发出淡淡光芒，开始了一八秒才能恢复三成的龟速HP回复。

    在GGO里头，手指与四肢的缺损在经过两分钟后就会自动复活，不过在那之前Pitohui都无法奔跑。

    在回复前要力量微弱的莲拖的她走更是不可能。因此莲就向可靠的伙伴请求救援。

    「M先生！不可！被机枪和一台机动车夹住了！Pito小姐失去一只脚而不能奔跑！快想点办法！」

    不可次郎首先这么回答。

    「咦！临时要我想办法也……M先生，怎么办？」

    「相当困难。」

    「怎么这样……」

    听见回答的莲开始思考有没有什么自己能办到的事情，接著就把想到的点子直接说出口。

    「我跑出去跟MMTM的队长单挑──」

    「嗯，在进入P90的有效射程前就会被干掉了。那家伙擅长发射枪榴弹来牵制敌人，然后再以步枪瞄准射击。可以放开双手的现在，你不是他的对手。小莲的高速也会被封印住。」

    Pitohui马上以恳切又仔细的说明否决了莲的提议。

    「呜……那──」

    接下来就没有好点子了。能想到的就只有一个办法。

    「那就剩下最后的手段了，小莲你自己逃走吧。和M会合后离开这里，想办法活下去。毫发无伤的三个人没有必要为了一个伤患冒险。」

    「那Pito小姐呢？」

    「小卫卫一定会因为私怨而把目标放在我身上，我会试著在这里撑到脚长出来。」

    Pitohui举起装著弹鼓的爱枪KTR-09。她拉了一下拉杆确认子弹是不是已经完成装填。

    剧烈的动作之后，经常会出现弹匣脱离枪械，装填杆退后子弹没有进入膛室的情形，所以像这样的检查相当重要。

    这段期间，来自机关枪的子弹也不断飞过来击中周围，然后偶尔也会击中三轮机动车。

    「怎么这样……」

    「好了，快走吧！你要跟老大对战吧？还有女人间的约定不是吗？而且老实说，你在这里只会碍事哟！」

    「呜咕……Pito小姐……祝你一切顺利！」

    莲最后留下这句话，稍微确认了一下弹道预测线后就冲了出去。

    她朝著大卫所在的反方向猛冲。虽然会接近敌人的机关枪，但是这种距离的话本来就可以躲开预测线。

    左右交错跑了一阵子，然后──

    该往哪边跑才好呢？

    「莲！那么你可以到西北西来吗？我们就在那边前面！」

    「谢谢！但是Pito小姐怎么办？」

    这时杰克似乎注意到莲，于是送过来更多的子弹。不过这样朝Pitohui发射的子弹就减少了，所以莲巴不得他这么做。

    莲注视著预测线，接著把速度提升到极限。所有的子弹只能空虚地刨开莲身后的柏油路面。

    「Pito小姐她……嗯，Pito小姐她会有办法的！你放心吧！」

    不可次郎也丢出令人无法安心的台词。

    「抱歉队长！被粉红色小不点逃了！」

    听见杰克的声音后……

    「那么那台机动车后面就只有Pitohui一个人了！」

    大卫下定了决心。他把警戒著M并且缓缓行驶的机动车车头转向Pitohui。

    「一边注意另一台一边继续牵制！我要干掉那个女的了！」

    「了解！」

    杰克扣下机枪的扳机，大卫则是转动机动车的油门。

    MMTM对于Pitohui单独一人的攻击开始了。

    看著大卫那辆原本在远方一丁点，然后立刻就变大的三轮机动车……

    「嗯……这下糟了。M啊，接下来就拜托你了。」

    Pitohui发出这样的一句话，几乎可以说是遗言了。

    怎么这样啊，Pito小姐！别放弃啊！

    莲虽然这么想，但还是没有说出口。

    因为Pitohui是在对自己的死有所觉悟的情况下还愿意让她逃走，所以她觉得绝对不能向Pitohui说出这种话。

    莲背对著Pitohui全力奔跑，同时在内心祈祷著。

    不论什么样的奇迹、偶然，或者是神仙、恶魔甚至是死神都无所谓，请吹起一阵神风来守护Pitohui吧。

    就在这个时候。

    到刚才都还吹著的风停了下来。

    与可恨女人之间的距离缩小到600公尺的大卫，以肩带吊著STM-556，并且只用一只左臂来持枪。

    左手准备发射的不是子弹而是枪榴弹，所以握住的是弹匣。

    「继续牵制！我要冲过去了！」

    「了解！」

    至今为止的SJ里，两次都被Pitohui干掉的大卫迅速扭动油门。

    可以看见通往胜利的道路了。

    接下来以高速蛇行，或者是一边躲避预测线一边逼近在宽广跑道上孤立无援的Pitohui。

    他为了不被杰克射击的流弹波及而避开正对面，保持著四十五度左右的斜角。

    然后剩下400公尺时就用小刀刺住油门握把，放开双手保持骑马射箭的状态。然后从该处发射所有的枪榴弹，如果能命中当然最好。就算失手了，也可以趁对方感到畏惧时配合枪击冲过去。

    幸运的是刚才刮起的狂风倏然静了下来。枪榴弹也因此变得更容易瞄准了。

    「这次一定要干掉你！」

    大卫露出虎牙笑了起来，就在下一个瞬间。

    杰克就被炸死了。

    说得更精准一点，就是他放置机枪的三轮机动车爆炸了。

    被卷进GGO常见的车辆破坏里，杰克根本没有时间说任何话，就被火焰与爆风掩盖并且变成多边形碎片。

    看见橘色火焰形成的小点后……

    「怎……怎么会！」

    开始加速的大卫放开了油门。

    爆炸声花了几秒钟移动才传进他的耳里。

    「啥？敌人被轰飞喽？发生什么事了？」

    不可次郎也同样目击远方的爆炸……

    「虽然不太清楚。不过情况变了。我们走吧！」

    以M14&#8231;EBR的瞄准镜确认情况的M，再次背起枪械并且发动三轮机动车。

    「Pito！敌人机枪沉默！另一侧安全了！现在就到你那边去！撑下去啊！」

    「啥啊？虽然不清楚是怎么回事，不过我了解了。」

    Pitohui只用右脚来跳动，躲到刚才都还有子弹飞过来的机动车左侧去。

    然后……

    「是哪一路神明救了我啊？」

    以诧异的表情这么呢喃著。

    「太厉害了！开枪的是M先生？还是不可？」

    莲停止逃亡，回过头来看向远方冒起的黑烟并且这么询问……

    「都不是喔。应该说，也不是莲做的吗？」

    不可次郎这么回答她。

    「我怎么可能办得到呢？」

    「魔法的力量突然觉醒了之类的。」

    「那不可能吧。」

    接著莲和不可次郎就异口同声地说道：

    「究竟是谁？」

    杰克的后方──

    他还活著时的后方。

    从宽广跑道不断往前进后，耸立于该处的机场管制塔里可以看见两名玩家的身影。

    这是为了让航空管制员监视并且做出离著陆指示的超高大楼。

    距离地面大约100公尺。这个指挥所就像是环绕著巨大玻璃的t望台，趴在脏污地毯上架著步枪的是──

    「呼……」

    绿发少女──夏莉。

    她静静地退下R93战术2型狙击步枪的枪机来排出空弹壳。然后再次将其缓缓往前推来装填下一发子弹。

    眼前的玻璃因为枪击而整个碎裂，再次开始吹起的强风卷入并且发出低吼。

    前方是一大片跑道的开阔景象。

    「Nice shot！1132公尺！这是了不起的纪录！我可以证明喔！」

    在左侧稍远处，同样趴著的克拉伦斯这么大叫。

    她用的不是自己的双筒望远镜，而是现场的道具──航空管制员所使用的大型双筒望远镜。

    「吵死了。用通讯道具就听得见了，不需要大叫。」

    「明明说这种距离绝对无法命中的！但是却1发就命中目标，你是天才吗，夏莉！你乾脆改名叫『Jesus』好了！」

    夏莉缓缓站起来，接著看向露出轻率笑容的克拉伦斯。

    「你想说天才的话，应该是『genius』才对。」

    「抱歉！但刚才那绝对是神技哟！」

    面对把自己夸上天的克拉伦斯，夏莉稍微压低说话的语调来回答：

    「射中的是……那台车辆。和人类不同，目标相当大。也因为开花弹的效果而产生爆炸。风一瞬间静止也帮了大忙。这是各种偶然造成的结果。只是运气好罢了。」

    「偶然和运气也是一种实力！Bravo！啊，因为是女性，所以是『Brava』吧？但是呢──为什么要救Pitohui呢？直接放著不管的话，我想她绝对会被干掉喔。可以在安全的地点静静笑著看戏喔。为什么要救她呢？」

    克拉伦斯无声笑著并且这么问道，夏莉则是咧嘴笑著回答：

    「别问这种早就知道的事情。我要成为那个家伙的『死神』。」

    「…………」

    大卫在停止的机动车上呆了好几秒。

    杰克在视界左上角的HP完全消失，而且打了一个×。完全搞不懂杰克的三轮机动车为什么会爆炸。

    唯一只知道一件事。

    就是已经失去确实干掉Pitohui的机会……

    「好吧！如此一来就跟你同归于尽吧！」

    眉间出现皱纹的大卫，打算直接冲撞过去而在右手灌注力量……

    「队长！」

    「啊！」

    他的手顿时放松。

    让大卫恢复冷静的是唯一存活下来的同伴，也就是健太所发出的声音。

    「队长！别做无谓的牺牲！先撤退吧！这次的SJ特别混乱！也不清楚联合队伍的动向！即使只有两个人也还是有获得优胜的机会！」

    「说得也是……我知道了……抱歉。」

    大卫突然露出笑容并且向同伴这么宣告。

    「我去接你！等我一下！」

    Pitohui看著高速离开的三轮机动车，同时放下KTR-09并且呢喃：

    「哦哟哟？得救了吗？」

    再次吹起的强风摇晃著她的马尾。

第八卷 4th特攻强袭 中 第十一章「这场战斗就交给我」

    十三点二十七分。

    「Pito小姐！」

    莲跑到Pitohui身边之后……

    「哦！Come on！」

    Pitohui在坐著的情况下张开双臂要求热情的拥抱……

    「哎呀！」

    莲在快要被抱住前改变了主意。

    「啧。」

    闹别扭的Pitohui，脚部随著多边形光芒重生了。连身服、靴子、插在靴子外侧的细长刀子也都跟原来一样。

    Pitohui跳了一下……

    「好，要跑起来喽！」

    「嗯！」

    两个人并肩跑了起来，目标是M他们所在的西北方。

    刚跑不久，莲就开口询问在意的事情。

    「敌人的爆炸……那是怎么回事？难道是拿机枪的家伙自己射穿了车体？」

    不论是在GGO还是现实世界，都经常会发生缩头后又回来时，不小心射中眼前遮蔽物的事故。因为瞄准镜是在枪械上方，有时自认为瞄准之后枪口却还没完全往上移。

    莲因为想不到其他可能性才这么说，但Pitohui并不急著做出结论。

    「或许吧，不过没办法知道正确答案。反正之后再看转播画面来确认答案吧。」

    「说得也是。不论如何，能活下来真的太好了！实在太好了！」

    「不过MMTM还剩下两个人。千万不能忘了哟。」

    「了解！」

    M驾驶的机动车来到跑步的两个人身边。先是警戒周围而绕了一圈，然后跟她们并肩而行。

    「嘿，小姐们！要不要上车？虽然想这么说但没有位子了！你们直接用跑的吧！」

    不可次郎这么说。

    M放松油门，最后完全停下机动车。M首先下车，接著不可次郎也轻轻跳了下来。

    「Pito，你来驾驶。我坐到后座。」

    「咦？莲是可以用自己的脚跑步啦，但是我呢？」

    不可次郎提出异议……

    「现在就生出位子来。」

    M转动机动车的钥匙。

    结果前轮之间的车体前端传出「啵」一声后有盖子微微打开。M把它往前掀开后，就出现可以收纳一个安全帽大小的前置物箱。

    「哦！这个地方竟然有密室啊！买这间房子太划算了！」

    在感动的不可次郎面前，M对著机动车的盖子施力……

    啪叽！

    从铰链部分把它扯下来。然后随手把扯下的盖子丢到一边。

    看见出现的空间，不可次郎就丢出一句……

    「大概可以塞进三个莲吧？」

    「怎么可能！塞不进去啦！」

    「这样啊～说得也是喔～」

    「两个人的话……」

    「等一下。」

    ＊＊＊

    一台机动车与一名粉红色小不点跑在宽广的跑道上。

    「哇哈！莲，再快一点！」

    「这是极限了！」

    「不，你还可以更快！你的目标是金牌吧！难道你忘记那天的誓言了吗！」

    「我不记得发生过这种事！」

    机动车视法规如无物般坐了三个人。

    从前面开始是──把屁股塞进前置物箱来坐著的不可次郎。很高兴般握著龙头把手的司机Pitohui。然后后部座位是背包整个突出在外的M。

    至于机动车的速度，可以看到速度表上显示著28。但它的单位是「英哩」，换算成公里的话时速大约是45公里。

    即使如此还能与其并肩而行的莲确实相当了不起。腿部踢向大地的动作已经快到能看见残像了。

    好不容易撑过与MMTM战斗的LPFM小队，接下来的目标是机场西北方边缘。

    只剩下一台机动车的现在，在宽广的地点战斗已经有点困难。所以M的作战是乾脆尽快横越机场，进入战场地图西北部的废墟。废墟是比较容易发生近距离到中距离战斗的区域。对现在的队伍来说是最容易战斗的地点。

    大量跑动、战斗的宽广机场用地逐渐结束了。马上就剩下不到1公里的距离了吧。莲的视界里稍微可以看见与高速公路交接处的铁丝网。

    噗噜噗噜噗噜。

    莲左手上的手表开始震动。由于设定在每次扫描之前的三十秒，所以是十三点二十九分三十秒的通知。

    后部座位上，扭动脖子警戒著后方的M……

    「马上就要扫描了。Pito，背对西侧停下机动车吧。莲躲在机动车后面。不可立刻下车警戒周围。」

    「好哟。」

    「了解！」

    「知道了。」

    Pitohui开始减缓机动车的速度。

    之所以要背对西侧，是因为就算停下来的瞬间被从那边，也就是高速公路进行长距离狙击，也有很高的机率能被M的背包挡下来的缘故。那么要是被击中头部呢？那个时候也只能认命了。

    但是在转动龙头之前，Pitohui就注意到某件事。

    「嗯？M啊，左前方的洞穴怎么样？」

    M看向该处，发现前方500公尺左右的左侧跑道上有一个很大的洞穴。

    直径30公尺左右的黑色洞穴张开了大大的嘴巴。周围有许多飞溅出来的碎片，对无生命的跑道加上无秩序的装饰。

    「好吧。」

    「那么就……」

    Pitohui加快机动车的速度往该处前进。

    「等等～！」

    莲急忙从后面追上去。

    当莲追上来的时候，Pitohui他们三个人已经下了机动车，躲到那个洞穴里面去了。

    大家都在的话应该就没有陷阱，于是莲也从脚滑了下去。然后就知道这是个相当深的洞穴。她就这样一路掉到底部。

    「呜咕。」

    洞穴呈平缓的擂钵状，最中心的部分达3公尺以上。厚厚的柏油底下是黑色坚硬的土壤。可以说是最适合众人躲藏的优秀堑壕。

    莲一边站起身子一边问道：

    「这是什么洞穴？」

    「不知道。这里是美国。可能是保罗&#8231;班扬在这里拔草吧？」

    「不可小妞，你倒是知道很多奇怪的知识嘛。」

    Pitohui感到相当佩服。顺带一提，「保罗&#8231;班扬」是北美大陆神话当中的大巨人。也就是美国版的「大太法师」。

    结果没有人知道答案，不过这是大约一个小时前SHINC在客梯车上设置诡雷所造成的洞穴。

    时间来到十三点三十分。

    第三次的弹药完全回复之后，开始了第九次的扫瞄。

    扫描是从正南方开始。

    「老大她们……还在联合队伍里吗……」

    不理会莲沉闷的心情，扫描以相当快的速度往北方移动。

    首先发现的是ZEMAL。他们在陨石坑区设下了阵地。看起来就像住在那里一样。

    然后是湖面上的联合队伍。光点共有──六个。

    「咦？」

    莲迅速地触碰那些光点，但是没有出现SHINC的名字。

    剩下两个人的MMTM位在机场的东南方。可以确定他们没有骑机动车追击过来，莲也因此松了一口气。

    最后扫描往上来到我方所在的位置。

    LPFM显示出来的位置是机场的西北部。

    然后──

    「呜！」

    在距离我方正西方1公里左右的地方，越过高速公路再往前一点的废墟当中有一个光点。

    「…………」

    莲以发抖的手指触碰之后……

    「咦咦！」

    SHINC。

    莲重新看了三次左右出现的五个英文字母。虽然重复看了几遍，但不会错了。老大她们真的在很近很近的地方。

    「是大家～！」

    莲放声大叫。喜悦的表情简直就像发现了伙伴一样。

    扫描继续前进，来到废墟的铁路旁边，距离大概5公里处可以看到T-S存活的光点，但莲现在根本顾不了他们，就决定让他们自生自灭了。

    「呜喔！SHINC在很近的地方不是吗为什么？」

    没有人可以回答不可次郎的问题。

    下一个瞬间，西方的天空就随著轻微的破裂声出现了光点。

    所有人的视线前方──完全被云层覆盖，变成深灰又带红色的天空底下，黄色的照明弹开始在相当高的位置发出光芒。接著降落伞弹开，照明弹在强风吹拂下一边左右摇晃一边降落。

    「哎呀哎呀哎呀，那就是娘子军团的位置吧。」

    Pitohui咧嘴笑著这么说道。然后为了让HP完全回复而再打了一剂急救治疗套件。

    「是在表示『我们在此，放马过来』的意思吗？」

    M这么说完……

    「没错！一定是这样！」

    莲的拳头以超高速震动，同时吼叫了起来。

    「等等，还不知道喔。老大可能整个人被五花大绑，在无法自杀与投降的情况下变成俘虏，除了联合队伍的队长外其他成员都聚集在那里，等我们靠近就会瞬间被三十个人干掉哟。」

    不可次郎很开心般这么说著。

    不知道是言不由衷，还是期待并且享受那种状况才这么说，虽然模样很不容易判断，不过应该是两者兼具吧。

    「呜！」

    莲放下震动的拳头并且露出沮丧的模样。这种情形的可能性并非是零，感觉的确有可能发生，而且越想就觉得可能性越高。

    「那就弄清楚吧。拿出『侦察机』。」

    M这么说完就用左手操纵仓库栏。

    出现在眼前的是A4大小然后厚5公分左右的白色块状物。M把它丢向空中后就「喀锵」一声从四角伸出四只手臂，然后每只手臂前端的螺旋桨都开始旋转起来。

    那是从十六日的游戏测试开始导入，想买就得花现实世界的金钱整整十一万的无人机。是可以从空中进行侦察的超便利商品。

    但是除了价格昂贵之外，操纵也是手动，另外还有电池驱动的时间相当短等缺点。

    算是很难判断使用时机的道具。没办法让它一直浮在上空。应该说，如果能办到的话GGO的游戏平衡度会整个崩盘，所以性能不可能再往上提升了。

    让无人机飘浮在眼前的M，随即戴上接著实体化的护目镜。这宛如大型蛙镜般的物体是首次登场。

    「哦，是VR眼镜吧！在完全潜行的世界戴上VR护目镜，M先生的眼光果然高明！」

    不可次郎丢出不知道是在称赞还是诋毁的台词。不过大概是两者兼具吧。藉由这副眼镜，在空中飞的无人机所看见的风景，就会像自己在飞一样映照在M的眼前。

    Pitohui拿著游戏测试时也使用过的单薄平板电脑，然后让莲她们也能够看见画面上的影像。

    M的双手各自拿著小小的把手。以左手拇指操作摇杆后，无人机就发出其语源的嗡嗡声并且朝著天空飞去。

    无人机进入水平飞行之后开始越过高速公路并且朝著废墟前进。从上空的影像可以清楚地看出都市毁灭之后的模样。

    「找到了。」

    M这么说完就操纵摇杆降低高度。

    太低的话可能会遭对空射击击落，所以降到一定程度后就停止，改为操纵另一边的摇杆将镜头拉近。

    接著画面捕捉到的是──

    一整片棋盘状的道路，其间有或站或躺的大楼所形成的废墟。大马路上，有六名女性为了引人注目而刻意站在由一辆侧翻卡车的货架所形成的「颁奖台」上。

    她们当然就是由老大所率领的SHINC成员。周围暂时看不见其他玩家的身影。

    拿著双筒望远镜的安娜似乎注意到无人机了，此时正用手指指著摄影机。

    下一个瞬间，六个人就迅速动了起来。

    站在左右两边的苏菲与罗莎这两名粗壮成员做出前后劈腿动作，同时双臂优雅地张开在头上围成一个圈。

    在后方左右两侧的安娜与冬马各自举起外侧的脚，展现优美的Y字开脚动作。往上举的德拉古诺夫狙击枪就像指挥杖一样。

    而中央最后方像绑辫子大猩猩般的老大则把脚往后高高举起，然后抬起另一侧的手臂，做出芭蕾舞者的阿拉贝斯克姿态，在没有丝毫发抖的情况下静止不动。

    她面前不远处，最后一名成员塔妮亚从卡车旁边跑出来并且在五人前面跳起。前空翻接著后空翻转体，然后再往前翻滚后漂亮地张开双臂著地。

    面对粗壮的女性们一瞬间完成的优美、灵巧的姿势……

    「喔喔，好厉害！」

    「哎呀，果然名不虚传。」

    「唔嗯，有一套。」

    LPFM小队的三个人忍不住发出赞赏的声音，最后一个人则是……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    发出尖锐的笑声。

    「哎呀，莲？你是吃了笑菇吗？」

    「哇哈哈哈哈哈哈！不是啦！我是开心！真的很开心喔！」

    眼角浮现泪水的莲，从洞穴里对著空中大叫：

    「要上了！现在就到那边去光明正大地打一场！等著吧～！」

    她以最大的音量这么大叫。

    「哎呀，她们听不见啦。」

    由于不可次郎冷静地这么说，M就表示：

    「那我们也打声招呼吧。」

    接著操纵起左手的摇杆。

    无人机不断靠近摆出耍帅姿势的SHINC，最后终于来到距离她们眼前10公尺的高度。

    画面上可以清楚看见摆出耍帅姿势看著这边的她们脸上的笑容。

    「看招。」

    M大动作且快速倾倒左手的摇杆，画面跟著往侧面转了一圈。无人机也在空中一个回转。M的手指离开摇杆后，无人机就再次停止不动。

    解开姿势的SHINC众成员，尤其是老大挤出魄力十足的笑容，然后右手在没有持枪的状态下举了起来。

    食指对准无人机的镜头。

    磅。

    手指因为后座力往上弹。

    「呜喔～被打中了～！」

    无人机随著不可次郎的声音往后退并且上升。

    SHINC的众人也跳下卡车，躲进废墟之中。

    Pitohui开口说：

    「这是表示战斗开始吧。其实那些女孩只要在能看见高速公路的位置等待，就能用反坦克步枪狙击我们了。真是有道义耶。」

    M将电力减少的无人机移回来并且表示：

    「确实如此。这样对她们有利多了。这么做的话，我们连要靠近都很困难了。」

    「真有武士精神。莲啊，这样你就没有遗憾了吧？」

    「没有了！」

    莲对不可次郎露出笑容……

    「我过去厮杀一番就回来！」

    然后说出要去超商一般的轻松回答。

    「喂喂，别自己去吧。我们可是一支小队哟。」

    不可次郎耸了耸肩，这时候M则自言自语般丢出一句：

    「等等，这是不错的方法。」

    一个男人用双筒望远镜看著无人机回到洞穴，接著粉红色小不点率先从洞穴里出来，然后其他三个人跟在后面的景象。

    那是蒙面戴著太阳眼镜，身穿刺眼迷彩服的男人。

    他在高速公路上一台报废的黄色学校巴士里面。

    趴在车体后部确实隐藏起身影，然后利用窗户与破掉的后车门确保了观察与射击用空间。此外伪装也很完美，完全是行家的手法。

    「LPFM开始行动。总共四人。越过高速公路，最后将与SHINC接触。」

    对通讯道具小声这么说完，耳朵就听见回答。

    「好。等他们横越高速公路后，我们也到那边去。」

    「了解。但是越过道路的瞬间应该可以射击他们所有人，怎么办呢？」

    男人放下双筒望远镜，用手拿起旁边以两脚架撑住的枪械。

    男人这把涂了同样迷彩的枪械，是黑克勒＆科赫公司公司制的自动式狙击枪「M110A1」。口径是7.62毫米。也就是所谓的7.62×51毫米NATO弹。

    这把枪拥有略为复杂的经历。

    一开始是以「HK417」这把突击步枪为蓝本所制作出来的，名为「G26」的德军狙击枪。

    M110A1是把G26再稍做改良后，由美国陆军采用并且命名的枪械。

    美国陆军之前有一把名为「M110」的枪械，这是外表与它极为相似，但制造公司完全不同的枪械。名字有没有加上「A1」会造成很大的差异，说起来真的很麻烦。

    这把M110A1在GGO内是最高等级的全新高性能且高价的自动狙击枪之一。

    正如蒙面男所说，如果莲他们在眼前400公尺左右的位置开始越过高速公路，就可以毫不容情地以连续射击来打倒他们吧。

    接著就从通讯道具传来回答。

    「算了，不用出手。还是让SHINC来当那些家伙的对手，基本上已经约好了。只是基本上喔。接下来还是用侦察机进行监视，如果SHINC输了就不用客气直接上。当然如果赢了，一样不用客气直接干掉。」

    「了解。如果我们被某一边发觉并且遭到攻击怎么办？」

    听见蒙面男的疑问，待在远方的男人以极为公事，不觉得高兴也不觉得无趣的声音回答。

    「那个时候就跟约定无关了，让两支队伍手牵手一起退场吧。」

    「了解。」

    莲逐渐越过高速公路。

    发挥自己最快的速度，踩著左右交错的侧步。

    目标是眼前那一片废墟，SHINC众成员等待著的战场。

    刚才M这么说了。

    「首先由莲自己一个人闯进去寻找SHINC，找到后就尽情大闹一番。只不过别忘了。要彻底实行『一击脱离』战术。别硬是想干掉对方。然后绝对不能停下来。要经常保持移动，扰乱整个战场。」

    「唔嗯唔嗯。」

    「我们会倚靠对方的枪声靠过去。大马路的话，不可使用枪榴弹发射器的支援炮击很有效。Pitohui就辅助不可，我则是在更后面的地方寻找狙击点。」

    莲这才注意到某件事。

    「我知道了！也就是跟SJ1时做一样的事就可以了！」

    「没错。因为SHINC是六个人组成小队一起行动，莲闯进去后，高速单独行动才能发挥效用。」

    「了解了！」

    莲虽然元气十足地这么回答，但是不可次郎却从旁边问道：

    「但是M先生啊，如果对方预测到这一点并且加以对应呢？」

    M则是这么回答：

    「随机应变吧。只能合掌帮忙祈祷。只不过，也有这种作战──」

    只要能跟大家对战，就算也死于非命无所谓。

    莲在内心唱著歌，越过高速公路后就往废墟内冲去。

    内心只有一个想法。

    这场战斗是属于我的！

    「莲冲过来了。各位，周围的警戒不要松懈了。」

    手拿双筒望远镜的老大提醒自己的同伴。她的脸上露出看起来很开心也很凶恶的笑容。

    废墟之中，SHINC组成了防御圆阵。

    在宽度约30公尺的两条大马路交接的十字路口中央。

    十字路口的四个角落残留著高楼大厦，没有爬上去的话，就无法从远方狙击这个路口，也无法用枪榴弹发射器进行炮击。

    往东南西北延伸的两条大马路上，罗莎在东侧堆积起来的瓦砾山上设置了PKM机枪并且进行监视，她的搭档安娜则是拿著德拉古诺夫狙击枪待在另一边。

    冬马在南侧将PTRD1941反坦克步枪架在地面上，同时趴著摆出卧射姿势。身体旁边还放著德拉古诺夫狙击枪，而且子弹已经上膛。

    苏菲待在冬马身边待机，有需要时立刻可以扛著反坦克步枪移动。

    这两个人的周围没有瓦砾，所以身上盖著好几条灰色斗篷进行伪装。PTRD1941的长长枪身上虽然也覆盖住了，但只要一开火，爆风就会把它们全部吹跑吧。

    塔妮亚缩在西北角落，交互检查著出现敌人的可能性较低的北侧与西侧。她的附近放置著从这个废墟发现的「秘密武器」。

    老大在十字路口中央轮胎爆炸的厢型车里面监视著四周围。

    看过至今为止的SJ战斗转播后，老大就有了确信。

    这场战斗，莲绝对会自己一个人冲过来。

    在废墟内对我方发动打带跑──也就是一击脱离战术，当我们追著她到处跑的时候，j榴弹或者狙击就会过来了。

    然后莲会很高兴地接下危险的诱饵任务。

    所以老大决定了。

    绝对不分散我方的战力，也不会随便到处乱跑。

    为了做到这两点，就算稍微看到莲，或者是对方挑衅也不要立即有所反应。

    所以──

    「是莲！」

    即使冬马以瞄准镜捕捉到南向道路前方的粉红小不点……

    「别开枪啊。」

    也没有立即开火。

    老大下达等她不见再说的命令。

    「好，从后面跟上去。」

    莲以高速持续奔跑著。

    闯入废墟后已经过了三分钟以上，莲就在大马路上左右奔跑著。因为一直是全力疾驰，所以已经跑了很长一段距离。也已经跑过在无人机见到的卡车旁边。

    这段期间，由于奔跑时神经还紧绷著注意有没有人从大楼窗户开枪、有没有人躲在车后面，以及道路中央是否有诡雷的钢丝，所以累积了相当多精神上的疲劳。

    为了保留发生枪战时的气力，很想稍微停下脚步来休息片刻，但现在的莲没办法这么做。

    停下来就是绝佳的靶子。只有持续奔跑才具备防御力。

    莲持续跑了下去。

    不断奔跑就是莲的作战。

    塔妮亚持续追踪著莲。

    冬马发现她的身影后，塔妮亚就为了跟在她身后而追上去，眼睛捕捉到莲在大马路另一边，距离300公尺左右的十字路口转弯。

    由于莲往左转了，塔妮亚也急忙往该处跑去。从大楼转角偷窥她的背部，目送莲再次转弯后再继续追上去。

    多亏了塔妮亚使用的「秘密武器」，才能追上脚程比她快的莲。

    能够实现高速移动这个目的的物体，当然只有交通工具了。

    但是发出引擎声将引起对方的注意。引擎声在大楼的废墟中特别明显，一瞬间就会被察觉了吧。

    塔妮亚发现的秘密武器不会发出声音。也不需要燃料。当然也不使用电池。

    只不过……

    「呜呀啊啊啊啊！」

    必须拚命用脚踩。

    塔妮亚入手的交通工具是脚踏车。在废墟里发现虽然生锈但还能使用的登山车，于是就拿了一台过来。

    在现实世界运动神经也很不错的楠莉莎，操纵敏捷性高的塔妮亚来全力踩踏板的话，当然会比莲的脚还要快。即使看见莲转过角落也还来得及。

    塔妮亚即使在转角前方确实看见莲的背部，她也绝对不会开枪。

    其中一个理由是，这样的距离对于背上野牛冲锋枪所使用的9毫米鲁格弹来说还是有点太远，而且她的目的是尽量跟在莲后面到处跑。

    寻找莲要到哪里去，计算她何时会出现在伙伴们等待的地点前面，这就是塔妮亚的任务。虽然存在SJ1里率先被莲击杀的悔恨感，但为了小队，她可以舍弃私情。

    塔妮亚自身也是如此，提升敏捷性的角色以高速在战场到处奔驰时，无论如何都会出现疏于警戒的方向。

    也就是后方。正因为很快，总是会变得不注意后面。由于前方与左右的情报量相当多，为了不错漏任何情报，就没有多余的心思去注意后面了。

    预测莲不会回头看跑过的道路，也不会转过身来往回跑，所以老大就命令塔妮亚从后面跟踪。

    她的预测果然相当精准。已经过了一分钟以上，莲还是没注意到塔妮亚跟在身后。骑脚踏车追逐高速跑者的构图就一直持续下去。两人左弯右绕，像是在寻找迷宫的出路一样。

    然后塔妮亚等待、期盼已久的机会终于来临了。

    莲转过左边转角后，可以看到前方有大厦横躺在某个十字路口，造成只能右转的情形。然后SHINC的同伴刚刚为了应付怪物而稍微移动到更前方的十字路口。

    这是事先选择好的几个「陷阱地点」之一，地面上有数个可以藏身之处。包围角落的大楼是只有几层楼的低矮建筑物。

    虽然是像迷宫般的废墟，但塔妮亚对于脑内地图相当有自信。蒙面男驾驶的悍马车将自己送到这里后到扫描之间的几分钟里，为了将地图牢记在脑袋当中，已经骑著脚踏车到处逛过了。

    像送行之狼一般的塔妮亚倏然停下跟踪脚步，也就是不再踩踏板。然后以通讯道具向伙伴这么宣告。

    「兔子从北部入网了。重复一遍，兔子从北部入网了。」

    接著就听见老大的回答。

    「了解。罗莎、安娜和冬马在北方竖起爪子，后面和上方由我监视。」

    现在那三个人应该慢慢把枪口朝向北方，为了不轻易被发现而趴下或者罩上斗篷来进行伪装了。

    拜托一定要来得及。塔妮亚这么祈祷，然后……

    「转换配置完成，张开网子了。上空看不见无人机。」

    听见老大传来令人高兴的报告。由于要是被从上空监视的话计画就会轻易遭到识破，所以特别警戒著M的无人机，不过它似乎没有出动。

    「太棒了！那出口就交给在下了！」

    塔妮亚这时走下脚踏车，拿起背著的野牛冲锋枪。迅速操纵仓库栏，把容易阻碍射击的肩带收纳起来。

    枪托抵住肩口，摆出随时可以射击的姿势，然后换成用自己的脚来奔跑。

    如果莲逃到这条路上，就可以给她致命的攻击。

    「SHINC和小莲的战斗，你们赌哪一边会赢？」

    「我赌SHINC。」

    「我也是。」

    「当然是娘子军团。」

    「在这种情况下，小莲已经没有胜机了。」

    酒场内的赔率SHINC是一面倒的低，也就是她们比较有利。压宝在莲身上并且获胜就能一获千金。

    画面当中的莲依然奔跑著。

    应该是市街地战斗用的吧，只见P90上面著装了抑制枪声的消音器。莲用两手把它拿在身体前方，像箭一样全力奔驰当中。

    现在跑的大路最后会因为倾倒的大楼而无法往左与往前走。在没办法的情况下只能往右，以方位来说就是朝南方转弯，前进大约200公尺左右的下一个路口，SHINC就埋伏在该处。

    道路是笔直地往前延伸。左右两侧是一整排破烂不堪，似乎马上就要倒塌的五层楼左右的建筑物，但因为没有门和窗户，所以没有办法逃进去。

    莲来到路上就会形成与SHINC面对面的状况，机关枪、狙击枪与反坦克步枪的子弹应该会同时朝她袭去吧。就算莲的脚程再怎么快，也不可能逃走才对。

    「LPFM如果是四个人一起来也就算了，莲独自一人的话实在太鲁莽了。」

    「是啊。为什么会采用这种自暴自弃的作战呢？」

    「觉得如果是SHINC，就算落败也无所谓之类的？」

    「看起来不像是会做这种事的人啊……」

    「太鲁莽了。M也不行了吗？」

    不理会酒场众人自以为是的预测，莲持续奔跑著。

    「加油啊，粉红色小不点！」

    「别输了啊！」

    只有一个集团热烈地帮莲加油。虽然酒场里没有人注意到，不过他们是DOOM的诸位成员。

    画面当中的莲持续奔跑著。

    再150公尺就要到转角了。

    从那里冲出去的话，等著她的就是SHINC的子弹雨。然后还没有地方可以逃。

    剩下70公尺。

    酒场自然安静了下来。

    为了观看拥有SJ1优胜、SJ2准优胜、SJ3优胜等功绩的粉红色小不点被打成蜂窝而死的模样。

    剩下30公尺。

    「再见了，小莲。」

    10公尺──

    现在冲出来了。

    画面当中同时发生三件事情。

    首先是莲冲到路上。

    SHINC确实地确认这一点并且开始开火。

    然后……

    其中间地点的道路中央，电浆手榴弹爆炸了。

    蓝白色爆炸产生球体，刨开地面而且震动空气，把所有飞到该处的子弹弹到空中去。

    罗莎的PKM、安娜的德拉古诺夫狙击枪，以及冬马的PTRD1941的子弹全都一样。

    在爆炸后方受到保护的莲对伙伴们传达状况。

    「不可！谢谢你！──SHINC在十字路口的正中央！」

    「不用谢！──我要上喽！」

    「所有人快逃！枪榴弹要飞过来了！」

    老大放声大叫。SHINC的成员各自将速度提升到极限后就朝后方退去，然后往大楼废墟的入口跑过去。

    像是商店街的大楼一楼相当宽敞，玻璃也完全碎裂，所以不论从哪个地方都可以冲进建筑物里。

    五人才刚刚消失，就从东南方出现一条呈物线的弹道预测线瞄准十字路口正中央，接著连续2发电浆手榴弹沿著预测线命中该处。像是要打扫十字路口中央一样，把原本在该处的所有物体粉碎并且轰飞。

    带著土尘的爆风从大楼入口袭入，晃动著SHINC成员们的身体与头部。

    这时老大……

    「咕呜！为什么？」

    认真地说出内心的疑惑。

    「明明没看到无人机，为什么会被识破？」

    「咦？奇怪了？那是攻击？」

    「枪榴弹女孩的攻击……SHINC的位置为什么会曝光？」

    酒场内期待莲死亡的男人们下巴全都惊讶地掉了下来，不过没有人注意到真正的理由。

    没想到真的可以成功！

    内心雀跃不已的莲朝著因为著弹而扬起的土尘内冲去。

    不可次郎的枪榴弹应该不会再发动攻击，所以莲就毫不留情地展开突击。

    要做的只有一件事。就是以土尘作为掩护，以P90尽情朝应该在那个十字路口周围的SHINC开枪，不是你死就是我活。

    不过也有这样的作战──

    在目送莲离开前，M突然想到并且宣告的是可以说相当异想天开的作战。

    M摊开眼前废墟的放大地图。这时候莲刚好正要越过高速公路往前猛冲。

    接著M就指著废墟的一点并且说道。从这边进入，然后尽可能以夸张的最高速四处跑动，以通讯道具实况传达自己的轨迹。

    比如说……

    「在最初的转角右转了。」

    「接下来往左。」

    「在第二个十字路口往左边跑了。」

    就像是这个样子。

    这时莲感到纳闷。她表示「是可以办到。但为什么？」

    M则回答：

    「我就靠你的情报来推理SHINC的埋伏位置。考虑到移动要素的话，SHINC应该不会待在建筑物里面，而是会埋伏在十字路口。然后在能够确实干掉你之前应该都不会开枪。如此一来，就可以用『通过这里了还是没被射击的话，敌人在此地的可能性就很高』的消去法来推理。找到伏击位置的话，就能在你冲到那里之前让不可发射电浆手榴弹来变成子弹的防壁。」

    莲决定参加这个作战。

    如果不相信不可次郎「能把枪榴弹轰进瞄准地点的技术」，就会认为这个作战不可能成功吧。

    然后──

    如果不相信M「边预测对方的未来位置边自然四处行动的跟踪术」，也会认为这个作战不可能成功吧。

    上吧上吧上吧！

    当莲一边在土尘中前进一边激励自己的瞬间……

    哔唏！

    「好痛！」

    左肩边缘就被从后面射穿了。不耐射的莲，HP顿时少了一成左右。

    莲一瞬间犹豫是该冲进去还是趴下，但是脚被底下的石头绊到后就被强制选择趴下这个选项。

    「噗嘿！」

    最初的爆炸扬起的土尘逐渐散去当中，像探照灯般在寻找自己的几条鲜红弹道预测线就从头上扫过。接著就有子弹沿著预测线边发出「咻咻咻咻」的声音边飞过来。不过没有听见开枪的声音。

    是塔妮亚！她在背后吗！自己被跟踪了！

    莲的背肌因为发冷而开始抖动。因为知道得意忘形而展开突击的自己刚在鬼门关前走了一遭。

    塔妮亚在看不见的地点以全自动模式尽情开火，刚才的命中应该只是偶然吧。刚好被打中肩膀只是运气很好罢了。

    放任塔妮亚在背后所展开的突击是绝对不可能出现的选项。莲由衷地感谢绊倒自己的那颗石头。

    「塔妮亚在我后面！我回去先打倒她！老大她们就拜托大家了！」

    「知道了！Good luck！」

    莲听著不可次郎的声音，并且把P90朝向刚才弹道预测线出现的地点疯狂开火。

    「莲到这边来了！」

    塔妮亚躲藏的建筑物转角正不断被子弹刨开。由于几乎听不见混杂在著弹音里的开枪声，所以绝对是莲的P90所发射的子弹。

    「好，就交给你了！」

    听见来自老大的声音，塔妮亚迅速连续往后垫步来后退。不希望被人从后面射击的莲，应该会率先来解决自己才对。为了尽可能让这样的莲远离同伴，这个时候应该要尽量退后。

    吹过大楼之间的旋风把土尘全部吹走了。

    塔妮亚与莲同时更换弹匣。

    装有53发9毫米鲁格弹的圆筒形螺旋供弹弹匣，以及装有50发5.7毫米弹的棒状弹匣各自被装进野牛冲锋枪与P90里面。

    土尘散去之后，莲清楚看见建筑物的转角。塔妮亚应该就在从自己来看是往左转的大楼转角后方才对。

    莲好不容易才压抑下冲出去胡乱开火的心情。

    在转角3公尺前倏然停下脚步后，就在瞄准转角前方的情况下……

    「嗨，还好吗？终于能跟你们战斗真是太让人高兴了！」

    直率地对著待在转角后方的人叫出心情。

    「在下也是啊！我代表同伴向你献上最大的谢意！」

    从转角后方回传出塔妮亚的声音。

    莲虽然看不见，但是能够知道。转角后方的塔妮亚也用跟自己一样的姿势举著枪。

    莲没有冲出去。对方还只是SHINC的第一名成员，不希望在这里就跟她同归于尽。

    所以莲就小声向值得信赖的同伴们请求支援。

    「首发手榴弹往北80公尺，然后往西20公尺吧。客人点的是1发电浆。好的，了解了。」

    听见莲的声音，不可次郎就稍微动了一下MGL-140。

    距离300公尺之外，某栋十层楼高的住商混合大楼。其屋顶上，不可次郎正把双脚往前伸，然后把MGL-140夹在中间。这就是她必杀且无人可以模仿的炮击模式。

    虽然无法直接目视刚才直接击中的地点，但因为扬起了土尘，所以完全能够掌握位置。再来就只要按照指示来移动瞄准就可以了。

    啵！

    1发蓝色弹头的炮弹就随著很可爱的声音飞了出去。

    「现在发射出去了～！」

    「现在──」

    不可次郎的声音传进莲的耳朵里。

    「著弹！」

    在分毫不差的时机下，电浆手榴弹击中瞄准的地点，引起了真正将半径10公尺以内的物体全部粉碎的爆炸。

    那是莲与塔妮亚对峙的大楼屋顶。

    原本就破烂不堪的大楼，现在完全变成了废屋。

    五层楼高的屋顶开了一个大洞，更因为冲击而无法维持外观，整栋楼不断地往内侧崩坏。开始传出「滋轰轰轰轰轰轰轰」这种晃动大地的巨响。

    「Nice shot！谢啦！」

    莲为了不被卷进爆炸，一边高速往后垫步一边对技术高超的伙伴表达感谢之意。这次的著弹只要出现20公尺的误差，自己就会被轰飞了吧。

    「非常感谢您利用『不可次郎枪榴弹服务』！随时欢迎您再度光临！」

    「呜呀啊！」

    塔妮亚虽然因为爆炸而吓了一跳，但是降落的细小碎片以及开始崩坏的大楼更让她大吃一惊。

    如果完全发挥敏捷度来往后退的话，应该已经被掉落下来的那些足有一个人大小的瓦砾给压扁了吧。

    大楼一边发出豪迈的声音一边崩塌。世界笼罩在比刚才更深的灰色当中。

    暂时退避到道路后方，以距离来说大概是30公尺左右来躲过崩坏的塔妮亚，再次有灰色土尘涌至她的周围。

    幸好GGO是虚拟世界。如果是在现实世界，绝对会因为呼吸困难而感到很痛苦吧。

    但不论是在现实还是虚拟世界，这样的情况下视界都会被夺走，塔妮亚这时看不见任何东西──

    但是莲应该也处于同样的状况！

    塔妮亚决定不随便移动，只迅速沉下腰部。

    由于弹道预测线即使在这种情况下还是像雷射光一样能清楚地看见，所以她便一边注意预测线，一边注意不让手指触碰到扳机而叫出预测线，然后手拿著野牛冲锋枪静静地等待著。

    经过二十秒左右「喀啦喀啦轰隆轰隆」的喧闹声之后，大楼崩塌的声音急速变小。

    应该没有崩坏的部分了吧。于是最后又传来几次瓦砾落下的声音，一切就停了下来。

    然后再次可以听见风声。或许是最靠近的大楼崩塌后通风变好了吧，土尘散开的速度比刚才还要快。

    土尘消散后就和莲一决胜负。

    塔妮亚下定决心要突击来展开近身战。

    两人之间的大楼已经消失。莲应该没办法再使用请求枪榴弹支援的手段了才对。因为这样会连她自己都被轰飞。

    做出这样的决心后，塔妮亚的脑袋里又浮现出一个疑问。

    莲要是逃走的话，该怎么办？

    要是莲趁著这次的崩坏与土尘而脚底抹油迅速逃走的话，该怎么办呢？

    视界放晴后没有任何人在的话，独自一个人燃烧著斗志的自己不就像个傻瓜一样吗？

    然后也觉得，如果是至今为止用过各种奇特战法的莲确实有可能这么做。

    土尘逐渐散去，可以看见倒向对面的大楼侧面。再过五秒钟左右，周围的视界应该就会恢复了吧。

    这个瞬间……

    啪────────────────！

    响起尖锐的高速连射声，塔妮亚瞬间趴了下来。

    那是SJ1时在极近处听过的P90的开枪声。绝对不会错。

    啊哈哈！

    知道莲还没有逃走，塔妮亚就咧嘴露出了奸笑。

    这时她同时也得知莲对著自己不在的方位疯狂开火。不知道是哪里搞错了，莲竟然朝著完全相反的方向拚命开枪。

    塔妮亚在尚未完全消散的土尘当中跑了起来。目标是现在发出猛烈枪声的P90，不用看见也能知道鬼在传出声音的那个地方。

    全自动模式的话，三&#8231;四秒就能把所有子弹射光的P90沉默了下来。

    但已经知道莲的位置了。是在自己正前方20公尺左右的地方。

    塔妮亚架起野牛冲锋枪，当手指碰到扳机的瞬间，最后的强风将土尘完全吹散……

    「啊……」

    就发现以两块大瓦砾夹住来完成设置的P90。

    把莲的帽子夹在中间，上面更放了瓦砾加以固定，扳机上则是绑著绳子。

    糟糕糟糕，这下子糟了。

    塔妮亚在心中这么呢喃的瞬间──

    就听到自己后面传来小刀撕裂空气往自己袭来的声音。

    得手了！

    莲晃动短发高速冲刺后，右手的小刀从塔妮亚身后对准她的脖子横向切过。

    这原本是绝对能干掉塔妮亚的一击。

    但是……

    「呀噗！」

    伤害特效光在发出可爱声音的塔妮亚侧头部闪烁著。

    楠莉莎的运动神经、听见破风声的敏锐感觉，以及塔妮亚锻练过的敏捷度救了她的性命。结果只是头部稍微被割伤的伤害，HP减少了一成左右。

    没能干掉她吗！这下子伤脑筋了！

    莲没有想过下一步该怎么做。

    设置好取下消音器的P90，拉动绳子来拚命开火。塔妮亚被枪声吸引过来后就用小刀偷偷从后面干掉她──

    计画明明很顺利，但是最后的最后却被躲开了。

    为了消除脚步声，甚至连爱用的可爱粉红靴子都脱下来了。顺带一提，她连袜子都是粉红色。

    但是塔妮亚虽然很有一套，莲也不会输给她。

    莲直接蹲下来用身体冲撞塔妮亚。要是塔妮亚能开枪，只有小刀的莲绝对无法获胜。

    用娇小的身体冲撞后，就把因为头部的疼痛而动作稍微变迟钝的塔妮亚推倒了。当她仰躺下来后，就直接跨坐到她的肚子上。

    以反手拿著的小刀对准她灰色的眼睛。目的是把刀刃用力刺进该处。

    「杀啊！」

    毫不犹豫也毫不留情……

    咻！

    莲把左手靠在右手上并且将刀子往下刺……

    喀哩！

    结果被枪阻止了。

    塔妮亚立刻用野牛冲锋枪挡了下来。塔妮亚以双手横拿枪械，把它当成数十公分的金属棒来抵挡莲的小刀。

    咻喀哩！咻喀哩！咻嗯喀哩！

    想著至少要刺中其他地方的莲再次刺下小刀，塔妮亚也再度用野牛冲锋枪挡下来，这样的攻防持续进行了三次。由于两个人的动作都很快，所以根本花不到两秒钟。

    莲发动第四次的小刀攻击。

    塔妮亚以双手推著野牛冲锋枪。不只是为了防御，还试著要把小刀弹飞。

    但这只是个陷阱。

    「什！」

    莲只是装出要刺下小刀的样子，立刻就把手和刀刃缩了回去。挡不住去势的塔妮亚高高举起野牛冲锋枪……

    「哒！」

    莲的左手就从下方以上钩拳的要领揍了塔妮亚。

    「好痛！」

    莲的拳击造成伤害特效光，塔妮亚的HP减少了5％左右。如果是在现实世界，莲的手指应该全都折断了吧。

    即使如此塔妮亚还是没有放开冲锋枪，成功地防止自己的爱枪直接飞到空中。但是双臂完全伸直后，莲的身体就像猫一样滑进该处出现的空间。

    两个人完全紧贴在一起，就像是恋人处于拥抱状态时一样。

    「受死吧！」

    莲将右手的小刀朝著塔妮亚的左边脖子挥去……

    「唔喵啊！」

    塔妮亚意义不明的喊叫以及最后一击，阻止了莲的小刀。

    「咕咿。」

    塔妮亚用尽全身的力量把冲锋枪往身体的方向拉。

    也就是紧紧抱住莲。塔妮亚的双臂以及其间的金属棒牢牢固定莲娇小的身体……

    「咕咕呜！」

    右手的小刀在距离肌肤只剩下3公分的位置被挡了下来。

    「呜……呜嘎嘎！放开我～！」

    莲不停扭动身体并这么大叫。但是上半身却被牢牢抱住，双臂也因为紧抱而固定在胸口的位置。

    「谁要放啊！」

    塔妮亚毫不犹豫地狠狠勒紧对方。

    身高与筋力值都高于莲的塔妮亚，使出全力的拥抱……

    「呜嘎嘎嘎嘎……」

    莲不论怎么扭动都无法挣脱。

    两名女性玩家就维持互相拥抱的姿势在废墟里停止了动作。

    「喂，这个！动不了！喂！咿哦！唔喝嘎！」

    慌了手脚的莲，嘴里说的日文变得很奇怪……

    「别──想──逃！」

    塔妮亚咧嘴露出狰狞的笑容。莲错开唯一可以动的脖子抬起头之后，发现塔妮亚的脸就在眼前。那是可以接吻的位置。虽然没有这么做就是了。

    「咕呜呜！喂，我没空跟你在这里搂搂抱抱的了！」

    莲这么抱怨……

    「我放手就有生命危险，所以就这样一直跟我待在一起吧～！直到死亡把我们两个人分开为止～！」

    「我拒绝！」

    扭动扭动。扭动扭动扭动。

    莲尝试激烈地动著腿部，但是塔妮亚比她高出10公分以上，所以最后行动仍是以失败告终。只是剧烈地搅乱了虚拟空间的空气罢了。

    「呜咕……」

    被抓住的莲已经无计可施了。

    除了向同伴寻求救援以外。

    「我被抓住了！救救我！」

    然后透过通讯道具传回来的是……

    「哎呀，我们这边其实也很棘手喔。你可以自己想想办法吗？」

    Pitohui以冷静声音说出的回答。

    数十秒之前。

    不可次郎最初的枪榴弹攻击后，Pitohui与M就开始跑了起来。

    他们正跑在废墟里的大路上。目标是SHINC伏击的地点。

    M的双手各拿著一枚盾牌，防御来自于正面的攻击。这时候他当然没有拿枪。

    Pitohui则是把M的爱枪M14&#8231;EBR架在肩上，然后紧跟在他的后面。

    至于Pitohui的KTR-09则是插在M收纳其余盾牌并且拉炼打开的背包上。需要的话，Pitohui可以迅速把它抽出来射击。

    「其实是想要开车啦。算了，M快跑起来吧！」

    「唔。」

    动作比Pitohui慢的M拚命动著自己的脚。

    不可次郎的第2发攻击虽然在SHINC埋伏的地点炸裂，但实在不认为她们会这样就被轰飞。

    应该说没有被轰飞比较好，所以Pitohui就对不可次郎下达了命令。

    「很好，暂时不要再开火了。让我们也发光发热一下吧。」

    「请尽情享受吧。」

    奔跑的M眼前出现十字路口。SHINC就在从该处往右转，然后再往前300公尺左右的地方。

    「很好，就这样冲过去！别害怕死亡！」

    Pitohui以最灿烂的笑容这么大叫。

    「唔！」

    如果是Pitohui的命令，M就只能唯命是从，于是就朝著可能会遭到疯狂射击的十字路口冲去。

    结果果然受到疯狂射击。

    从躲藏的大楼里现身的SHINC众成员，理所当然地警戒著后方，然后一发现从十字路口冲出来的M，机关枪与狙击枪就毫不留情地送出子弹。

    罗莎的PKM开始点射──重复著每次数发的连射，空档期间安娜与冬马的德拉古诺夫狙击枪则送出瞄准后的单发子弹。

    M要是再晚一点蹲下来，应该就变成蜂窝了吧。

    喀喀喀喀喀喀嗯！

    M蹲下来的巨大身躯以及粗大的手臂支撑著不断遭到射击的两面盾牌。

    「杀啊！」

    趁著机枪的连射，也就是弹道预测线中断的一瞬间，Pitohui就从盾牌上方伸出M14&#8231;EBR来射击。

    立刻就把脸缩回来的Pitohui虽然看不见命中的那一幕……

    「应该打中了。」

    「嘎！」

    安娜的左手被子弹贯穿，德拉古诺夫狙击枪掉落到地面。

    为了不让Pitohui从盾牌后面拿出枪来，罗莎加快了PKM的连射速度。机关枪的弹雨包围了两面盾牌与其四周围。

    冬马准备在Pitohui再次探头时进行狙击，所以一直用瞄准镜来看著对方。她同时开口叫了起来。

    「这里交给我们两个！大家从后面绕过去！」

    但是……

    「不行，太远了！」

    趴在道路上以VSS射击的老大没有采用她的作战。

    绕到被枪击压制的敌人侧面或后面是步兵战斗的准则，但在这个废墟里必须跑著绕过整个街区。这样实在太花时间了。

    在那之前要是被他们两个人切断攻势，那可就得不偿失了。

    「苏菲过来！我来射击！」

    老大下达了命令。虽然可能被击中，苏菲还是豪迈地起身来到老大身边。

    老大抓住苏菲拿过来的巨大枪械──PTRD1941。

    老大狙击的技术虽然劣于冬马与安娜，但还是可以自由地操作VSS。她伏下巨躯，眼睛的视线对准在远处的瞄准镜，然后瞄准耸立在道路另一边的盾牌。

    瞄准镜里的著弹预测圆开始收缩，当它快要把盾牌纳入范围时──

    「唔！」

    就看见Pitohui从盾牌后面冲了出来。

    「瞄太久啦！」

    Pitohui光明正大地从M的盾牌后面往右侧冲去。

    然后真的没有被击中。SHINC太过瞄准盾牌以及它的附近。当然就会因为弹道预测线而被Pitohui识破这一点。

    在SHINC对应之前，Pitohui就站著以M14&#8231;EBR朝老大开火。

    「呜！」

    腹部遭到射穿的是苏菲。

    她往旁边跳跃来挡下朝著老大袭去的弹道预测线，接著就被飞过来的子弹击中。不对，应该说是自己往子弹凑过去。

    老大在苏菲还在空中时就瞄准好盾牌，当著弹预测圆缩到最小的瞬间就扣下了扳机。

    传出轰天巨响后，反坦克步枪的子弹就以距离地面30公分的高度往前飞翔。

    然后命中了M的盾牌。

    Pitohui一边冲进玻璃破碎的建筑物当中，一边侧眼看见了那一幕。

    M所拿的两面盾牌中，左侧的那一面被轰飞出去。足以让耳朵发疼的尖锐金属声过后，具有相当重量的盾牌就像被风吹走的纸张一样消失在视界的左后方。

    同一时间，用手支撑盾牌的M，粗壮的左手也扭曲成不可能出现的角度。从肩膀露出了受到伤害的红光。如果是在现实世界，不是折断了就是脱臼，再不然就是两者皆是。

    如果不是强壮的M，手臂可能已经断掉，随著盾牌一起被轰飞出去了。

    而且M的巨躯还被推倒，好不容易才没有放开剩下来的盾牌，整个人往右侧倒下。

    「咕呜……」

    M把剩下来的一面盾牌伸到前面，同时扭动身体把头朝向SHINC。然后以斜向的盾牌辛苦地挡下立刻朝自己袭来的子弹。

    看见被PKM与德拉古诺夫狙击枪疯狂攻击，还只能用右手的盾牌与背包防御的M后，Pitohui就开口表示：

    「哎呀！这下糟了！」

    接著把手绕到腰后方的包包。

    「这样下去我的枪会被打中！」

    然后只用左手来全力投掷出抓住的圆筒。

    宛如喷雾罐的烟雾弹在空中飞翔，同时在途中开始以猛烈的速度吐出烟雾。

    大路就跟Pitohui的心肠一样，被漆黑的烟雾包围住。

    看著扩散出来的烟雾……

    「烟雾弹吗……」

    老大终于完成PTRD1941的再装填作业。

    将两脚架设置于地面进行射击的话，这把枪的特徵「利用反作用力自动排弹」就无法顺利完成。往复操作又大又重的枪机、下一发子弹的装填等全都必须亲自动手。

    结果无法像冬马那么流畅而多花了一点时间，当M的盾牌再次纳入瞄准镜中央的瞬间就被黑色烟雾覆盖而看不见了。

    老大放弃浪费子弹，开始确认伙伴的HP。

    安娜还剩下八成。目前还是绿色。由于是被击中手部，所以是轻伤。

    苏菲竟然只剩下一成。她反而是受到重伤，HP已经完全是红色区域。

    但是肚子被7.62毫米弹贯穿还没有立即死亡已经算是好运了吧。由于HP开始在闪烁，应该已经打过急救治疗套件，目前正在回复当中了。

    然后塔妮亚还剩下九成。

    从刚才就透过通讯器材数次传来声音，但听起来都是意义不明的内容，情况不知道究竟如何了？

    M趁著烟雾以一只右臂匍匐前进逃进Pitohui所在的建筑物当中。

    失去一面盾牌、左臂受伤，而且无法遮住的手肘与脚尖也中了几发子弹，HP目前还剩下六成左右。

    「来，达令，你辛苦了。站得起来吗？」

    Pitohui随著温柔的发言对M伸出手并且把他拉起来。但拉的是受伤的左手。

    「咕哈啊！」

    「哎呀，抱歉。」

    「咕呜呜……」

    M起身后立刻施打急救治疗套件。

    Pitohui看了一下手表，得知目前是十三点三十八分。

    同一时间……

    「我被抓住了！救救我！」

    耳朵听见来自莲的求救讯息，Pitohui就随口回答：

    「哎呀，我们这边其实也很棘手喔。你可以自己想想办法吗？」

    太过分了！

    支援请求被Pitohui驳回后，莲只能在内心叹气。

    「老大！我抓住莲了！在大路北边的尽头附近！可以过来吗？」

    听见塔妮亚的声音……

    「这样啊。我知道了。」

    由于对方接下来说的是这种台词，所以可以知道支援暂时没办法赶过来，所以自己还有机会。

    莲这时向另一个人，也就是不可次郎请求支援。

    「不可！我被塔妮亚抓住了！救救我！」

    「啥啊？发生什么事了？」

    由于不可次郎当然看不见状况，所以才会提出这样的问题。

    虽然这样会被塔妮亚发觉，但也只能做出说明了。

    「在格斗中被她抱住了！无论怎么挣扎都无法挣脱！」

    「那还真是打得火热啊。哎呀，都是女孩子就没问题了吧。」

    「当然有了！如果SHINC的成员过来，我就变成靶子了！我不想死得那么丢脸！」

    「这样啊。你的位置在哪里？」

    「刚才的附近！北侧30公尺左右！」

    「知道了。还有没有什么话要交代的？」

    「有喔！『快住手，别开火！』」

    「啧。」

    莲好不容易才挡下枪榴弹朝著自己降下的事态。

    但这下子真的是无计可施了……

    不可次郎看著黑烟升起的风景并且这么想著。

    不可能对莲施以支援炮击。

    Pitohui也拒绝支援炮击，这道命令目前仍未取消。

    独自一人在大楼屋顶的不可次郎变得无事可做。

    真是无聊，好闲啊。乾脆泡杯茶来喝吧？

    当她这么想著，并且随便转头看著景色时……

    「嗯？」

    就注意到一台悍马车。

    那是在废墟的南侧，距离自己大约400公尺左右。目前没有动静。

    来到这里时为了警戒而环视过四周围，当时应该没有那辆车子才对。有的话早就向Pitohui报告，所以不可能出错。

    如此一来就只有两个可能。

    第一。是随著时间经过而涌出的道具。

    第二。是敌人搭乘它逼近了。由于有段距离，所以无法用肉眼辨认是不是有人坐在上面。

    不论如何，还是先把它轰烂吧。反正也很闲。

    不可次郎下定了决心。虽然400公尺已经快要超出有效射程，但是从大楼上方的话应该可以打中才对。

    就算经常吹起的强风很棘手，不过幸运的是现在稍微止歇了。不过就算有些失误，只要把6发全都轰出去就能解决了吧。反正子弹能完全回复。

    不可次郎为了打发时间而抬起装填著普通枪榴弹的左子。然后把枪身靠在屋顶的扶手，接著手指放到扳机上。

    将出现在视界当中的著弹预测圆移动到远方的悍马车上，漂亮地与其重叠之后，下一个瞬间就迅速错开了。

    嗯？是风吗？

    不可次郎这么想的瞬间，飞过来的子弹就击中她的胸口，然后穿透身体飞向另一边。

    「呀哼嗯！」

    不可次郎的悲鸣传到莲的耳里，接著视界角落她的HP更以猛烈的速度不断减少。

    「不可！怎么了？不可？」

    莲忘了自己的危机这么呼唤著同伴。

    「被击中……了──呜呀啊！」

    「不可？」

    「莲，这个──」

    轰──！

    不可次郎的声音被豪迈的爆炸声掩盖过去。接著不可次郎的HP就更为减少。

    难道立即死亡了？

    当莲感到恐惧的瞬间，减少的速度终于停了下来，但是只剩下两成左右。当然已经进入红色警戒区域了。

    虽然不知道究竟发生了什么事，但是莲知道自己该做什么。

    「塔妮亚！」

    「呜咿？」

    突然被人狠瞪的塔妮亚不禁露出慌张的模样。

    「敌人来了！不逃走就惨了！」

    「咦？咦？」

    「别管那么多了快点放手！我不会砍你！这样下去大家都会被想要享渔翁之利的队伍干掉喔！快一点！」

    「…………」

    或许是输给莲的魄力了吧，塔妮亚放松力道，莲立刻像只猫一样溜出她的手臂与冲锋枪的拥抱。

    莲虽然有攻击的机会，但是也没有砍向塔妮亚的脖子。只是把小刀收回腰间。

    莲迅速动著左手把收进仓库栏的靴子再次穿到脚上。然后跑向P90，把它跟帽子一起拿起来。

    「Pito小姐快逃！应该有敌人从南方过来了！」

    边戴帽子边传达出去的发言没有得到回答。

    不知道能不能算是没有回答的原因──

    可以看到视界左上角Pitohui和M的HP正以猛烈的速度减少当中。

    「老大！莲说有敌人来了！」

    塔妮亚对老大这么搭话，接著传回耳里的……

    「嗯……我知道……」

    是这样的回答。

    老大她看见了。

    烟雾消散之后的景色，也就是笔直延伸的道路另一边。

    以猛烈速度从路上跑过来的一台悍马车，在Pitohui他们所待的建筑物前50公尺左右突然紧急停车。

    然后从车顶的防弹板里开始进行射击。

    嗡──────────────────────！

    传出低沉蜂鸣器般连接在一起的枪声，防弹板边缘出现炫目的闪光。

    闪光是显示发射的枪口火焰，但是却完全没有止歇的模样。火焰甚至没有闪烁，呈现一直亮著的状态。

    连接在一起的枪声以及枪口火焰。以及持续延伸到大楼一楼的橘色曳光弹光线。

    「『M134&#8231;迷你炮机枪』吗……」

    老大这么呢喃。

    GGO世界虽然辽阔，但是没有其他枪械能发挥那种疯了一般的连射速度。

    M134是「加特林线膛枪」──集合复数枪身后以马达进行超高速回转，然后将弹药送进该处这种形式的枪械。

    使用马达的力量提高的连射速度达到一分钟约4000发。每秒钟大约是66发。对于熟悉枪械的人来说，这是一把连射速度快到甚至会让人觉得是不是弄错了一个位数的枪械。

    M134是把航空器用的20毫米机炮「M61A1火神炮」缩减为7.62毫米，所以才有「迷你」之称，不过光是枪身与马达就有将近20公斤的重量，是GGO最重的枪械之一。

    因此现实世界里本来就不可能手持运用，但是电影里经常可以看见肌肉壮汉把它架在腰部疯狂开火。

    而GGO里也能做到这一点。应该有许多想要模仿电影的人才对。只不过，筋力值相当高的角色才好不容易能够使用，算是一部分狂热者垂涎的一把枪械。

    虽然是太过沉重而难以拿著行走的武器，但是在装甲悍马车的防弹板上设置覆盖起来的枪架就又另当别论了。

    能够用轮胎高速移动，而且车体与窗户玻璃都是防弹，还能够一秒钟内发射数十发子弹的话，一般的玩家实在无法对应。

    老大不认为这是卑鄙的手段。

    只要是能够携带的武器就都可以使用，战场上的车辆是先抢先赢本来就是GGO以及SJ的常态。

    但是现在像这样看著Pitohui和M在大楼内被大量子弹打成绞肉的光景，会让人有一种复杂的心情。

    早就知道那些家伙是联合队伍的成员。应该是把武器藏在仓库栏里，然后在冰上发呆的某些蒙面人吧。

    看见我方迟迟无法干掉LPFM，所以跑过来帮忙吧。以小队合作来看这应该是正确的行动，但是……

    「可恶……多管闲事。」

    老大却丢出这样的一句话。

    就算我方阵亡了，也不希望对方来帮忙。因为这样就不算光明正大的决战了。该如何对莲他们说明才好呢？

    迷你炮机枪的咆哮结束了。

    射击本身其实不到三秒钟，但这段期间已经被轰进180发以上7.62毫米子弹的建筑物里面开始扬起大量的土尘。Pitohui和M应该都阵亡了吧。

    「去跟那些家伙抱怨一下吧！」

    当老大一边这么说一边站起来时……

    「老大！莲说有敌人来了！」

    就听见塔妮亚的声音。

    同一时间，悍马车上的枪座缓缓回转，迷你炮机枪的枪口朝向我方。从该处延伸出来的弹道预测线就指著自己的胸口。

    「嗯……我知道……」

    迷你炮机枪的枪口发出炫目光芒。

第八卷 4th特攻强袭 中 后记Gun Gale日记 其之8

    各位读者大家好。我是作者时雨泽惠一。

    第七集发售后已经过了两个月了。各位读者一切都还好吗？

    《SAO刀剑神域外传 Gun Gale Online》（以下称「本作」）也终于来到第八集了！真开心。

    然后这个作者能自由发挥的〈后记Gun Gale日记〉也来到了「其之8」。

    一～七集的这个单元──

    提到了本作的诞生经过、作者喜欢的枪械、脚的中指长度、使用鸡肉的寿喜烧食谱、交换自行车内胎需要的工具、短短两分四十五秒就能让世界和平的简单方法，最后甚至谈到自己的作品成为动画的事情，可以说谈论了各式各样的话题而且也大受好评，而这次的题目也就是「人生首次的中集」。

    至于为什么要提到中集，我想大家应该已经有灵感了吧？

    没错，因为我没有足够的时间一口气写完上下集然后在八月出版！主要是因为动画的工作实在太忙碌了。

    我在上一集的后记里写了「那么，下集不知道会怎么样呢？」这种接下来绝对会出版下集的内容，但那是在说谎，真的很抱歉。

    应该说〈后记Gun Gale日记〉这个单元之前也完全没有出现过，这一点没有被发现真的是太好了。（编辑部注：只有你一个人这么想喔。）

    好了，这就是开头的招呼变得很长的中集。第四届Squad Jam还要再继续一集喔。

    至今为止我已经多次完成上下集的创作，这还是第一次分为上中下三集。能够有这种新的经验，我觉得很有新鲜感。

    至于为什么如此有新鲜感嘛……

    「上集的感想来到我手边时，刚好正在进行下集的创作，所以可以一边参考各位的感想一边变更内容。」

    正是如此。

    我的话，如果这次的故事是上下集，那么在上集的发售日时，下集几乎都已经完成了。理所当然的，接下来也就没办法有什么重大的变更。嗯，作者校正时或许可以做些小小的改变啦。

    藉由各位读者关于上集的感想──

    哎呀，为了慎重起见还是先问一下，如果你还没有阅读上集，就请不要继续看下去了。里面包含了大量的情节。

    当然完全没有提到这本中集的情节。

    我可以继续写了吧？

    那么，关于上集的感想──

    「Fire最后一定会变成『好男人』！」

    有非常多的人做出这样的预测。

    但是喜欢恶作剧的时雨泽就是会想完全背叛这种预测。

    因此接下来要创作的下集里，会发现Fire其实是个「好女人」。时雨泽的作品里，经常会出现以为是男性的角色其实是女孩子的情形。你看，就像那个家伙跟那个家伙。

    「夏莉与克拉伦斯这对搭档应该会相当活跃。」

    由于有这种带著希望的感想，我决定把她们变成莲的脑袋所显示的幻觉，在下集开始第三页就让她们退场。打从一开始就没有这两个人哟。知道了吗？

    「把莲在玩GGO这件事告诉Fire的就是Pitohui吧？」

    「我看应该是美优吧？」

    「我觉得是新体操部吧？」

    由于有做出各种预测的读者，我决定让爆料者变成莲的侄女，也就是跟莲住在同一栋公寓的姊姊他们家的女儿，然后这个四岁儿童就是一切的黑幕。这真是谁都想不到的惊人发展。就连我也完全猜想不到。

    她送给香莲当礼物的小小黏土制胸针，里面装著高性能的窃听器……

    这就是隐藏在下集的恐怖真相。GGO将转职成恐怖小说。

    当然已经确实完成结局的下集初期草稿早就提交给编辑部了，但是──

    就算现在才开始重写成右边这样的发展，时间上也完全来得及。你说草稿和完成的原稿怎么不一样，这根本不是什么稀奇的事情哟。

    因此下集将会是这种完全背叛各位读者的希望、期待以及预测的发展。敬请期待并且有所觉悟吧。

    如果大家阅读时完全不是这么回事，请大家了解是时雨泽输给了编辑部炽烈权力斗争的缘故。

    另外，如果正如您的预测……

    「时雨泽剽窃了我们的点子！分一点版税给我！应该说分一大笔给我！我的帐号在这里！汇款手续费由你负担！」

    就说出这样的发言，我会非常困扰。

    从版税获得的金钱，是我用来付税金与水电费，并且购买生活不可或缺的食物、衣服以及空气枪的资金。

    不过，我真的会觉得预测完全命中的人很厉害。

    作为了解我的真正理解者，我会自己制作手写的奖状来送给你。咦，不需要吗？这样啊。

    另外，中集出版之后才做下集的预测，那个时候我应该已经完成稿子了，真的很抱歉。

    获得川原砾老师许可后开始创作的《Gun Gale Online》终于也来到第八集了。身为作者的我真的是感慨良多。

    获得大家极高的评价，甚至得到电视动画化的荣誉，时雨泽我真的很幸福。

    下集就是九集了，究竟还会不会有下一集，也就是集数能不能迈入二位数这个大关，在目前这个时间点仍不得而知。

    虽然还不得而知，但我会以此为目标全力创作下集，届时还请各位多多指教。

    这次就到此为止。在下集的本单元再见吧！

    顺带一提，下一集预定要热烈地讨论「为了消除脚尖踢到衣橱角落而疼痛不已的事故，平常总是倒立生活的时髦又简单的方法」。敬请期待。

    时雨泽惠一

    在成长的早期阶段

    就放弃「可爱」这件事的香莲，

    对于「可爱」的定义

    已经经过熟成，

    大概会带著这种印象

    来装饰粉红装备吧。

    ※幼年时期的小莲

第八卷 4th特攻强袭 中 插图



第九卷 4th特攻强袭 下 第十二章 为了防止全灭

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：墨家小白

    录入：kid

    「Pito小姐快逃啊！应该有其他敌人从南方过来了！」

    莲的发言没有获得回应。

    莲虽然瞪着夹在废墟大楼之间的道路前方，但是Pitohui投掷的烟幕弹发出的黑烟流了过来，让人完全搞不清楚状况。

    不过从视界左上角可以知道Pitohui与M的HP正以猛烈的速度减少。

    从刚才就一直听见的是像蜂鸣器般连接在一起的声音。

    之前Pitohui曾经让自己看过影片。并且告诉自己GGO里有名为「M134&#8226;迷你炮机枪」的超级高速连射式枪械。

    然后Pitohui也做出符合个性的行为，直接去对拥有这把枪械，名字叫作「怪兽」的玩家表示「价格随你开，把它卖给我吧！」，结果立刻遭到拒绝。

    看见两个人HP减少的速度……

    咦？难道是立即死亡……？

    莲对于队友的死亡有了完全的觉悟。

    Pitohui和M绝对是被迷你炮机枪击中，遭到一秒间数十发子弹连射的话，身体肯定会四分五裂吧。

    在莲身边的塔妮亚应该是在跟老大交谈，但是莲听不见内容。不对，应该说听得见声音，但是内容进不到脑袋里。

    两名伙伴的HP持续减少，甚至低于剩下两成的不可次郎……

    「啊啊……Gun Gale之神啊！」

    只能对莫名其妙神明祈祷的莲……

    「是装甲悍马车！别管我们了，快往西逃走！」

    耳朵里听见Pitohui的声音。

    两人的HP在低于一成左右的地方停了下来。

    「老大！莲说有敌人过来了！」

    看见迷你炮机枪从悍马车上疯狂射击来屠杀Pitohui与M的老大，这时听见塔妮亚的声音。

    同一时间，悍马车上的枪座缓缓回转，迷你炮机枪的枪口朝向我方。从该处延伸出来的弹道预测线就指着自己的胸口。

    「嗯……我知道……」

    迷你炮机枪的枪口发出炫目光芒。

    老大有了必死的觉悟……

    「存活下来的家伙全力逃走！别管同伴了！」

    然后为了留下这句话而大叫。

    虽然不知道能不能说到最后，不过还是顺利说完了。

    自己没有受到任何伤害……

    「咦？」

    因为眼前出现了一道墙壁。

    是一道水泥墙。

    小队里力气最大的苏菲发挥全身的力量，把滚落在地面的板状大楼外墙扛在背上。

    虽然只是2公尺四方形，厚度5公分左右的水泥块，但是斜向扛着还是把子弹弹开了。

    大量的子弹群发挥其威力消失在空中。数发子弹里会包含1发尾巴拖着光线的曳光弹，所以能看见红色光线飞向上空。看起来就跟烟火大会一样美丽。

    「老大！到大楼里面去！」

    听见苏菲的声音，老大就拿着PTRD1941冲道路右边的大楼里。

    虽是不符合其巨大身材的迅速动作，但追着她身影的迷你炮机枪也以名符其实的火线袭去。

    老大真的是在千钧一发之际获救。两边的辫子前端遭到贯穿，老大的头发因此变短了一点。辫子整个松脱，头发在冲进室内的老大背后流泄而下。

    由于辫子完全散开，使得头发也披挂在脸的左右两侧，变得宛如落魄武士的老大身旁，苏菲放开水泥墙壁冲了进来。然后──

    「没事吧老大？快带着大家逃走！」

    老大确认其他四个人的HP没有减少。这边吸引迷你炮机枪的火力时，她们似乎顺利逃进对面的建筑物里了。

    她接着对仍在回复中但HP未满两成的苏菲问道：

    「你怎么办？」

    「我来支援大家撤退！对手是悍马车和迷你炮机枪！用平常的方式逃走的话一定会全灭！」

    老大理解了。

    苏菲打算在这里牺牲自己来保护小队。

    她也知道如果遇见同样的状况，自己也会这么做。就像刚才在机场所做的那样。

    所以老大没有多说什么。

    只需要说一句话就够了。

    「拜托你了。」

    烟幕散去的战场道路突然变得寂静。

    悍马车光明正大地盘踞在道路正中央。车顶上的迷你炮机枪枪口左右移动寻找着下一个猎物，但已经看不见会动的身影。

    悍马车的驾驶座上……

    「怎么样？」

    穿戴护具与太阳眼镜的蒙面男越过防弹玻璃看着前方，同时对站在后方枪座前做同样打扮的伙伴这么问道。

    迷你炮机枪的射手瞪着道路回答：

    「不行，无法确认。绝对打中LPFM的两个人了，但是被轰飞到建筑物后面就看不见人影。」

    「轰出那么多子弹，怎么样都不可能活下来吧。」

    驾驶这么说道。

    他们刚才在看不见Pitohui与M后，还是朝大楼发射了数百发子弹。

    废墟的一楼几乎全被子弹扫过了。不论里面有什么，应该都已经四分五裂。

    「我也这么认为，但是没看到『Dead』的标签。那两个人又是强者，我们不能大意。SHINC那群人几乎没有受伤──由我来监视，拜托你进行报告吧。」

    绝对不松懈的枪座前男性只把手指靠在迷你炮机枪的发射键上，同时把束在一起的六根枪口左右移动。这是为了有人冲出来的话，能够在受到防弹板防守的地方立刻开枪尽情射击。

    即使处于压倒性的优势，他依然完全没有掉以轻心。

    驾驶把排档杆打到倒车档。做好要是受到攻击才能立刻后退的准备……

    「这里是二号车。」

    然后对远方的伙伴这么搭话。

    「由于被LPFM的枪榴弹手发现，所以与其交战。按照预定将他们跟SHINC一起歼灭。请求援军过来这个区域。」

    「怎么回事？」

    莲边跑边对跑在左边的塔妮亚这么询问。

    虽然只是简短的一句问句，但塔妮亚已经了解她的意思。

    「明明应该要享受只有我们的战斗，为什么有人插手？说起来那些家伙究竟是谁？应该说，从开始到现在到底发生了什么事情？」

    也就是SHINC在SJ4里究竟发生了什么事。

    两个人按照老大与Pitohui的吩咐，全力自顾自地逃亡。脚程快速的两个人全力奔驰着。

    我方不论再怎么努力，都不可能赢过在大路中央的装甲悍马车与迷你炮机枪这种怪物。搞不好根本连靠近都办不到。而且后方可能还有更多敌人存在。

    这样的话，总之先逃到不会被击中的地点来确保安全就是优先事项。最糟糕的情况是其他成员全部阵亡，那么自己就一定得活下来才行了。

    塔妮亚回答莲的问题。

    「是因为之前差点被其他小队干掉，才会跟那些家伙联手！然后曾经被那群人救过一次。在冰冻湖泊的阵地上，一个穿运动衣的高大怪人约好让我们跟莲你们战斗，老大就答应了。」

    是Fire那个家伙吗……

    莲咬紧牙根。

    「那么，悍马车是联合部队的人马对吧？」

    「没错。因为他们像计程车一样把我们载到这里来。只不过完全不知道那些家伙拥有迷你炮机枪！他们把爪子藏起来了！确实有一套！」

    「那默默在旁边看我们战斗到最后的话，其中一边或者是双方都会受到重伤，之后再攻击不是轻松多了吗？」

    「就是啊～」

    「那为什么途中就开始攻击了？」

    「我不知道！但这算是违背约定！我要报告老师！」

    啊～这怎么想都是我不好，嗯。

    不可次郎没有开口。只是这么想而已。

    不可次郎在不发出声音的情况下缓缓走下大楼内的阶梯。虽然透过通讯道具听见莲的声音，但是她没有主动说话。

    以枪榴弹攻击时，偶然发现的悍马车。

    不可次郎为了打发时间而闹着玩，从十层楼高的大楼屋顶试着攻击那辆悍马车。

    但是在攻击前就已经被对方发现。Fire的「部下」们可以说是相当优秀的敌人！

    不可次郎的枪榴弹攻击在摆出姿势时弹道预测线就给了对方警告，所以很轻易就被躲开，然后就有温馨的礼物，也就是子弹送到她的胸口。

    这道穿越胸口与背部防御板缝隙的攻击，斜向贯穿了娇小不可次郎的胸口。明明是从相当遥远的距离所进行的狙击，能够一击命中确实相当了不起。

    或许是没击中心脏的缘故吧，不可次郎得以只失去一半HP。

    这是因为不可次郎在ALO里疯狂锻炼才能如此耐打。如果是莲，大概会立即死亡两次左右吧。

    但是攻击没有就此结束。从远处飞来的某样物体，在不可次郎倒地的屋顶爆炸了。

    不可次郎的身体被冲击吹飞，直接强行移动撞上了大楼屋顶上的阶梯出口。

    几块碎片刺进身体里，让她受到更多伤害，HP最后只剩下两成。

    如果这样就结束就还算幸运了。

    不可次郎现在没有拿着MGL─140。

    右太与左子因为爆炸的冲击而丢下不可次郎到很远的地方去旅行了。从大楼的屋顶被吹飞，掉到下方楼层的某个地方。

    视界右下的武器图标处依然可以看见两把武器的形状，所以应该是破损而非全损吧，目前应该掉落在广大瓦砾里的某处。不可次郎不知道接下来有没有时间走下大楼去寻找，也不清楚能不能找得到。

    她一边走下阶梯一边想着。

    如果那个时候，自己没有随便试着要攻击悍马车的话──

    「LPFM对SHINC」就还会持续下去，不论是输是赢，莲应该都能尽情地战斗吧。

    也就是说，全是自己的错。

    因此……

    「搞什么嘛，联合部队也喜欢背叛吗！不会是跟SJ3搞错了吧！真是一群过分的家伙！和那种家伙决裂是正确选择哟！」

    不可次郎全力装傻，对着莲说出这样的话。

    「不可！你没事吧？」

    莲隔了许久才又听见不可次郎的声音，于是冲进大楼的瓦砾旁边停下了脚步。塔妮亚也跟着这么做。

    从刚才战斗的道路往西移动了数百公尺。道路上全是巨大的水泥碎片，所以就算是悍马车也无法开过来吧。

    不过还是警戒着狙击手，尽可能把娇小的身体压到最低。

    「又不是僵尸游戏，当然还活着喽。不过正如你所见，HP只剩下一丁点。接下来是打针的时间了。」

    不可次郎的声音回来了。应该是压低声音在说话吧。声音听起来很微弱。

    莲的视界左上角，不可次郎的HP正从两成慢慢回复当中。打下两根急救治疗套件，应该是打算让HP回复到八成吧。但是这样得花上六分钟才能完全回复。

    其下方的Pitohui与M的HP条还是停在一成。

    是因为某种理由而没有打急救治疗套件，或者是处于无法行动、说话的状态当中吧。

    莲虽然祈祷两个人能够平安无事，但还是把精神集中在跟不可次郎的对话上。

    「没有被什么夹住而无法动弹，或者是被敌人抓住了之类的吧？」

    「啊～别担心。虽然刚刚在屋顶上稍微被摆了一道，但是跟被小猫掠到一样。」

    「掠到」是「抓到」的意思。主要是在北海道使用的方言。

    「少骗人了！──你现在在做什么？」

    「正缓缓走下大楼的街梯。不知道敌人在什么地方。现在随便出去的话会被击中吧。对手应该不是SHINC吧？」

    「敌人是Fire的同伴！除了迷你炮机枪之外不知道还有什么武器！也不清楚有多少人！」

    「『迷你炮机枪』是什么？迷你的话表示很可爱吗？」

    「是很恐怖的武器喔！发射速度快到难以置信，只要一被打中就会变成粉末喔！」

    「粉末吗……我说莲啊，你知道『粉尘爆炸』吗？」

    「这重要吗？一定要现在提？」

    「没有啦，只是想变成粉末的我能不能引发爆炸！」

    「嗯，不可能。」

    「哎呀，差不多到一楼了。那等一下再聊了。你刚才说话的对象是幻想的朋友还是塔妮亚？」

    「后者。」

    「那么你们两个人就先一起逃跑吧。Pito小姐刚才也说过要我们活下去了。用英文来说就是survive。」

    「但是……」

    「我也不想死喔。我会尽可能躲起来，像小强一样偷偷移动哟。接下来有好一阵子要各自采取保护自己性命的行动了。运气好的话，在哪个地方再见吧！不想错过敌人的声音，我要先切断通讯喽。」

    然后与不可次郎的通话连线就被切断了。

    「…………」

    莲说不出任何话时，旁边的塔妮亚……

    「啊！」

    就发出了惊讶的声音。

    莲瞄了声音的主人一眼，发现银发底下的脸庞露出泫然欲泣的表情。

    「苏菲死掉了。」

    ＊＊＊

    时间稍微回溯一些。

    「拜托了。」

    老大这么对苏菲说道，同时思考着让小队尽可能保持战力存活下来的方法。

    除了塔妮亚之外的五个人，目前分别躲藏在大路左右两边的建筑物里。

    面对悍马车右侧的是自己和苏菲，左侧则是安娜、罗莎以及冬马。

    塔妮亚的声音虽然传到耳里，但是知道那是在跟莲对话。她们现在应该逃到远方去了吧。应该暂时不用担心她。

    老大先切断与塔妮亚的通讯。

    然后对剩下来的成员……

    「不论如何，这次都要活下来！然后所有人狠狠地踹那个Fire的屁眼！」

    虽然是很自然就说出的一段话，但在现实世界还是不要说比较好。

    「喔！」

    「了解！」

    「хороший好耶！」

    安娜等人的声音回传，老大也因为可靠的伙伴们而露出笑容。那种模样看起来很恐怖。

    但还是找不到能在最少牺牲之下打破这种状况的具体方法。

    五层楼的建筑物另一边没有出口，也没有跟隔壁的建筑物相连。虽然也有用电浆手榴弹把墙壁炸掉这个办法，但这样的话大楼应该会直接崩塌吧。

    结果无论如何都只能先逃到大路上。

    但这样会暴露在悍马车上迷你炮机枪的攻击之下。

    就算苏菲当成诱饵，在她死亡之前四个人一起逃走的话，真的能所有人都平安逃脱吗？

    不，应该没办法。

    老大在内心摇了摇头。

    从老大她们躲藏的地点到能安全逃脱的十字路口大约是30公尺。幸好路上几乎没有障碍物，冲出去到只要有几秒钟就能抵达转角了吧。

    但这几秒钟就是难关了。

    一般的枪械也就算了，根本没办法从迷你炮机枪底下逃走。

    那把枪是确实能在一瞬间把人干掉的武器。有五秒钟的话，就能像用水管洒水般扫射整个路面，让整条路上都有子弹飞过。当然，所有人都会被击中并且死亡。

    那么，要对距离300公尺左右的悍马车发动近身攻击吗？躲在大楼后面靠近，最后以手榴弹攻击？

    那就更不可能了。在靠近前就会被击中，就算一切全都顺利成功，对方也还有「后退」这个手段。

    当老大死命搅动脑汁时，苏菲就绕到老大背后帮忙把散开的头发再次绑成辫子，不过老大完全没注意到这件事。

    这是加奈在现实世界也经常对D做出的举动。

    「来，绑好了。」

    「哦？噢，加奈──不对，苏菲，谢谢你了。」

    「那我们上吧！大家别跌倒喽！」

    「等等，你有什么点子吗？」

    老大急忙这么问道……

    「刚才莲她们不是做过了？」

    苏菲咧嘴笑着，然后一边对老大伸出手一边这么说。

    「最重要的是时机！别错过了。所有人先把武器收进仓库栏里。只有由我拿着捷格加廖夫！」

    老大对伙伴下达了命令。

    她边说边把爱枪VSS消音狙击枪与背包收进仓库栏，然后手像是抱住一样拿着宛如长晒衣竿般的反坦克步枪。

    由于它相当重，拿着就会加上超重惩罚，所以老大可能无法发挥自己的速度。

    但是没有其他方法了。今后跟装甲悍马车战斗时，或者除此之外的战斗，可能都得用上这把枪械。

    苏菲她……

    「大家准备好了吗？那么要配合好时机喔。别担心，不用像体操大赛那么紧张！」

    这么说完后，她就抱起拿着的细绳。

    那是称为伞绳的尼龙制强韧绳索。绑在前端的是西瓜一般的圆形物体。

    苏菲站在破碎的窗户边缘后……

    「要上喽！嘿呀！」

    把绳索朝顺时针方向旋转，然后以丢铅球的要领把它丢到路上。

    「四！三！二！一！」

    数到「零！」时老大等四个人就冲了出去。

    来自老大的礼物，也就是绑在绳索上的大型电浆手榴弹也同时炸裂。

    道路正中央出现直径20公尺的蓝色半球体──

    「可恶！被摆了一道！」

    迷你炮机枪的射手没有开枪。

    覆盖整条道路的半球能够破坏所有子弹，不然就是将其弹往上下左右。

    那场爆炸的后面，现在SHINC应该逃出去了。

    「有一套！」

    驾驶称赞着对手。

    再等两秒就可以了。

    听着迟了一会儿才传过来的爆炸声并且感觉着爆风，他以双手握住迷你炮机枪的握把，拇指依然靠近中央的红色发射拉柄等待着。

    电浆手榴弹的奔流三秒钟左右会收束。在那个时候开枪从路上横向扫射的话，应该能贯穿SHINC的背部才对。

    再一秒。

    男人把手指放到发射拉柄上。准备开始用力──

    「什！」

    一个半球消失的同时，又出现另一个半球。

    同样是巨榴弹的爆炸。地点比刚才更加靠近我方。

    再次有爆炸声与爆风传至，蓝色风暴消失──

    又再次爆炸。

    这次靠得更近，在距离悍马车200公尺左右的位置。

    「好样的！有人往我们这边逼近！」

    迷你炮机枪的射手察觉敌人的作战。不只是使用巨榴弹当盾牌，接下来的1发将投得更远来逼近我方。

    「了解！不过对方竟然能把巨榴弹丢到这么远的地方！」

    虽然重量会因为筋力值而有所变化，但那依然是相当重的物体。迷你炮机枪的射手实际看见让驾驶感到疑问的答案。

    完全越过高10公尺的山被丢过来的爆炸球体当然就是巨榴弹了。上面还绑着2公尺左右的细绳。

    「噢，绑着绳子。使用离心力就能办得到。」

    「原来如此！」

    虽然因为爆炸与土尘而看不见，但男人们可以预测到另一侧在做些什么。

    在投出去的瞬间按下已经打开的视窗里头的「实体化」按键，道具就会出现在眼前。这里的道具当然就是绑着绳子的巨榴弹了。

    拿起来后按下启动钮，旋转一次后投掷出来──

    这么一来即使是沉重的巨榴弹，也能够进行连续的长距离投掷。不能丢铅球的话，运用丢链球的原理即可。

    不过真亏她们能想出这样的点子。

    SHINC那群人，在现实世界应该也投掷许多东西吧。只不过猜不出丢的是什么。难道是夫妻吵架时的盘子？

    第四次的爆炸在距离160公尺的位置。

    爆风晃动沉重悍马车的车体。驾驶呢喃了一句：

    「靠着弹药会复活就卯起来丢啊。」

    「嗯，我也是这样才能尽情开火。这条规则真是太棒了。」

    「没错。」

    迷你炮机枪的优点是超高速连射，但这同时也是它的弱点。这样就需要大量的弹药，而且一下子子弹就会耗尽。没有子弹复活这条规则的话，这把枪想必没办法活跃到这种地步。

    第五次的爆炸在距离130公尺的位置。新的爆炸一瞬间就把上一次爆炸扬起的土尘吹飞，但是立刻又扬起新的土尘，所以视界当然不佳。

    「太近了。还会继续过来喔。要不要先退后？」

    「不，就算退后还是会逼过来。而且这时候不决一胜负对她们太失礼了。差不多该试试看了。」

    「试什么？」

    「嗯，你看着吧。」

    第五次爆炸快要结束，从上方又飞过来第6发巨榴弹时……

    「嘿呀！」

    迷你炮机枪的射手就瞄准并且加以射击。

    呜嗡嗡！

    7.62毫米弹从发出简短吼叫的迷你炮机枪里飞出，然后捕捉到巨榴弹。

    GGO世界的电浆手榴弹只要被击中就能轻易地诱爆。

    巨榴弹在空中爆炸，道路中央出现了完全的球体。

    蓝白色惑星般光芒照耀着道路。

    「真是漂亮。」

    驾驶这么呢喃。

    由于球体上部在相当高的位置，下部几乎接触到地面……

    「这样就没办法丢下一颗了吧。」

    迷你炮机枪的射手准星往下移。等那道光芒消失就立刻扫射道路。真的就像是用扫帚扫过一样。

    光芒消失的话──

    「什么！」

    在蓝色光芒消失前，他看见往这里冲过来的女人。

    矮胖又强壮的矮人般女性。和老大谈话时听到的名字是苏菲。

    「多亏了你高超的技术！」

    苏菲早已看穿巨榴弹会被射穿。

    她知道随着越来越靠近，巨榴弹将会被迷你炮机枪击中而在空中炸裂。

    这样的话，空中出现球体的瞬间就能从旁边通过。

    届时爆风会疯狂肆虐所以并不容易，但这是不碰到电浆奔流靠近对方最初且最后的机会了。

    苏菲在豪迈地晃动身体当中全力奔驰冲过建筑物与蓝色球体之间，然后就看见了装甲悍马车。

    刚刚还很远的车体，只剩下100公尺左右的距离。

    这时候苏菲也有逃进大楼内躲起来的选项。逃进五层楼高的大楼内的话，悍马车也无法追过来，而且为了躲避来自上方的手榴弹攻击也会当场逃走吧。

    但这样悍马车可能在道路上前进，从背后袭击逃走的众伙伴。

    必须让它在这里无法动弹才行。

    靠近了30公尺左右的苏菲，开始旋转绑着最后一颗手榴弹的绳子……

    「吃我这记！」

    完全发挥现实世界锻炼出的新体操技术与虚拟世界获得的筋力，把手榴弹丢出去。

    迷你炮机枪的射手与驾驶虽然都看见苏菲进入投掷动作……

    「那应该……」

    「不可能吧。」

    实在不认为能把那颗沉重的巨榴弹丢过剩下来的70公尺距离。两人认为又会掉在前方形成防壁。

    「不要动！我来解决她！」

    「了解！」

    所以迷你炮机枪的射手命令驾驶不要动，同时瞄准苏菲开枪射击。

    只要在巨榴弹于双方之间爆炸前射穿苏菲就可以了。

    而数十发子弹也正如他的预定袭击苏菲，把苏菲的身体瞬时变成多边形碎片。简直就像被炸弹炸到一样粉身碎骨。

    SHINC的苏菲就这样从SJ4退场了。

    「好！」

    当驾驶这么说时……

    「糟糕！」

    迷你炮机枪的射手同时这么大叫。

    死亡前的苏菲投掷出来的绑绳手榴弹漂亮地飞过70公尺的距离，但没有按照她的瞄准从悍马车的车顶防弹板上方进入车内。

    手榴弹在稍微前面的地方落地，然后正常地爆炸了。

    迷你炮机枪的射手看见了。那不是巨榴弹，也不是电浆手榴弹，而是美军所使用的「M67」。

    也就是在现实世界里也相当普通的碎片手榴弹。那种大小跟棒球差不多的手榴弹，加上离心力后的确可以丢过这样的距离。

    拔掉保险栓后到启动有五秒钟的时间，手榴弹就在车体往前一点的地方爆炸了。

    喷洒对人用碎片的手榴弹无法破坏装甲悍马车。不论是车体或者玻璃都一样，只能让车体晃动一下。

    但是轮胎就另当别论了。遭碎片刺入的两个前轮，空气开始迅速地泄出。

    当然也有投进悍马车内的选项，但是那会变得相当困难。所以才会确实地瞄准轮胎。

    「被摆了一道……真是个棘手的女人。」

    对于一切全按照苏菲的预定进展，迷你炮机枪的射手蒙着面的嘴角露出笑容。

    驾驶也开口表示：

    「打从一开始就瞄准轮胎吗！太漂亮了！」

    他一边称赞对手，一边看着后照镜，缓缓让两个前轮都爆胎的悍马车往后退。

    悍马车是军用车辆，所以就算爆胎也不会立刻无法行驶。装设的是名为失压续跑胎的轮胎。这是左右两边构造相当坚固的轮胎，所以不容易直接变扁。

    只不过原本作为车辆的性能将大幅降低，在最高速度受到限制的状态下继续往前冲实在太过鲁莽。

    驾驶握着不停摇晃的方向盘并笑着表示：

    「啊哈哈，好棒的敌人──哎呀，Squad Jam真是有意思。」

    而迷你炮机枪的射手也表示：

    「嗯，很棒的敌人──这下子只有我们享受的话可会挨骂喔。」

    ＊＊＊

    「苏菲死掉了。」

    才刚听见塔妮亚这么说的声音。

    「莲，你没事吧？」

    Pitohui的声音就传进莲的耳朵里。

    虽然烦恼了一下该在意哪一边，但莲最后还是以小队成员的联络为优先。

    「我没事！我才想问Pito小姐呢！现在怎么样了？」

    「超有精神。啊～终于可以动了～」

    「差点就死了喔。」

    「现在打了急救治疗套件。」

    莲的视界当中，Pitohui与M的HP开始回复。

    两个人目前只有一成左右。由于Pitohui手边还有两根，所以六分钟后可以恢复为七成。

    M还有整整三根，九分钟后应该可以完全回复。当然在这之前不能被敌人击中任何一发子弹。

    「M先生也跟你一起吗？」

    「是啊～你那边只有一个人？」

    莲老实地回答Pitohui的问题。

    「我和塔妮亚一起！」

    「OK。好好相处哟。看完扫描后麻烦你报告。有什么事情那时候再说。」

    想着「已经是这种时间了吗」的莲急忙从胸前口袋拿出卫星扫描接收器。

    旁边的塔妮亚已经瞪着画面。

    莲也跟着看向萤幕，发现时间已经是十三点四十分。

    发现SHINC并且加以挑战之后，只过了十分钟的时间。几乎一直在奔跑与战斗，算是相当忙碌的十分钟。

    第十次扫描已经开始了。和不可次郎对话中的莲没有注意到三十秒前应该震动过的手表。

    扫描从南方开始，已经来到地图的一半左右。

    湖面上显示出六支联合部队的位置。

    当然只是队长待在那里，应该有许多玩家过来这边了。因为拥有车子，所以不能忘了他们的移动速度是人类的十倍以上。

    仅剩下两个人的MMTM待在机场区域。

    陨石坑区则是不动的ZEMAL。他们是睡着了吗？

    扫描往北前进，显示出自己的位置。虽然敌人因此而得知莲在这里，但是莲也得以知道自己目前身在何处。

    刚才拼命奔跑的莲在地图西北部的废墟区域里。以棋盘格来显示的话就是「7之一」的位置。

    SHINC──也就是老大在隔壁的「6之一」。莲刚才也是在这边附近跟SHINC战斗。

    搜寻周围的敌人后果然发现了。和我方相当有缘分的，全身穿戴护具的SF士兵集团T──S就在废墟区域的西侧「10之二」里面。

    把这些事情报告给Pitohui的期间，扫描就结束了。

    塔妮亚似乎正在跟老大说话，于是莲便集中精神在与Pitohui的对话上。看来她似乎正在奔跑。

    「现在该怎么办？」

    「先待在那里。位置已经曝光了要随时警戒周围。只要稍微看见敌踪──」

    「嗯。就全力往西逃走。」

    「没错。我们从北侧往你们那边前进。唉，现在是满身疮痍状态，要是跌倒死掉了就只能跟你说声抱歉了。」

    「别说这种不吉利的话！不过，受到迷你炮机枪的扫射竟然还能存活耶……」

    「哎呀，我也觉得死定了啊！不过连老天爷都站在我这边。」

    「怎么说呢？」

    「托M的福。那家伙扑在我身上。」

    「啊，用背上的防弹板……」

    莲立刻里解是怎么回事。

    那种盾牌光是一片就能完美地挡下7.62毫米弹。M应该是用巨大的身躯保护了Pitohui。

    但就算挡得了子弹，应该也无法防止冲击──

    「受到冲击后受伤了？」

    「对。不过迷你炮机枪真是恐怖。一秒内有数十发子弹命中同一个地方，把我和M压在水泥墙上。现实世界的话，两个人的肋骨应该全部断了吧。」

    「好恐怖……」

    幸好是游戏。

    莲已经不记得这是在GGO里第几次有这种想法了。

    嗯，在SJ2被莲从跨下纵向砍成两半的人应该也是这么想。他还继续玩着GGO吗？

    「然后悍马车一直在眼前所以没办法从大楼里出来，多亏SHINC的矮壮女孩的努力。前轮爆胎的悍马车撤退喽。」

    「嗯……」

    莲虽然不知道详情，但苏菲就是因此而死吧。

    之后得跟她道谢才行。

    还是应该请她吃零食呢？

    当莲在跟Pitohui谈话时，塔妮亚从再次连线通讯道具的老大那里听见了状况。

    托苏菲的福，四名伙伴之后没有受伤，聚在一起后往这边逃了过来。

    「好，我们会合吧！」

    老大的回答是……

    「那是当然了。不对那些家伙报一箭之仇实在无法消气──嘎呼！」

    「老大？」

    塔妮亚视界当中，老大的HP一口气减少三成。目前剩下七成。

    「是狙击！左边！」

    废墟的十字路口，老大一边跌倒一边这么大叫。

    该处是开始逃亡后的第二个大十字路口。是相当有可能敌人出现的南侧，而且视界开阔的地方。

    但是想往西逃就一定得经过。

    虽然先行的冬马、安娜、罗莎平安通过了30公尺左右的危险地带，但是拿着沉重又长的PTRD1941的老大奔跑速度变慢，左腿被飞过来的子弹贯穿了。

    「呜！」

    老大失去了平衡。已经没办法用左脚支撑，绝对无法避免跌倒了。

    但是当场扑倒在地的话，一定会被下一发子弹贯穿。

    「哒啊！」

    老大抱着长长的PTRD1941，只用右脚的力量扭动身躯。

    以像长枪一样的枪身为主轴，巨躯侧倒在地上滚动，躲过了接续飞过来的第2发与第3发子弹。

    那是不符合她庞大躯体的迅速行动。如果不是因为新体操而习惯体操动作，不可能如此轻易就能做到。

    「南边有狙击手！老大中弹！」

    安娜迅速从街角扔出烟幕弹，老大与应该存在于南方某处的敌人之间随即扬起灰色烟幕。

    「在哪里？」

    将PKM机枪实体化的罗莎从安娜后面这么问道。就算因为烟幕而看不见也没关系，应该是打算朝大概的位置发射子弹吧。

    但是……

    「不知道！」

    安娜只能老实地这么回答。

    老大遭到狙击时，以及第2、第3发子弹发射时都完全没有听见枪声。也没看见发射时的枪口火焰。

    也就是说对方应该装备了消音器。

    那是里面设置了小空间的金属筒，只要有设计图跟加工技术，制作起来就不会太困难──

    只要装设在枪口前端，就能够完全不被发现所在位置，算是非常恐怖的道具。

    要说知道哪些情报，大概就是从发射间隔短暂得知是自动连射式枪械，还有对方是Fire的联合部队之一。

    然后……

    「那些家伙是认真要干掉我们！」

    「我想也是！」

    冬马同意这个看法，同时拖着因为左脚麻痹而无法顺利跑步，只能用爬得穿过大马路的老大。

    好不容易隐藏到转角的老大，再也无法拿着将近16公斤重的PTRD1941。虽然因为扩散的烟幕而看不见，但现在应该掉落在十字路口的正中央才对。

    老大以险峻的表情……

    「这样有好一阵子没办法跑。你们先走吧！」

    「但是！」

    实在无法接受的冬马这么表示。

    「不快点走的话，又会有其他狙击手抢先瞄准下一个十字路口喔！」

    「呜！」

    这就无法反驳了。

    知道敌人数量较多的现在，不先想办法重整态势的话，明显会单方面遭到追赶而陷入不利的状况当中。

    「我会从后面赶上去！以跟塔妮亚会合为优先吧！」

    「了解！祝武运昌隆！」

    接着安娜等三个人就留下老大跑走了。

    看着她们的背部……

    「听到了吧，塔妮亚。你们还能战斗。跟平常一样担任斥侯吧。一点一点逃向西边，并且确保周围的安全。」

    「了……了解！──但是，那老大怎么办？」

    「等我的脚能动了，会试着回收捷格加廖夫。」

    「太鲁莽了！」

    「或许吧。」

    老大一边揉着腿来消除麻痹，一边在依然浓厚的烟幕里思考着。

    现在冲到十字路口，对手也无法狙击吧。应该不会犯下浪费子弹这种低级的错误才对。但是自己也将无法找到PTRD1941。

    是否要放弃那把枪？

    由于脚仍然麻痹，她便选择等待烟幕散去。

    能看见后，只要稍微有将其取回的机会，就会赌上可能性进行尝试。看起来绝对没机会的话就放弃。

    虽然不打算逞强而死，但是也不愿意放弃那把枪。

    老大在心中感到苦恼不已，也就是做出答案之前，烟幕就因为被强风吹走而急遽消散。

    然后老大就看见了。

    「为什么你会在那里？」

    她忍不住这么大叫。

    十字路口的正中央，穿着迷彩服的巨大身躯──

    M正举着PTRD1941。

第九卷 4th特攻强袭 下 第十三章 撤退・其之一

    老大看见的是背着背包与M14&#8226;EBR，身穿绿色迷彩服的巨汉。

    而那个家伙正趴在地上举着我方的枪械──PTRD1941。

    长长枪身从左右各三片组合而成的扇状盾牌中央伸出来。

    「为什么你会在那里？」

    M没有看向老大就直接回答。

    「借用一下。」

    下一个瞬间就有子弹命中M的盾牌弹跳了起来。

    看见跳弹往自己的方向飞过来……

    「咿呀！」

    老大的巨大身躯紧贴在地上。

    同一时间……

    「那里吗？」

    M手中的PTRD1941发出吼声。

    从枪口前面以及枪口制退器左右的洞里豪迈地喷出大量气体，发出宛如炸弹爆裂般的巨大音量。一瞬间，周围扬起一片土尘。

    直径14.5毫米。重量是60公克的巨大子弹，以接近3马赫这种令人难以置信的速度飞了出去。

    老大从低处……

    「…………」

    看见为了破坏M的盾牌而入手的枪械，被M拿在手上从M的盾牌后面开火的模样。

    「啧！那面盾牌太作弊了！」

    蒙面戴着太阳眼镜，全身穿着鲜艳迷彩服的男人，身体从大楼窗户缩回去。

    那是距离M与老大所在的十字路口大约400公尺，某栋大楼内其中一间房间。

    原本在窗边卧射的男人抱紧附加了消音器的M110A1狙击枪，然后迅速将身体往左边滚动。

    因为对于右撇子的他来说，这是最迅速的移动方法。

    动作相当熟练且迅速。一瞬间就躲到厚厚的水泥墙壁后方。

    飞到该处的子弹在水泥墙上开了一个大洞。

    「嘎！」

    水泥碎片直接击中男人的头部。

    遭到强烈打击的男人，HP一口气减少了四成。

    如果以滚动来逃走的速度再慢一些，威力足以穿透墙壁的子弹应该就会射穿他的头部了吧。

    男人的迷彩服与蒙面上沾满尘土……

    「啧！那把枪也太作弊了！老天保佑老天保佑！」

    他随即抱着爱枪冲出房间。

    跑在走廊上的男人迅速打下急救治疗套件……

    「完全预测到我会抱着枪往左滚了……确实很高明。下次要特别注意了。」

    他的声音听起来很兴奋。

    「没能干掉对方。所有人先会合吧。队长也过来一下。看来是比想像中还要棘手的敌人。也拜托联络悍马车小组。要确实撒网，把他们逼进去！」

    他以通讯道具对穿着同样迷彩服的小队成员送出讯息。

    紧接着又说：

    「越来越有趣了！」

    在大楼之间来回好几次的巨大声响，以及晃动周围的土尘逐渐止歇时……

    「看来是逃走了。」

    看着瞄准镜的M如此自言自语。

    由于视界前方的水泥墙上开了一个大洞，如果后面的敌人死亡的话，应该可以稍微看见「Dead」标签的光芒才对。

    「喂，菜逼巴～！」

    从某处传来了Pitohui的声音。

    老大撑起身体后，就看到相反方向的十字路口转角──站着一名右手拿着附加弹鼓的KTR─09，左手拿着两片合并盾牌的黑衣女。

    那无疑就是刚刚还在互相开火的对手了。

    老大操作仓库栏，把VSS与背包实体化。

    然后──

    「把那把枪拿过来的话，就不送你子弹当礼物了。」

    刻意对M他们发出挑衅的言词。

    「拿到那边去就可以了吗？两个人一起扛的话就能全力奔跑吧。」

    M回复了这种温暖的答案。

    「那就这么办吧！」

    老大咧嘴笑了起来。这可以说是求之不得的提案。

    「唷，两个人干脆结婚好了！」

    Pitohui像小学生一样在旁边起哄。

    老大毫不犹豫地打下最后一根急救治疗套件。这样三分钟后体力应该就能完全恢复了。

    Pitohui以盾牌挡住身体并走向十字路口，当M在中央叠起盾牌时，她就帮忙掩护破绽。

    M刚才是在烟幕当中摊开盾牌，捡起PTRD1941并且举起来射击。而且一切几乎都是用手摸索。

    老大完全没有注意到两个人的靠近。就算突然被射杀也一点都不奇怪。

    捡回一条命了……

    老大乖乖地承认自己的失误，同时在Pitohui与M过来之前盯着VSS的瞄准镜警戒南侧。

    「呀哈！真是累死人了。」

    「就是说啊！」

    Pitohui和老大以及M三个人一起往西侧跑去。

    PTRD1941枪身由老大负责，枪托部分则由M拿着来分散重量。M也因此能够以最快速度奔跑。

    Pitohui负责殿后，左手一边拿着盾牌，然后几乎是以脸朝后的方式奔跑来警戒可能发动追击的敌人。

    老大用通讯道具告知伙伴。

    「我和Pitohui以及M在一起。现在是吴越同舟。各位，和塔妮亚会合后就告诉我位置。」

    立刻得到了解的回答，其他人都因为她平安无事而感到高兴。

    Pitohui边跑边随口问道：

    「那群联手的玩家，领队的是名叫『Fire』的高个子？」

    「你认识吗？」

    老大并不怎么感到惊讶。不过只是觉得他可能是颇有名气的玩家。何况他的外形相当有个性。

    「果然。那么，六支队伍各有些什么人？」

    应该不可能再回到联合部队了吧。老大这时候老实地说出了情报。

    「穿运动服的是Fire的小队。还有未曾见过的鲜艳迷彩服小队。胸口装备了坚固护具的小队。这三支小队全都蒙面戴太阳眼镜。另外三支小队呢，其中之一是之前也出现过的，只有光学枪的RGB。很抱歉，其他两支是初次参赛的不明队伍。除了最初的三支小队之外，从湖上的气氛来看，应该是SJ开始之后才接受招揽。」

    「唔嗯。驾驶悍马车的是？」

    「戴护具的小队。」

    「唔嗯唔嗯。迷你炮机枪也是他们吗？真是棘手。」

    Pitohui的话让老大想起两个人刚才的模样。

    然后老实地把想法说出来。

    「在那种距离下被迷你炮机枪击中，亏你们两个人还能活下来……我已经有立即死亡的觉悟了。」

    「我用光剑把子弹全砍掉喽。」

    「真是太厉害了。」

    老大没有吐嘈直接把事情带过。然后……

    「我们这边的苏菲为了让小队逃走而牺牲了。」

    「托她的福才得救了。之后帮我跟她道谢。」

    「知道了──但是，那个迷你炮机枪与悍马车确实很棘手。而且狙击手也相当高明。然后对方人数又多……」

    三个人就在随时可能被击中的情况下拼命奔跑着。

    「是啊。现在应该在部署对付我们的包围网了。只要派出六支小队的一半就够了。」

    「你有什么打算？」

    「想不想一起逃走？」

    老大考虑了两秒钟左右……

    「也只能这样了。打倒Fire他们，成为最后两支队伍后再一决胜负吧。」

    「那就这么决定了。」

    最后和莲她们会合的SHINC成员所传出的兴奋声音就传到老大的耳里。

    「看到你了！这边！」

    ＊＊＊

    从莲他们挑战SHINC开始，到M的射击让枪声止歇为止──

    酒场内的观众们就在一下子发出欢呼声一下子发出悲鸣或者起哄声的情况下观看着。气氛可以说相当热络。

    目前没有对人战斗，实况转播切换成映照出全体人员的温和空拍影响。

    一边的大画面上显示着坐在冰冻湖上的Fire等人。从迷彩服小队与胸部护具小队都不在这里，就能知道包含队长在内的所有成员都到废墟去出差了。

    RGB依然不断用光学枪射击涌出的怪物。他们确实相当活跃。

    另一边的大画面里映照着地图西北部的废墟。

    由于大路上滚落着大大小小的瓦砾，所以很难看出来，不过LPFM、SHINC正聚集在这里。小小的粉红色在灰色世界是特别显眼。

    接着就像棒球场上喝醉的大叔们经常口无遮拦地批评赛事一样，SJ酒场闻名的自行预测比赛结果又开始了。

    「娘子军跟小莲他们都受到不少伤害。这下子应该赢不了吧。」

    「联合部队这次真的很强大……什么嘛，本来就应该这样吧！」

    「应该说，至今为止的联合部队都太没用了。嗯，要是让我来指挥的话，应该能获得更棒的成果啦！」

    「蒙面家伙们每个人的技术都相当高明。枪械也很棒。」

    「在悍马车上加装迷你炮机枪的话，谁都能获胜！」

    「真的是这样吗？两个前轮都爆胎了喔。」

    「后方准备了替换的轮胎吧？再从另一台拿一颗过来之后就能交换了。」

    「原来如此，说得也是啦。」

    「在市街地的『Technical』是无敌的。要赌也行。今后粉红色小不点等人没有胜算了。」

    像这样各自做出了自己的预测，不过似乎都不看好莲等人。

    顺带一提，Technical是把民用车加装重武装后的战斗车辆。一般是在没有装甲的货卡上加装重机关枪。

    光是能用引擎的力量移动，就已经占了极大的优势，现在还加上除了反坦克步枪的子弹外全都能反弹的悍马车装甲，以及迷你炮机枪这样的重武装。

    「根本是cheat！cheater！cheatest！」

    「你只是想说『cheat』这个单字而已吧！」

    「嗯！这是我喜欢的词。」

    「别承认啊。什么叫你喜欢。别擅自创作最高级好吗？」

    这时候从SJ1就一直观战的男人无力地说道：

    「悍马车总共有三台吗……以一台在废墟里追赶主要战力，其他则由狙击手来干掉……也不可能从地图西北部逃走。啊，已经死棋了。我的小莲与她的同伴，结束了……」

    当男人感到沮丧时，旁边的光头男就拍了一下他的肩膀。

    「我同意。」

    「你终于同意小莲是我的了吗！」

    「不，不是那里。」

    ＊＊＊

    十三点四十八分。

    莲等人躲在废墟区域的一角。

    警戒着待在同一个地方五分钟就会涌出的怪物，莲他们换了一次地点后才开始作战会议。

    待在那里的是除了死亡的苏菲之外的五名SHINC成员，还有莲、Pitohui以及M。

    不可次郎自从切断通讯道具后就没有联络，虽然感到不安，但是HP正顺利回复当中，所以应该还活在某个地方。

    哎呀，不可的话不用太担心。应该能活下来才对啦。

    莲完全不担心她的安危。

    夏莉与克拉伦斯也处于类似的状态。这两个人一直毫发无伤，HP从来没有减少过。到底在什么地方做些什么呢？

    莲他们目前是在大路的十字路口。是单边就有双线道的十字路口所以相当宽敞，应该有2500平方公尺吧。另外也有大楼的外墙、侧倒的卡车等能够防弹的坚固掩蔽物。

    而且还有高楼大厦豪迈地卧倒在地上。

    至于为什么倒地了还能保持形状，果然还是只能无视原因了。不过众人也因此获得帮助。

    横倒的大楼成为高20公尺的墙壁，挡住了南侧与东侧两个方向。这个十字路口只有西侧与北侧的道路与视界敞开。

    这样至少不用担心来自东边与南边的狙击。算是适合短期防御的地点。

    莲等人蹲低腰部并且警戒着周围。

    当然要是有敌人过来的话，预定是要全力往西边撤退。安娜与冬马小心翼翼地瞪着德拉古诺夫狙击枪的瞄准镜，罗莎的PKM机枪则是从旁辅助。

    M把PTRD1941放在手边，然后在冬马旁边架起M14&#8226;EBR。盾牌全部收进背包里背在背后。背包中央开了个大洞，只有从该处可以看见金属板。

    废墟的上空完全被云层覆盖，时而变强时而变弱的风从大楼之间吹过。

    「以上就是现状。我们被赶出Fire率领的联合部队了。」

    老大的声音……

    「可恶，那个臭男人！」

    让莲忍不住这么说道。旁边的Pitohui……

    「哎呀～！」

    发出巨大的惊讶声。

    「嗯？」

    莲歪起头，老大则对她问道：

    「莲也认识吗？那个Fire是什么样的人？」

    认为Pitohui和莲都认识的话应该是颇有名气的玩家，所以这是为了「了解敌人」而随口提出的发言，但是……

    「咦！没有啦，那个……嗯，怎么说呢……」

    看见莲吞吞吐吐的样子，老大就感觉到应该另有隐情。SHINC的其他成员也是一样。

    呜嘎～！

    莲先是为了自己的失言感到后悔，后来又发觉Pitohui夸张的惊讶反应是刻意的……

    唔嗯唔……

    她咬紧自己的牙根。

    「嗯，先让她们知道也没关系吧？因为她们都认识现实世界的小莲。」

    Pitohui随口这么表示，这时莲已经失去反驳的力气。她说了一句「嗯，随你高兴吧」。

    接着Pitohui就花了二十秒左右说明莲与Fire的事情，并且说明在SJ4赌上了以结婚作为前提的交往。

    操纵者是女高中生的SHINC听见后表现得异常兴奋，压低了的尖叫声开始此起彼落。

    从空拍看见这一幕的观众们，全都歪着头想他们是在进行什么样的作战会议。

    「原来如此。想全力一决胜负吗……好吧。」

    冰冻的湖上，Fire对通讯对象这么说道。

    他的周围可以看到同样穿着深蓝色运动服的小队成员、灰色迷彩服小队、沙漠迷彩服小队以及RGB的众人。

    跟刚才一样，除了RGB的成员之外，其他人的武器都没有实体化。也就是手无寸铁。

    而穿着独特迷彩服的男人以及戴科幻护具的男人们全都不在。悍马车也全都开出去了。

    Fire以不感到高兴、悲伤、快乐，纯粹是事务性的口气对在远方的十二个人说着话。

    「抱歉至今为止对你们加了各种限制，接下来你们就尽情享受战斗吧。让包含粉红色小不点在内的那群家伙全都退场也没关系。」

    「嗯，总之事情就是这样，这场比试可以说相当复杂。不过呢，小莲她还是非常期待跟大家的战斗哟！」

    Pitohui的说明以这样的形式结尾，然后像是能听见「啪叽」一声般眨了眨眼睛。

    「…………」

    老大有好一阵子说不出话来，而她身后的SHINC众成员也同样哑口无言……

    「莲──────！」

    突然间老大的巨大身躯就发出吼声朝莲逼近，然后粗大的手用像要把骨头捏碎般的力量握住莲的小手。

    「呜咿？」

    「我们会保护莲的！我们绝对会保护你！」

    「哈嘿？」

    看来老大的，不对，是操纵者D的少女漫画般女性思考已经启动了。粗壮的猩猩女以眼睛闪闪发亮的脸孔靠近莲……

    「不能结这种违背自己心意的婚！绝对不行！」

    「等等，又还没有决──」

    「我们无论如何都会保护你！」

    「那个……但是，如果有什么万一的话我会全力装傻──」

    「我们会以视死如归的决心保护你啊啊啊！请把我当成盾牌吧──────！」

    不是吧，等一下。比试呢？胜负呢？

    老大以险峻的表情瞪着周围的伙伴……

    「喂喂！各位小姐！听到了吧！现在开始──我们要为了被迫接受不幸婚姻的公主而战，然后不惜牺牲性命！」

    为什么确定会结婚了？

    「呜啦啊啊啊啊啊啊！」

    搞什么，所有成员都气势惊人。太会卷舌了吧。

    「哎呀！」

    还有Pito小姐，别在旁边露出幸福的微笑。我看到了喔。

    无法阻止老大全力帮忙的心情了。

    「对了，M！用你的盾牌做一个箱子！然后把莲装到里面再用牛皮胶布缠起来，由我们来扛着！要是被包围就把箱子丢到远方，让莲自己一个人逃走！」

    我是宝物吗！让我战斗啦！

    还有别乱丢啊！掉下去就死定了！

    当莲想着「谁都可以，来个人救救我吧」时……

    「哎呀哎呀，伊娃娃、伊娃娃。乖乖啦。冷静下来。Cool down。」

    造成这种事态的元凶Pitohui出手帮莲解围了。

    「首先得想办法从这里活下来才行。当我们在这里开会时，包围网也慢慢缩小了。」

    「唔嗯，说得也是。」

    突然变回原本的模样也太恐怖。

    M打断了女性们的对话。

    「抱歉在场面热络的时候打扰大家，不过快要扫描了。所有人警戒周围，队长则确认接收器。」

    哎呀，已经是这种时间了吗？

    莲又想到怎么再次没有注意到扫描前三十秒手表的震动，于是隔了许久才又卷起长袖看向左手腕内侧的手表。

    「咦？」

    手表已经不见了。

    可能是在某场战斗中被吹飞了吧。难怪都没注意到震动。

    唔，自己很喜欢那支手表的说……

    虽然是便宜的道具，但是参加SJ以来就一直与自己同甘共苦的手表不见了还是让人感到有点寂寞，同时也祈祷这不是什么凶兆。

    十三点五十分。

    扫描从东边开始了。

    莲、老大、Pitohui和M维持低姿势并且瞪着画面。

    「MMTM还在机场外围。我们把他们打到只剩两个人。」

    莲看着画面同时这么报告，老大则是……

    「了解！多谢了！」

    感谢莲提供情报。

    由于MMTM只有两个人，现在应该……

    「会不会在生小孩？」

    「Pito小姐，不准开黄腔！」

    扫描往西前进……

    「湖上！啊啊，减少成四队了！WEEI、PORL、SATOH、RGB！」

    这下莲有所觉悟了。两支小队，总共十二名成员都到这里来了。

    老大开口说：

    「虽然是猜测，但WEEI应该是Fire的队伍。从之前的扫描所见，那家伙所坐的地点应该靠近那边。不过这只是我的猜测。」

    「了解！多谢喽！」

    接着扫描又继续西进。ZEMAL还是在陨石坑区域，不过可以无视他们了。他们可能在那边盖房子吧。机关枪大宅之类的。

    扫描继续进行。莲注意着我方的地点以及敌人的位置。

    「有了！WNGL和V2HG！」

    果然在废墟里面。敌方移动的两支小队。已经记住这个名字了。

    SJ的省略显示还是一样难念。把他们称为「WG」跟「V2」好了。

    两支小队几乎在同一个地点。以地图的方格来表示的话，就是「8之二」的东北方。

    我方的位置立刻被显示出来，这样残余的所有玩家就知道SHINC与LPFM联手了。

    我方是在「9之一」的中央北侧。和敌人的两支小队距离大约1公里左右。

    「好近啊……」

    老大发出沉吟。这次扫描结束，敌方两支小队就会并肩往这里进击了吧。

    以为扫描结束的瞬间，又出现了另一个光点。

    「啊！好近！」

    莲发出了声音。话说回来，他们也还活着。全身护具的强韧家伙们，也就是SJ2的优胜队伍T─S。

    地点是在「10之一」的右下方。

    莲他们与敌方两支小队以及T─S，所在位置形成了漂亮的三角形。

    「比想像中还要远，嗯，算了吧。」

    Pitohui这么说着，老大听见后立刻注意到了。

    「哈哈，你想把他们卷进这场战斗里吧。」

    「对！虽然只能够往西边逃，但是至少还有一支队伍存在，这对于敌人来说是不确定要素哟。」

    「但他们也可能对我们开火。」

    「很有可能。包含这一点在内──」

    Pitohui拿着KTR─09，起身表示：

    「才算是游戏对吧？好了，大家尽情享受吧！」

    老大和莲把扫描器换成枪械……

    「M，作战计划呢？」

    Pitohui踹着巨汉的脚这么问道。

    当做着这些事情时，敌方的WNGL与V2HG是已经开始往这边逼近，还是像我方一样在开作战会议呢？这实在无从得知。

    M跟平常一样流畅地说出自己的想法。

    「虽然是有点消极的提案，不过暂时盘踞此地也不错。悍马车虽然是难缠的对手，但是这里的话就只能从西边过来，只要接近就一定能看见。另外，应该也会进入T─S的视界吧。由于还有瓦砾，也容易躲避狙击。」

    原来如此。确实是不错。

    莲心里这么想。如果便于应对最恐怖的悍马车、迷你炮机枪以及狙击的话，就是很棒的作战了。

    「但是──」

    M一定也会说出缺点。

    「即使在这里防守我们也无法获得胜利。如果被更多敌人攻击呢？T─S逃走的话呢？或者加入联合部队的话呢？还有就是五分钟后的怪物出现。这就由Pito负责用光剑来干掉它就可以了。」

    原来如此……

    跟莲一样……

    「我了解了。只要不用枪击中最初的家伙就可以了吧。」

    老大也迅速理解一切。

    在这个前提下，她也符合自己队长的身分，提出了作战方案。

    「那么，所有人躲在这里，让塔妮亚到西边去侦查如何呢？让她去探寻T─S的动向以及悍马车的位置。」

    「这也不错。」

    M立刻这么回答。

    这样的话我也去吧。

    原本打算这么说的莲打消了念头。

    这是斥侯很可能会死亡的任务。因为她很清楚老大是为了保护自己才会这么说。

    「好。那──」

    M应该是要说「那就这么决定了」才对。但是……

    「榴弹！」

    Pitohui的叫声让他没办法把话说完。

    GGO玩家经常会叫出警告同伴的名词。

    比如遭到狙击的话会大叫：

    「狙击手！」

    或者……

    「狙击！」

    等等，知道方向的话也会传达出去。

    即使是自己遭到击中而死的时候也一样。

    「榴弹！」是枪榴弹的缩短形。表示子弹要从抛物线弹道飞过来了……

    「呜！」

    现场包含莲在内的所有人都看向天空。

    然后就看见了弹道预测线。

    像要跨越倒在东侧的大楼上方一般，从东侧画出大大抛物线的红色线条。红线触碰到我方躲藏的残骸旁边30公尺左右的地面，然后不断从高处消失。

    也就是说弹头飞过来了。

    稍微可以听见「啵」的可爱发射声。

    轰！

    在所有人趴下的同时，就在道路上爆炸了。

    幸运的是它并非昂贵的电浆手榴弹而是普通的弹头。碎片虽然往半径5公尺的四方喷洒，但是没有命中任何人。

    这下就知道持有枪榴弹发射器的敌人正在倒塌的大楼另一侧。然后正朝着这边发动攻击。

    是用悍马车从扫描的位置高速移动到这里，还是原本就预测到某种程度的位置而配置到此呢？不论是哪一种，总之是被捕捉到了。

    「散开！注意下一发！」

    Pitohui的指示之下，所有人尽可能地散开来。万一是电浆手榴弹弹头的话，一击就会让我方遭到全灭。

    所有人分散到宽敞的十字路口各处并且注意着上空。但是又不能够老是看上面，所以只能忙碌地上下移动脸庞。

    「为什么能够这么准确地射击……？为什么知道我们还在？」

    老大说出内心的疑问。

    扫描只能得知数十公尺的范围。而且也可能在扫描后所有人就往西方移动了。

    但是刚才的攻击很明显已经经过瞄准。

    「下一发！」

    是M的声音。第2发攻击的预测线产生相当大的误差。大概是因为现在正吹着强风所致。

    现场没有人移动，枪榴弹就在距离一行人50公尺以上的西侧着弹。这次同样是普通弹头。

    「不可小妞在的话就能反击了啊。」

    Pitohui这么说道。她拔出插在腰间的雷明登M870，准备在无法躲过预测线时进行对空射击。

    莲也为不可次郎不在现场而感到可惜。

    如果她在的话，就能从预测线反推敌人的位置，然后用MGL─140枪榴弹发射器来反击大楼另一边的敌人了。

    对方一定也会躲避，所以无法期待确实的战果，但总是比现在单方面遭到攻击要好多了。

    「这么一来，他们是知道我们这边没有枪榴弹发射器才会攻击的……？那些家伙该不会看得见这边吧？」

    老大的怀疑……

    「观测手？」

    让罗莎说出这样的问题。

    哒嗯！

    以射击来回答的是拿着德拉古诺夫狙击枪的安娜。

    她把附加四倍瞄准镜的德拉古诺夫狙击枪朝向南方天空，突然间就开始射击。

    连续射击几发子弹后，安娜就大叫：

    「是无人机！南边的天空！很高的地方！」

    原来如此！

    莲以及在场的所有人都能理解是怎么回事。

    最近实装的昂贵且稀有的道具──无人机。既然M都有了，敌人当然也能够拥有。

    「可恶！对方有侦察机吗！太狡猾了！」

    Pitohui这么大叫。不过她应该是在搞笑吧。

    安娜还有冬马都试图以狙击将其击落而开始对空射击，但两人发射了10发子弹都没办法击中目标。

    罗莎虽然也把PKM机枪的枪口朝向该处，但是没有开枪射击。

    被云层覆盖的灰色天空中，在相当高的位置可以看到豆粒般大小的点像是UFO一样不停左右移动。要用枪械将其击落应该是不可能的事。

    「榴弹！」

    塔妮亚发现预测线后做出了警报，在附近的人再次逃走。枪榴弹几乎在十字路口中央着弹，动作较慢的罗莎差点就被击中了。

    「呜呀！」

    再晚一点躲到瓦砾旁边的话应该就阵亡了。如果刚才朝着天空射击，应该连躲避的动作都摆不出来吧。

    幸好对手的枪榴弹发射器是单发样式。如果是像不可次郎那样的连发式，最初的攻击就连续发射六发的话，有一半的人可能已经阵亡。

    但是……

    「这样不行。要往西侧退吗？」

    M也只能同意Pitohui的提议。继续待在这里的话，将会持续受到炮击。

    「只能这样了。东侧除了持发射器的家伙之外还有几名敌人吧。」

    「躲在倒塌的大楼内如何？至少不会受到攻击。」

    莲只是随口提了一下意见，但是……

    「对方能看见我们的行动。最后大楼会被包围。我们就会被瓮中捉鳖了。」

    M立刻这么回答。

    「唔。」

    其实莲也很清楚。往西逃是在悍马车容易移动的道路上前进。而且还可能遇上T─S。

    「不论如何，在那台无人机监视之下，到什么地方去都一样喵！」

    或许是为了缓和现场的气氛吧，这么说的塔妮亚特别加了可爱的语尾。只是不清楚现场的气氛是不是和缓一些了。

    「说得也是……之所以没有大量发射枪榴弹，是因为想让我们留在这里吗？」

    老大这么说道。

    唔，没有什么办法吗没有什么办法吗没有什么办法吗没有什么办法吗？

    无法就此放弃的莲……

    「对了！」

    心中突然出现一个点子。

    「M先生的无人机呢？不能用那个把敌人的无人机打下来？」

    「你的意思是……要我直接冲撞吗？」

    由于无人机上没有武装，所以这是为了确认的提问。

    「嗯！」

    莲充满精神地这么回答。

    不，她绝对没有忘记。绝对没有忘记那是一架11万圆的机器。

    M似乎也不是会在意这点钱的小气鬼，于是开始挥动手臂操作起仓库栏。光粒开始形成无人机的模样。

    「榴弹！」

    安娜的声音让最靠近枪榴弹的莲与Pitohui逃走。

    枪榴弹在两人中间着弹，发出巨大的爆炸声。

    等黑烟散去之后，手拿无人机的M便开口说：

    「但是不知道能不能撞到对手……」

    M难得会如此没自信，但这也是知道自己实力所做出的发言。

    虽然能让它飞起来执行侦察任务，但是没有练习过冲撞对方的「空中战」。

    就在这个时候……

    铃铃铃。

    传出了脚踏车的铃声。

    「啥？」

    这不适合战场的声音，让所有人都以为自己听错了。

    虽然这么想，但莲还是往声音的方向，也就是北侧的道路看去。

    铃铃铃。

    该处有一名坐在脚踏车上的金发美少女。

    「无人机的空中战……那应该是我的任务吧？」

    少女发出神气十足的声音。

    莲则是露出笑容……

    「不可！」

    并且呼叫那个人的名字。

    不可次郎稍微抬起安全帽的帽沿，同时开口表示：

    「久等了！」

第九卷 4th特攻强袭 下 第十四章 不可次郎跳跃，莲奔跑的夏天

    「久等了！」

    弹道预测线无声无息地从帅气说出耍帅台词的不可次郎头上降下……

    「快逃啊啊啊！」

    「咦？呜呀啊啊！」

    不可次郎从脚踏车上跳下来后就全力冲刺。

    她冲进巨大水泥块后方之后，敌人的枪榴弹同时落地……

    咚嘎锵！

    塔妮亚使用过，然后不可次郎也用过的超方便道具「脚踏车」，先是成为废铁然后变成多边形碎片消失了。

    从瓦砾当中露出脸的不可次郎，头部的钢盔不断有扬起的水泥碎片掉落。

    「啊啊，我的爱车……『漂亮美优号』被……」

    不可次郎感到很可惜般呢喃着。

    还帮它取了这样的名字吗？

    莲除了感到傻眼……

    「亏你能平安到达这里！」

    还打从内心感到佩服。

    能够在不被发现的情况下逃出那栋大楼，并且突破应该有敌人在的东侧来到这里──

    咦？难道说没有任何人在吗？

    「敌人在这栋倒塌的大楼另一边哟！一台悍马车和三个人！我从远方看见了！」

    不对，她果然很厉害！

    莲在内心称赞着不可次郎。

    「畏畏缩缩地从被击中的大楼逃走，找到脚踏车后就轻松多了。骑着车尽可能往北边绕，然后从扫描得知大家的位置，就趁着男人从悍马车射击枪榴弹的空档，利用助跑一口气穿越他们！脚踏车真是太棒了！」

    不可次郎一口气交代完事情的经过。

    「太厉害了！咦？不可的枪呢？」

    莲发现没看到右太与左子的身影，觉得奇怪后就开口这么问。

    不可次郎平常不会把武器收进仓库栏，但骑脚踏车的话果然还是会碍事吧。

    「啊啊，那两个家伙吗……一个不小心脱手后，就因为爆风被它们逃走了……我稍微找了一下，但是完全找不到，所以就让它们自由了。现在应该元气十足地到处跑吧。嗯，我还有最后的武器手枪在身边，大家放心啦！」

    不可次郎随口这么回答，但是……

    「你……你说什么……」

    莲却受到相当大的冲击……

    「哎呀……」

    Pitohui也绷着脸仰天长叹。

    没有那两把枪榴弹发射器，除了表示无法从这里反击之外，小队的战力也会大幅降低。

    但是也不能够一直为此感到沮丧。

    这时候莲更在意不可次郎刚才说过的话。

    「什么叫『那应该是我的任务』？」

    「问得好！」

    不可次郎快步朝M靠近。

    「好了，把VR眼镜与操纵杆拿出来吧。」

    「咦？不可你要操纵吗？」

    莲从后面这么问道，不可次郎没有回头就直接竖起大拇指。

    「是啊！」

    「…………」

    M犹豫了一阵子，结果从后面靠近的Pitohui在他耳边说了些什么后……

    「好吧。拜托你了。撞上去也没关系，帮忙击坠敌人的侦察机吧。」

    「交给我吧！哎呀，这段期间，你要带着我的身体逃走哟！」

    这是什么意思？

    莲带着问号看着事情发展，结果不可次郎就脱下钢盔把VR眼镜戴了上去。M把附加操纵杆的遥控器递过去后，她便用左手拿起来。

    M则按照吩咐，把不可次郎娇小的身体抬起来放到肩膀上。这样子应该就能躲过来自枪榴弹发射器的攻击。

    跟莲一样，SHINC的众人虽然警戒着周围与上空，还是感到不可思议般不停瞄着这一幕。

    「好啦！」

    不可次郎的左手按下遥控器的按键。放在地上的无人机伸出机械臂，其前端的螺旋桨开始旋转。

    然后像是被弹簧弹起来般紧急上升。

    螺旋桨的声音跟不可次郎的声音重叠在一起。

    「呀哈～！要上喽～！飞吧！『迷人美优号』！」

    就不能取更好听一点的名字吗？

    莲心里这么想着，同时望着逐渐变小的无人机。期待它可以打破目前的状况。

    「拜托你了！不可！」

    「包在我身上～！」

    莲听着她开朗的声音，内心突然浮现一个想法。

    不可次郎她　什么时候练习过　操纵无人机？

    在内心刻画下这句俳句的莲，完全忘记了某件事情。

    一台悍马车停在距离莲与不可次郎等人仅仅200公尺的地方。

    悍马车里面坐着V2HG小队的三名成员。他们是胸口装备着强韧护具的一群人。全部都蒙面且戴着墨镜。

    即使仅仅距离200公尺，中间还是横躺着一栋大楼，所以完全看不见敌人。也没办法立刻接近。

    因此从上方的攻击最为有效。

    从被防弹板包围的车顶探出头来的男人，手上拿着的是名为「M79」的枪榴弹发射器。

    这是美军在越战时使用过的折开式单发枪榴弹发射器。有着跟一般枪械角度相反的木制枪托，外表看起来像是丑陋的散弹枪。

    他的M79上面做了宛如虎纹般的黄色涂装。只有内行人才知道，这是模仿某有名越战电影里的一把枪械。

    他从刚才就不断用这把武器越过横躺在眼前的大楼来攻击敌人。

    「那些家伙仍毫发无伤。」

    在悍马车副驾驶座上戴着VR眼镜的男人这么说道。当然他就是无人机的操纵者，右手正握着操纵杆。

    枪榴弹发射器的射手则是……

    「果然没办法像电影那样吗？」

    一边抽出枪榴弹的弹壳并且这么说道。

    结果驾驶座上握着方向盘的男人……

    「要是这样就全灭也很困扰哟。拜托来场热血沸腾的比试吧。」

    悍马车维持怠速状态，在踩着煞车的情况下进行待机。

    这是有什么状况的话能够立刻发车的状态。悍马车虽然一直空转，但是燃料还剩下一半以上。

    啵！

    男人调整方向与角度再度射击了1发枪榴弹。40毫米弹头随着可爱的爆裂声发射出去。

    几秒钟后就听见细微的爆炸声。被询问「如何？」的无人机操纵者回答：

    「被躲开了──那些家伙都不逃走耶。是打算一直躲在这里吗？」

    「虽然是不错的选择，但还是会慢慢落入劣势喔。」

    枪榴弹发射器的射手一边装填下一发子弹一边这么说。

    这个时候……

    「我是队长。」

    三人的耳朵同时听见声音。

    那不是同时通话的道具，是只有说话时才按下按键的一般无线电类型。

    也有玩家因为比较不吵、比较真实或者可以自言自语等原因而使用这种类型的通讯道具。

    「告知三号车。发现道路。二号车将前往。T─S没有威胁。三号车停止炮击警戒周边。客人们从南侧徒步前往。请回答。」

    这是一号车向远方的同伴所做的报告。

    也就是说，已经可以将搭载迷你炮机枪的二号车配置到西侧的通道上了。

    位于周围的T─S小队已经逃走了所以不构成威胁。

    暂时联手的WNGL这支迷彩服小队从一号车与二号车上面下来，在废墟当中寻找自己的狙击位置。

    这时候是由驾驶代表其他人来回应。

    他用手按住在喉咙上的无线电按键……

    「三号车，了解。将停止攻击开始待机──稍微留点猎物给我们啊。请说。」

    「嗯，不知道办不办得到喔？要收回无人机时记得通知一声。我们会启动这边的无人机。以上。」

    通话到这里就结束，驾驶随即耸了耸肩。然后对旁边的伙伴问道：

    「电池还能撑多久？」

    「大概四分钟左右。」

    当持枪榴炮发射器的射手……

    「还满久的嘛。在这之前说不定就很平顺地完成扫荡了。」

    警戒着周围，并且还没有把话说完的瞬间。

    「呜喔哇！」

    无人机的操纵者就发出惊讶的声音。

    莲用跟老大借来的双筒望远镜看见了。

    不可次郎操纵的无人机，或者可以说是「迷人美优号」随着振翅声华丽地往上空飞去。

    接着高速绕到不停横向移动来停留在空中的敌方侦察无人机后方。

    然后毫不犹豫地从斜侧面进行冲撞。

    要是以平常的方式冲撞，我方的螺旋桨也会负伤，所以用的是唯一不会受伤的方法。

    也就是以平坦的躯体部分碰撞对手后部的螺旋桨。那是靠近到快要猛烈碰撞前才扭转身躯的高明操纵。

    敌人的无人机失去右后部的螺旋桨并因此而失去平衡。本来靠四个螺旋桨来维持安定的物体变成这样的话就没有救了。

    陷入螺旋下降状态的敌方无人机，就像断了线的风筝一样坠落。

    过程感觉似乎是很长一段时间，实际不过是短短的五秒钟就猛烈撞上倒塌的大楼侧壁，变成多边形碎片消失无踪。

    看见不可次郎操纵的无人机在上方做出胜利的后空翻……

    「好厉害……」

    莲就这么呢喃，SHINC众成员则发出尖锐的欢呼声。

    倒塌大楼的另一侧……

    「怎么了？」

    「我也不知道！突然就掉下来！遗失了！啊啊可恶！那很贵的耶！」

    V2HG的两个人进行这样的对话，拿着枪榴弹发射器的成员就把手按在喉咙的无线电按键上……

    「这里是三号车。『无人机坠落』。『无人机坠落』。请说。」

    「这里是队长。那么立刻让这边的起飞。坠落的理由为何？被击中了吗？请说。」

    「我也不知道。应该不是电池……总之『无人机坠落』了。请说。」

    「你这家伙只是想那几个字吧？请说。」

    「啊，果然听得出来吗？请说。」

    「这个好莱坞电影迷！我让这边的起飞。现状待机。以上。」

    「把它击坠喽！」

    戴着VR眼镜的不可次郎很开心般这么大叫。

    「哎呀，发现另一悍马车！从空中的话，可以清楚看见可爱的屁股哟……这是搭载迷你炮机枪的那一台吧！对方只有一个人！」

    然后立刻发挥出作为侦察机的本领。

    Pitohui询问：

    「知道在哪边吗？」

    「这里往南的十字路口。另一边短短数百公尺的地──哎呀等一下，那家伙正准备让另一架无人机起飞！」

    「臭有钱人。不可小妞，应该知道该怎么做吧？」

    「那还用说吗！」

    Pitohui叫出平板电脑般的画面，然后让莲也能看见状况。

    只不过那是直接映照出搭载在无人机上的相机影像，所以不断地左摇右晃，除了很难看清楚外也很容易头晕。

    「看招，别想逃！」

    对方的无人机，这台外形完全与我方一样，只是涂上了茶色的飞行物体从画面中靠近。

    然后下一个瞬间。

    「第二台！」

    无人机覆盖了整个画面。

    当男人在由悍马车防弹板保护下的车顶，以肉眼追逐自己升空的无人机时……

    「什么！」

    就看见被另一台白色机体冲撞的瞬间。

    自己的机体开始坠落。敌人的机体依然停留在空中。

    虽然理解发生了什么事，但是……

    「…………」

    不清楚敌人为什么能办到这种事。

    「不可？你什么时候练习过操纵？」

    莲忍不住对戴着VR眼镜的不可次郎这么问道。

    不可次郎回答：

    「没练习过哟。但我不是首次在天空飞了！」

    啊！

    莲终于想起来了。

    现在人虽然在GGO的不可次郎，平常是「ALfheim Online」里头的精灵。

    还有那款游戏最大的卖点正是「在空中飞行」。

    说起来确实是这样！

    莲清楚地想起在开始玩ALO前调查过的情报。

    由于ALO的所有角色都有翅膀，可以借由训练来驱动人类原本没有的筋肉。借此来办到「任意飞行」。

    那么说到在那之前要如何飞行，就是靠单手拿着辅助（操纵）杆。

    对于平常在ALO里尽情四处飞翔的不可次郎来说，戴上VR眼镜进行主观视点的无人机操纵根本是轻而易举。

    这时候不可次郎本人……

    「呀哈！I am flying！」

    依然坐在M的肩膀上并且露出很开心的模样。

    「就这样飞向遥远的天空！──没办法吗？」

    看来她似乎没有忘记任务。

    「Pito小姐啊，接下来要做什么？要轻轻撞击这家伙的头？」

    悍马车当中的一个男人往上看着这边。虽然因为蒙面与太阳眼镜而看不见容貌，但是应该露出很懊悔的表情吧。

    这台悍马车上只有他一个人。周围也看不见其他队伍的人影。

    确认这种模样以及周围大楼外形等各种情报的Pitohui……

    「知道地点就好了。搭载迷你炮机枪的车子应该在该处往西的地方。把那家伙找出来。」

    「了解！」

    在眼前睥睨自己的无人机往西离去之后，V2HG小队的队长就把手贴在耳朵上敲了好几下。

    「所有人，要连接通讯道具喽！」

    接着又对五名同伴报告：

    「我的无人机也坠落了。不对，是被击落了。对方机体使出了冲撞。有技巧非常高超的杂技飞行员在。现在往西去了。」

    「真是太厉害了！」

    「真的假的……」

    「咻～！有一套！」

    队长听见伙伴们传出惊讶的叹息与起哄的口哨声。

    这时搭载迷你炮机枪的悍马车驾驶……

    「过来这边了吧。要把它击落吗？」

    听见他这么说后，老大一瞬间犹豫了起来。

    作为对空火器相当优秀的迷你炮机枪确实很有可能击坠无人机。由于马上就要十四点了，应该可以不用珍惜弹药吧。

    但是要这么做的话，就必须停下现在要赶去堵住对方出口的悍马车。也就是给与敌人逃往西方的空隙。

    但是……

    「好！停车把它击坠吧！」

    队长做出这样的决定。

    现在的我方不是只有一支小队而已。还跟名为WNGL的强者结为同盟。

    「这段期间就靠他们努力了。」

    无人机紧贴在还正常站立的大楼侧面飞行，然后迅速弯过转角……

    「发现迷你炮机枪的家伙了！」

    不可次郎的视界里出现悍马车。

    车子正在大路上往西前进，灵活地躲开散落的瓦砾行驶着，但是现在突然紧急煞车了。

    「呜咿！」

    车顶被防弹板包围的枪座一个回转后朝向这边。

    「眼力真是不错！」

    不可次郎把把操纵杆往左倾斜，视界同时也豪迈地左倾。

    恐怖的光芒往右边角落飞来，穿越到后方。

    不可次郎降低了无人机的高度。

    Pitohui所持的画面当中，迷你炮机枪的光线往这边飞过来。

    不可次郎凭着卓越的操纵技术左闪右躲地避开攻击。

    跟刚才相比，画面中的悍马车突然变大了。如果摄影机镜头没有拉近的话，就是大幅度降低了高度……

    「为什么？往上逃比较好吧？」

    拿着画面的Pitohui回答了莲的问题。

    「错喽。往上逃的话，凭无人机的速度来横向逃走的角度就会变小。转动迷你炮机枪的角度也会变小。在较低的位置看着枪口的方向来到处飞行才是正确的哟。」

    「原来如此……不愧是不可……」

    莲瞄了一眼之后，发现坐在M肩膀上的不可次郎，嘴角像是很高兴般扭曲了起来。左手拿着的操纵杆正剧烈地动着。

    莲想起在美优家曾经见过她尽情攻略射击游戏时的模样。

    那是在高一的时候，两人刚成为朋友时。

    对于当时十五岁而且几乎没有玩过电视游乐器的莲来说，自身房间里有许多游戏机的美优给她造成了一些文化冲击。

    之后过了五年。没有想到自己竟然也玩起了完全潜行型VR游戏。

    「来啊来啊。不甘心的话就把我打下来啊？」

    只能操纵无人机的不可次郎没有攻击对方的手段。只是不断从对方的弹雨中逃亡。

    但是已经让强敌迷你炮机枪与悍马车停下脚步，帮忙争取到宝贵的时间了。

    「Pito小姐，对方停下脚步了！可以趁现在逃向西边！」

    「嗯……」

    Pitohui发出暧昧不明的回答。

    「我也觉得这样比较好，你有什么考量吗？」

    老大这么问道，Pitohui则是回答：

    「你忘了还有一支小队吗？」

    糟糕，我忘了。

    莲在心中这么回答……

    「啊，对喔。」

    老大则是确实地把想法说出口。

    「但是我们有九个人。应该可以反杀只有六个人的一支小队吧。」

    这是相当勇敢而且并非虚张声势的发言，但Pitohui还是摇了摇头。

    接着从背后的包包取出一把光子剑并且伸出蓝白色光芒。拿着剑的手直接挥舞，迅速把从破碎水泥上方渗出一般的怪物头部切断。

    Pitohui这简直像把停在身体上的蚊子打扁般的轻松动作，让这个地方在之后的五分钟里至少不用担心与怪物有关的问题。

    Pito小姐果然很厉害。

    由于莲完全没有注意到怪物，所以在内心替她鼓掌。

    Pitohui把光子剑收回包包里，然后继续回到刚才的话题。

    「关于WNGL这个名字，我刚刚才注意到。那些家伙一定是『Wrong lancers』。」

    对Pitohui的发言产生反应的是……

    「原来如此，是那群家伙吗……」

    把目前激烈动着手指，脖子还忙碌地左右晃动的不可次郎扛在肩膀上的M。

    「你知道他们吗？」

    莲一这么问，不可次郎在身体上方的M只能轻轻地点头。

    「算是有名的中队。参加条件是『能够单独行动的狙击手』，可说是相当极端的一群人。」

    一般的狙击手基本上都是跟观测手两人一组，单独行动属于脱离常轨的行为。但是因为有独自玩GGO的玩家，所以也不是没有独行的狙击手。

    Pitohui又继续说明下去。

    「而且他们还有严格的『入队考试』。在盘踞于GGO的枪械迷当中，他们是更加小众的『狙击迷』。只醉心于磨练自身狙击技术的一群家伙。」

    莲心里想着「GGO里真的什么样的人都有」──接着又浮现「不是悠闲地想这种事情的时候」的想法并且要自己打起精神来。

    「那么……是强敌？」

    「单纯以个人的狙击技术来说，应该是GGO最强的一团吧。不只有射击，他们也钻研隐匿术、接近术。虽然不认为他们每个人都会无预测线射击，但是应该擅长于『在弹道预测线不进入目标视界的角度与位置进行瞄准』。」

    「呜咿……」

    视野外看不见的预测线就跟无预测线一样。莲就算再怎么快速，也无法躲过指着背后的预测线。

    「顺带一提，Wrong lancers的意思──」

    「『长枪兵』吧？」

    「可惜了。不是Long而是字首加了W的『Wrong』。所以才是WNGL。」

    「『错误的枪兵』……」

    「他们就是一群这样的家伙。」

    听Pitohui说到这里的老大……

    「所有成员都是单独行动的狙击手，这样平衡度不是很糟糕吗？」

    警戒着周围，特别是西侧的她把内心的想法说出来。

    SHINC跟其他小队比起来狙击手已经比较多，但也只有两个人。另外老大因为持有装了消音装置而能近距离狙击的VSS，所以把她也算进去只有三个人。

    「嗯，是很糟。所以很难在小队混战的比赛中获得优胜。没想到他们竟然会参加SJ。因为那是群偏执狂，所以不认为他们会参加这种游戏性质的大赛。但是──」

    「不管优胜，只在Fire底下和其他队伍执行共同作战的话，就有可能吧──」

    老大的发言……

    「正是如此！要是被配置在前方，就不是一条能轻易通过的道路。」

    让Pitohui竖起了大拇指。明明情况对自己不利，她看起来却很高兴。

    另一方面，莲则是感到很火大。

    这个臭Fire！到底花了多少钱雇用佣兵啊？

    莲心里想着要是有机会跟他好好说话，一定要先问清楚这件事。

    不可次郎vs迷你炮机枪的战斗……

    「可恶！真会乱窜！」

    暂时是在不可次郎占优势的情况下进行着。

    虽然是安装在电动旋转的枪座上，但是其移动速度还是比不上无人机的飞翔速度。

    不可次郎不只是左右移动，有时候还会后空翻或者急遽降低高度来逃走。

    「不行了！」

    试了好几次之后，迷你炮机枪的射手就停止射击了。但为了随时能开火还是把手指贴在扳机上，并且一直注视着无人机。

    或许是知道不会被射中吧，无人机在高度10公尺左右的地方开始绕着悍马车不停旋转。

    「虽然不甘心，但是难以击坠──要移动吗？」

    「不，停在那里。引诱无人机耗尽电力。」

    不可次郎这一边也只是不会被击中，但本身依然没有攻击手段。

    就算要模仿特攻队直接用机体冲撞，无人机也没有能杀掉人类的力量。至于能不能幸运地让迷你炮机枪破损嘛，应该也不可能吧。

    「现在该怎么办？在电力耗尽前就一直这样吗？」

    不可次郎的视界当中以及Pitohui手中的画面里头，都显示电池残量剩下不到三成。虽说能够飞行的时间会因为飞行的方式而有所改变，但现在应该只剩下两～四分钟了吧。

    「如果只是要稍微停下对方的脚步确实是可以这样，但这个很贵吧。还是把它飞回来吧？」

    M肩膀上的不可次郎这么说道。

    「唔……」

    M面临过去未曾遇见过的困难判断。他在脑内以猛烈的速度进行思考。

    目前所在的地点受到倒塌大楼与巨大瓦砾保护，而且视野相当开阔，因此暂时安全无虞。

    但是也不能够一直在这里待着。越是陷入胶着就会对我方越不利，敌方要是发动总攻击的话，我方走投无路只是时间的问题。

    想逃的话就要趁迷你炮机枪没有动作的现在，而且只有南方或者西侧，但是在不清楚名为Wrong lancers的狙击集团在哪里的状态下，大人数跑过宽敞的道路实在太过危险。很可能像刚才的老大那样被一击就陷入无法行动状态，甚至根本无法反击。

    这时候已经是进退两难了。

    其实M的脑袋里还浮现出一个解决方案。

    那就是──

    「所有人固守此地，然后让脚程快的莲前往迷你炮机枪所在地」。

    这样的攻击。

    就算是狙击技巧高超的对手，要击中娇小且高速奔走的莲也绝非易事。然后让她接近注意力放在无人机身上的悍马车并丢出电浆手榴弹。

    这无疑是现阶段最佳的手段了。

    但是面对这可能事关香莲人生的状态，M实在没有勇气选择这种莲死亡的可能性也很高的作战。

    如果是跟之前一样的Squad Jam，那他就会毫不犹豫地实行吧。会忍不住赌这一把。

    面对在现场僵住两秒左右的M……

    「对了！」

    莲以兴奋的声音这么说道。

    「我全力奔跑到迷你炮机枪那边去丢手榴弹吧！」

    ＊＊＊

    十三点五十七分。

    酒场里的时钟来到这个时间的瞬间，电视画面就映照出莲从十字路口阵地冲出去的影像。

    「喔！行动了！」

    观众们都注意着莲的动作。

    其中一个画面一边拉远镜头，一边映照莲高速奔跑的模样。

    另一个画面是从莲斜上方的特写，经常让莲出现在画面中央。由于她正以高速奔驰在道路上，所以背景往后流动的速度也相当快。

    现在莲正挥动左手来操纵仓库栏。

    这个瞬间，奔跑的莲身体上就罩上了灰色迷彩斗篷并开始飘动。

    「喔喔，变身了。」

    变身为废墟内最不显眼模样的莲，从大路上往前奔驰。

    数十秒前。

    「那样子莲会──」

    「我当然知道会有危险。但这是SJ。得让小队获胜才行！就算我一个人活下来也没办法获得优胜！」

    「…………」

    「谢谢你替我担心，老大。但我可是Lucky girl！而且是SJ优胜者！我会像那个时候那样大闹一番喔！」

    「……我知道了。希望幸运降临在你身上！」

    莲边跑边回想刚才跟老大的对话。那是毫不害怕跌倒的全力奔驰。在现实世界应该会很麻烦的斗篷空阻等，在GGO世界完全没有关系。

    斗篷底下的手拿着P90，发生什么事的话就直接射击。只不过，对方是狙击手的话还是不要随便开火，持续高速奔跑才比较安全吧。

    M的声音告诉她前进的方向。

    「下一个十字路口往左。前方是较大条的道路。警戒狙击手，每隔两秒左右移动来跑在道路中央。」

    「了解！」

    借由从占据高处的不可次郎无人机的影像，以及扩大地图后M的判断，莲持续奔驰着。

    「一个人过来喽。」

    穿着鲜艳迷彩服，蒙面且戴太阳眼镜的男人，也就是WNGL小队的其中一名成员静静地出声这么说。那是非常沉稳、朴实的口气。

    男人在最高的大楼里比其他大楼都要高的楼层中。藏身在玻璃窗脱落的窗框旁边，手上拿着的是大型双筒望远镜。

    「小个子。身穿迷彩斗篷。是LPFM的攻击手不会错了。」

    男人往下看的前方100公尺底下，娇小的敌人正呈锯齿形跑动着。

    男人放下双筒望远镜并且看着地图。

    那不是卫星扫描接收器，而是扩大接收器画面后，自己用原子笔在防水纸上所画的地图。

    地图上方道路标记了号码。而且还写出每一个十字路口的特征──比如有卡车翻覆、东南角的大楼有巨大看板痕迹等等的情报。

    这些全是SJ4开始后一直在结冻湖上待机的他们，把扫描接收器放到最大后抄写下来的情报。

    根据这些情报，战场地图全都被加上了容易辨认的名字。

    「目标正在『东第八路』呈锯齿状往南前进。再四十秒左右会到『南五号路』的十字路口。抵达的瞬间，将会为了右转而一瞬间停下脚步吧。」

    Wrong lancers的队长向同伴说明到这里……

    「猎物是先抢先赢。」

    「到目前为止都没被击中喔！很顺利！」

    莲一边跑一边向M报告。

    从躲藏地点出来到现在经过一分半左右。虽然前进了相当长的距离，但是没有受到敌方狙击手集团的攻击。

    不知道是不在附近，还是无法瞄准呈锯齿状奔跑的对手。

    「进度不错。在马上能看见的宽敞十字路口右转。然后有一条30公尺左右的小巷。从左边进入。巷子前方100公尺就是悍马车所在的大路了。现在在十字路口往右30公尺左右的地方。会让不可加以牵制，不过还是要注意。」

    「了解！」

    好，看我的！一定能成功！

    只要进入巷弄，载着可恨迷你炮机枪家伙的悍马车就在前方100公尺然后右边30公尺处了。

    以自己的脚程应该可以瞬时接近，然后轻松丢出两发电浆手榴弹才对。

    内心兴奋不已的莲穿越大马路，冲进十字路口──

    然后踢中该处的水泥片跌了个狗吃屎。

第九卷 4th特攻强袭 下 第十五章 大闹一番的两人

    「呀、呀、呀！」

    不停旋转的莲，因为把手放在斗篷里而无法顺利完成受身姿势，就在猛烈的速度下滚进十字路口，最后在路面弹跳了一下才剧烈撞上失去轮胎而成为废车的黄色校车后部。

    「噗呸！」

    终于停下来了。

    「咚咕！」

    然后跌落到路面。

    莲完全没有注意到。

    自己跌倒的瞬间，头上有名为「.338拉普麦格农」的强力子弹通过。

    如果没有跌倒的话，头部已经被轰飞了。

    「强运是……勇者的证明吧……」

    男人如此喃喃自语，同时反复操作手动枪机。空弹壳往枪的右侧飞出，下一发子弹被送进膛室内。

    莲跌倒的地点往东400公尺左右外的道路上，男人就在一辆横躺的货柜车里。

    门打开来的货柜车内呈微暗状态，成为从周围隐藏身形的绝佳秘密基地。

    在那里摆出卧射姿势的男人，手中的武器是「Barrett M98B」狙击枪。

    以50口径的反器材狙击枪闻名的美国巴雷特公司所推出的手动枪机式对人狙击枪。

    射出的子弹是据说在对人用的威力与尺寸上取得平衡的.338拉普麦格农。和50口径的反器材狙击枪相同，最远可以瞄准1200～1500公尺外的敌人。

    由于子弹相当大，所以枪的全长也很长，M98B的全长为1&#8226;2公尺左右。弹匣装弹数是10发。

    Pitohui看见的话一定会毫不犹豫就说：

    「卖给我吧！」

    架着这种枪械的男人，当然是Wrong lancers的成员之一。身上穿着鲜艳的独创迷彩服，然后蒙面戴着墨镜。

    男人的瞄准镜中，十字线中央已经对准跌倒的莲头部。

    400公尺的归零校正，也就是瞄准镜的调整已经结束，之后只要手指触碰扳机的同时就开火即可。

    但是男人没有射击。

    因为对方在那之前就被击中了。

    「好痛！」

    莲因为穿透肩膀的子弹带来的疼痛而绷起脸，但还是为了存活下去而努力。

    也就是滚到自己背后的校车车体底下躲藏起来。

    从低位看见的道路上，连续有子弹炸裂而传出「哔唏！啪唏！」的声音。没有躲起来的话，那2发子弹已经贯穿身体了吧。

    莲爬行到巴士的中央部分。

    「可恶！」

    「怎么了？」

    M透过通讯道具这么询问。

    「在十字路口跌倒后被击中了！是狙击！」

    一开始没有跌倒的话当场就死亡了，但是莲不知道这件事。

    由于HP减少到七成，所以莲毫不犹豫就打下急救治疗套件。目前还剩下两根。

    接着就没有子弹再飞到巴士底下了。

    「我躲在车子下方，但不清楚敌人的位置！可以冲出去吗？」

    莲想着能不能把无人机派到这边并且这么问道，但是……

    「不知道。无人机没办法过去。现在在牵制迷你炮机枪。」

    「呜呜……」

    莲在巴士下方脱下斗篷。为了到巴士中央而匍匐前进往西侧移动。然后在右手拿着P90的情况下，用左手把脱下来的斗篷丢到道路上面。

    哔唏！

    瞬时有子弹飞至，在斗篷上开了个大洞。敌人的反应速度与正确的射击都令人惊讶。这样子当然没办法冲出去。

    「完全被瞄准了！没办法从车底下出去！」

    「这样啊。这边也有个坏消息。」

    「说吧！」

    「无人机的电力剩下不到一分钟了。」

    「呜咿。」

    「更重要的是，再二十秒就要扫描了。莲的位置将会曝光。」

    「咕！」

    「也有好消息。」

    「说吧！」

    「由于知道那边有复数的狙击手，所以我们将在扫描后往西方冲去。」

    「Bravo！」

    「我会尽量帮忙，不过莲啊，祝你好运了。」

    「了解！」

    话虽如此，但该怎么办才好？

    莲感到手足无措。

    Pitohui听着莲与M的对话，同时瞪着来自无人机的影像。

    然后……

    「不可小妞，尽量提升高度！」

    对操纵者做出命令。

    依然坐在M肩膀上的不可……

    「好哟！最后靠近太阳让它融化掉！飞吧！Phoenix！」

    喊叫着出现各种错误的内容并且操作左手的操纵杆让无人机垂直紧急上升。

    Pitohui看着景色不断扩大一边注意着西侧。接着进入她视界的是笔直延伸的铁路与──

    咧嘴一笑。

    Pitohui脸颊上的刺青扭曲了起来。

    时钟的针指向十四点零分。

    SJ4的战斗终于经过两小时了。上一届SJ的时间是一小时五十九分，所以已经创下新纪录了。

    然后纪录似乎还会继续延长下去。

    酒场内的观众们大口吃肉大口喝酒地享受着这场战斗。

    看见在巴士底下无法动弹的莲，男人们……

    「小莲这次真的不行了！呜呵呵。」

    「你为什么那么开心？」

    「没有啦，只是想说可以安慰失败而归的小莲。」

    「好恶！」

    另一个画面里，看完扫描的SHINC众人与Pitohui他们正从藏身处冲出来开始奔跑。

    塔妮亚打头阵，后面是SHINC成员，M不知道为什么还是把不可次郎扛在肩膀上。Pitohui负责殿后。

    「终于开始行动了……那两支队伍还有胜机吗？」

    「应该不可能了。会在西北部被一网打尽吧。」

    「联合部队还有六支小队哟。」

    自行做出的比赛预测呈现一面倒的状态。

    在大步向前跑的M肩膀上摇晃着……

    「呜恶。晕车了。」

    不可次郎说出这样的感想。右手则紧抓住M的头部。

    然后对三十秒以上没有报告的伙伴问道：

    「莲啊！你还是无法从那里移动吗？」

    「没办法！正遭到无声的射击！」

    「我这边电力已经撑不下去了。」

    「好喔！收回去吧！」

    「笨蛋！哪能丢下你自己回去呢！」

    「不可……」

    「没有啦，其实已经没有回来的电力了。」

    「真的假的！」

    可恶……

    依然在巴士底下的莲变成了粉红色摆饰。

    逃到巴士中央后，除了避开偶尔出现的跳弹外就无事可做了。

    像这样躲避跳弹时，敌人的狙击手可能已经慢慢逼近，改变方向的话，很担心脚会被对方看见。

    不幸中的大幸是，伙伴们从刚才就逃往西侧。这全是托莲至少跟两名Wrong lancers对峙着的福。

    这么说来，我要负起队长的责任在这里为大家牺牲了吗？

    莲仰躺在地面，一边凝视着巴士底部笔直延伸的传动轴一边这么想。

    然后在脑袋里面……

    磅磅磅磅～磅磅磅磅～

    孟德尔颂的《结婚进行曲》主旋律开始响起，穿着运动服的神父出现……

    「我不要！」

    迅速想站起来的她，头部直接撞上传动轴。

    「啊咕！」

    「M先生。无人机要『掉在什么地方』？」

    不可次郎对所有者提出无情的问题。

    电力只剩下一点点。刚才十四点的复活时刻，果然没有帮正在飞行的无人机回复电力。

    不过其实也不用刻意让它掉在什么地方，找个地方紧急降落，在没有电力的情况下放着，运气好的话等SJ4结束就会回到身边。

    但是不可次郎似乎完全不打算做这种「无趣」的事情。

    「我再买给你吧！」

    而且也获得了Pitohui的许可……

    「好，随你高兴要坠落在哪里吧。」

    「就是得这样才行！」

    在悍马车上架着迷你炮机枪的V2HG男成员……

    「那家伙想做什么？」

    一边往上看着高高飞起，到刚才都还在挑衅我方的无人机一边这么说道。

    结果没能把它击落，平白浪费了弹药与电力，但是刚才已经完全回复了。

    心想下次再来到眼前就再次开火的男人，视界当中……

    「嗯？」

    原本是小黑点的无人机急遽变大……

    「嗯嗯？」

    最后可以看出外形……

    「咚哇！」

    然后直接击中他的颜面。

    「怎么了？被击中了吗？」

    驾驶急忙这么问道……

    「好痛！啊啊可恶──被无人机撞到了！」

    迷你炮机枪的射手按着自己的脸这么说着。

    由于直接撞到眼睛与鼻子所以HP减少了三％左右，但这么一丁点根本在误差之内。

    不过还是相当疼痛。难得小队成员都戴着的同款式太阳眼镜也不知道掉到哪里去了。

    「可恶！──嗯？」

    一看之下，无人机就挂在悍马车的防弹板外侧。

    螺旋桨当然几乎全都损毁了，不交换的话就无法再次飞行，但似乎不至于全损而丧失道具所有权。

    我方被击落两架无人机，而且要是被敌人捡回去再利用也令人火大，于是男人便……

    「好，把它砸坏吧。」

    从防弹板后面探出上半身并且伸出手来把无人机抓起。到刚才都持续不断「看人低」的机体下部摄影机上映照着自己的双眼。

    「没什么啦，不用道谢了。」

    男人边这么说边把无人机用力砸向道路。

    无人机的躯体破碎，变成多边形碎片四散开来。

    看着这一幕的男人，头部随即爆裂。

    「没什么啦，不用道谢了。」

    在南方500公尺外的道路上，夏莉正趴在车子的后面。

    手上抱着的当然是R93战术2型狙击步枪。

    夏莉漂亮地把握终于到来的一次狙击机会，笔直地将枪机往后拉来排出空弹壳，然后推回去装填下一发开花弹。

    车子的另一边，瞪着双筒望远镜的克拉伦斯表示：

    「又是初弹命中！你这家伙是狙击的天使吗？Angel！」

    「吵死了。」

    两个人透过镜头的视界当中，驾驶正转过头来。

    然后就看见伙伴无头的肉体倒在车内，接着僵在现场。

    「驾驶也一起干掉吧！」

    「不，那是防弹玻璃……就算开花弹也没用。」

    「那就接近对方！我来坐上车！」

    「你认真的吗？」

    「当然是认真的！」

    夏莉一抬起头就看到克拉伦斯灿烂的笑容。

    「嗯，随便你吧。」

    「好哟～！」

    两个人站起来后，就朝着停在车子后方的「交通工具」靠近。

    那是无声把两个人运送到这里的「交通工具」。

    「葛兰特被干掉了！是狙击！敌人位置不明！」

    悍马车驾驶看着伙伴头颅复原后完整的尸体并且向队员们这么报告。

    然后说出最大的疑问。

    「是狙击。应该来自南方。我想应该是不可能，不过应该不是那些家伙吧？」

    「为了慎重起见还是确认一下。你把车开到这里来。」

    「了解。」

    驾驶开动悍马车后，在十字路口转换方向朝东方前进。就这样缓缓向队长的一号车出发。

    在夏莉狙击成功的同时，也有人正以瞄准镜捕捉到莲的身影。

    那是持有M98B的Wrong lancers成员之一。刚刚为了隐藏身形而躲在卡车的车厢里，现在则是趴在上面。

    他爬上车厢确保高度，借此获得瞄准远方巴士车体底下的角度。

    400公尺前方的景色当中，爆胎的巴士车体与地面之间真的只有一条线的缝隙。

    但是男人瞄准该处之后，手指碰到扳机的瞬间就同时扣了下去。

    发射出去的子弹撕裂空气飞出，简直就像是被吸进去一样进入巴士车体下方。

    哔唏嘎！

    突然在周围响起的声音……

    「呀啊！」

    让莲吓得扭动身体，头部差点再次撞到车体。

    要被射中了！被瞄准了！

    莲理解发生了什么事情。子弹飞入巴士的车体下方，从水泥路面弹起后又撞上巴士车体，因此而发出剧烈的声音。

    一看之下，车体的金属部分微微冒烟了。然后旁边就是油箱。

    呜哇呜哇这下糟了糟了糟了。

    莲开始一路滚动到巴士前端。想说至少躲在轮框后面的她来到前轮后方。

    「看到了。恢复成粉红色了。让我来吧。」

    持M98B的男人，视界完全捕捉到莲的身影。

    莲逃往的前轮方向，对于男人来说是更容易看见的位置。光靠爆胎的车轮无法完全遮住莲的身体。

    对方似乎在摸索些什么，但下半身在可以狙击的地方……

    「抱歉了各位。猎物我就收下了。」

    男人瞄准目标。

    这个位置的话，对方应该看不见预测线才对。男人的手指静静地触碰扳机，等待着弹预测圆的出现。

    以他的狙击技术与枪的性能来看，着弹预测圆应该相当小，就算因为心跳而膨胀到最大的状态，也可以完全笼罩莲的下半身。

    也就是说，不论怎么扣扳机，系统上都一定会命中。不可能会失手了。

    在食指只要再动1毫米即可的时候……

    「所有人听着。悍马车遭到狙击了。迷你炮机枪的男人死亡。」

    从队长那里传来这样的声音。

    男人停止射击，暂时把手指从扳机上移开。着弹预测圆跟着消失。

    「对方询问是不是我们的误射。虽然不认为会有这种事，但为了慎重起见还是问一下。有没有人搞错，或者没有搞错就开火射击？队长不会生气，老实承认吧。」

    男人笑了起来。同时也能听见同伴们的笑声回传。

    「这样啊，没有吗？好，我会确实告诉他们。这也就是说，周围有敌人的伏兵。千万别大意。」

    听完队长的声音，男人再次把手指放到扳机上。这次射击完后就迅速从这个地方逃走。

    然后在他毫不犹豫就要射击的瞬间，巴士就发生了爆炸。

    在爆炸稍早之前。

    待在这里不妙。是负面意义的不妙。

    莲躲在黄色学校巴士的车轮后面，认识到自己依然身处困境。谁也无法保证下一发飞过来的子弹不会击中自己。就算没有击中自己，也不保证不会打中巴士的油箱。

    必须尽快，不对，是立刻离开这个地方才行。然后还需要逃进大楼里面。

    没有什么办法吗没有什么办法吗办法办法……

    莲的脑袋以猛烈的速度转动。

    「将死之人之所以会看见走马灯，只是为了在面对意外的生命危机时，从至今为止的记忆当中拼命寻找出『免于死亡的方法』罢了。」

    虽然忘记是什么时候看过了──但是这样的文章闪过莲的脑袋。

    而现在正是这种状态。在GGO与SJ都有过好几次这种经验了。

    在无法动弹的地点，面对来自外部的枪击这种危机──话说回来，第一次的SJ也遇过这种情况。就是跟SHINC的战斗当中。

    那时候躲在岩石后面的自己受到猛烈的机关枪攻击。一出去就会被击中，但就算一直躲着，最后也是会被干掉的状况。

    而之所以会得救，全是靠现在身边也有的电浆手榴弹。以爆炸作为盾牌来往反方向遁逃。

    行得通吗？行得通吗？

    感觉走马灯帮忙做出了解答……

    啊啊，不对，行不通……

    莲否定了这个想法。

    那时很清楚是从哪个地方遭到射击，也有逃走的方向，算是能以自己的脚逃走的地点。

    但现在不一样。

    巴士前端的前方虽然可以看见建筑物，但十字路口几乎坐镇于中央，所以距离建筑物最短也有30公尺左右。

    在已经被狙击手瞄准的现在，莲没有能够平安冲过这段距离的自信。

    不行了！走马灯没哏了！

    莲这么想的瞬间，另外一个记忆就浮现出来。

    那是SJ3时，在船内的首次战斗。

    当时塔妮亚就像炮弹一样从空中朝我方飞过来。

    包含手持M98B的男人在内，隶属于Wrong lancers，现在正在能瞄准莲位置的狙击手们都看见了。

    巴士被电浆手榴弹炸飞起来的模样。

    巨大巴士的车体从屁股被抬起来并且浮上空中。车体下部被直径5公分左右的蓝白色奔流卷入而粉碎，但是爆风还是抬起了车体后部。车体后端移动的模样就像是被用绳子往上吊起来一样。

    下一个瞬间，巴士的油箱就燃烧起来了。在车体后部仍然腾空的状态下，黄色学校巴士就被包裹在红莲火焰当中。

    「搞什么……？那个小不点自杀了……」

    手持M98B的男人一边从卡车的车厢下来一边这么说，但是……

    「不，不是这样！她逃走了！」

    传回耳朵的是大楼当中，也就是从高处进行瞄准的伙伴发出的声音。

    「哦，怎么逃走的？」

    「利用爆风！粉红色小不点乘着自己引起的爆风被吹走了！」

    全身沾满尘土且都是擦伤而发出红色着弹特效光的莲，这时候人在废墟大楼里面。

    「顺……顺利成功了……」

    爬行逃到巴士火焰照不到的深处，暂时不会再受到狙击了。

    这是相当冒险的点子。

    在巴士的后部，距离自己5公尺左右外的地点引爆电浆手榴弹。冲击在巴士底下形成爆风并且吹出，就趁势让其把自己往外推。

    在不知道会受到多少伤害的情况下，莲就实施了这个计划。

    这时全身都是轻伤。刚才打下的急救治疗套件目前仍发挥作用中，但等结束之后HP大概也只有八成左右吧。

    也就是牺牲了两成的HP。

    比死亡好多了！我还能继续奋战喔！

    登登嘞登～登～登嘞登～登～登登嘞登～登～登登嘞嘞～

    莲的脑内由华格纳的《女武神的骑行》英勇主旋律取代了原本的《结婚进行曲》。

    「怎么样了，莲？你没事吧？」

    「嗯！暂时从狙击手的手底下逃到大楼里面了！」

    「很棒嘛，搭档。我们现在所有人都平安无事地逃亡当中！──啊！」

    「不可？」

    「订正。安娜被击中了。看来是重伤。」

    不可次郎的声音和近处开火的低沉枪声重叠在一起。应该是罗莎拿着PKM疯狂地开火吧。

    这道声音倏然停止……

    「啊，塔妮亚也被击中了。希望她不要死亡才好……」

    「咕呜……！」

    「别管我们了，你只要考虑如何活着脱离那里！」

    「呜呜……」

    「多余的情报会碍事吧。在安全之前先把通讯切断喽。」

    「知道了……」

    莲把手指贴在耳朵上来切断通讯道具，世界突然变得一片安静。

    不过可以听见巴士燃烧的恐怖声音。

    失去迷你炮机枪射手的二号悍马车驾驶，听见莲引起的爆炸后就警戒周围而停下悍马车。

    他使用后照镜，确认是否有来自周围的攻击。

    东西向延伸的大路上没有敌人，只能看见周围的大楼，以及道路上造成阻碍的瓦砾。

    「好。」

    男人再次踩下油门，悍马车开始跑动。

    为了与同伴会合而往东前进。

    它的后面出现一匹马。

    「那个像马的东西是什么啊？」

    「那就是马啊。」

    酒场里的对话听起来有点愚蠢。

    其中一个画面映照着忙碌地左右避开障碍物前进的悍马车，以及从后面追上来的马。

    马从南侧的巷弄冲了出来。坐在马背上的是两名女性玩家。

    「咦？──那真的是马？」

    「你刚玩GGO吗？」

    「嗯，是啊。其实才三个月左右。」

    「那就难怪了。我是不想倚老卖老，不过还是告诉你吧。那是『Robot horse』。也就是机械马，它不是怪物，而是能够让玩家骑乘的道具。」

    「哦，可以骑乘吗？」

    「没办法。」

    「啥？」

    「包含我在内，一般的玩家是无法骑乘的。会被甩下来。我也是这样。也没有取得后立刻可以骑乘的技能。」

    「但那两个家伙就在骑耶？」

    「所以在现实世界一定也会骑马啊。」

    「夏莉真是太厉害了！有什么是你办不到的吗？」

    在奔驰的马背上抱着夏莉背部的克拉伦斯这么大叫。

    这样必然会在夏莉耳边发出巨大的声音，于是她便绷起脸来说：

    「大概就是让你安静下来这件事吧！」

    「呵……别想杀掉我哟。」

    「不是这个意思。噢，还有这个方法吗？」

    「太过分了吧，我们是伙伴吧？」

    「够了，给我闭嘴！会咬到舌头喔！」

    把R93战术2型狙击步枪挂在胸前的夏莉，手中正握着金属丝制成的缰绳。

    让人联想到纯种马的优良体格，而且是机械制的马。

    这就是能够不发出声音就把两个人运送到此，让她们顺利完成高速移动的功劳者。

    那是在大约一小时前的事情。

    在高速公路上狙击Pitohui失败后──

    想要适合我方的交通工具，于是两个人在附近四处寻找的结果就是这匹马了。

    在高速公路上斜向停止的大型SUV所拖着的四角形挂车。里面就装着一匹机械马。

    由于它靠在侧壁上原本以为已经坏掉了，但是人类一靠近眼睛就亮了起来。稍微踢动双脚站起来后，就动着脖子笔直地看向打开门的夏莉她们。

    「乖乖乖。你──想不想跑一下啊？」

    夏莉温柔地这么问完，机械马就不停震动着脖子。

    「它说不想。」

    背着炸药背包的克拉伦斯在感到胆怯的情况下这么表示。

    夏莉则是开口说：

    「好，来吧。」

    把机械马从挂车里拉出来后……

    「乖乖乖。脚也没事吧。体格很不错喔。」

    她温柔地抚摸马儿发出微弱银光的机械身体、前脚以及后脚。

    体格高大的机械马从脚到头部轻松超过2公尺。

    「你……你不怕吗？」

    克拉伦斯在整整5公尺外的地方露出害怕的模样。手上AR─57的枪口散发出随时会朝向这边的气氛。

    「别站在正后方。会被踢死喔。」

    夏莉以难得出现的笑容这么威胁克拉伦斯。

    「呜咿咿！」

    克拉伦斯把距离拉到8公尺远。

    夏莉调整着马鞍、鞍镫等装设在上面的马具位置并且说：

    「别担心。GGO世界的马和现实世界的马，只要我们真挚以对就会得到回应。」

    「我们是淑女哟。」

    「是真挚不是绅士。还有，我们是淑女吗？」

    「这件事之后再讨论。不过，你会骑吗？我听说很困难喔？」

    「嗯，确实很难。所以我也练习了好一阵子。我所在的中队，许多成员都喜欢马。」

    「真的假的。在来到GGO之前，你们是做什么工作的啊？」

    夏莉现在还是隶属于「北国猎人俱乐部」。就是SJ2时以KKHC这个名称出场的那个中队。

    从夏莉的真实身分雾岛舞为首，所有人都是在北海道从事狩猎的猎人，算是相当特殊的一支中队。也因此具备许多现实世界的技能。

    除了实弹射击与动物肢解之外，他们还是懂得山地滑雪、雪鞋、除雪车、雪地摩托车的人们，其中也有不少人会骑马。

    其中舞更是从居住于东京的少女时代就前往位在远方的骑马俱乐部的马匹爱好者。大学参加户外活动社团时也频繁地享受骑马之乐。

    就连在北海道从事自然导览员这份工作的现在，也经常借附近牧场的马匹来骑乘。该牧场的骑马体验与骑马出游行程也是导览员业务的一部分。

    KKHC知道GGO里面也有机器马之后就开始骑乘练习。

    从正反两面来看，机械马都是高性能，或者可以说难以驾驭的马。很容易就让人联想到竞技用最高峰的纯血马，而且是最快速又最难以取悦的类型。

    只是想让它慢慢走的话就算了，想作为高速移动道具的时候，也就是想让它认真奔跑的话，连夏莉也费了一番功夫才成功。

    不断体验落马，有时甚至从头部跌落而死亡，享受了这在现实世界只能体验一次的贵重机会之后，结果──

    夏莉他们终于能够随心所欲地骑乘机械马了。

    只不过，至今为止这个技能在对人战斗中从来没有过任何帮助就是了。

    马持续奔跑。

    从找到之后到现在，在移动中还没有发挥出太快速度的机械马，现在正全力奔驰着。

    追的是刚才干掉一个人的悍马车。

    「夏莉太帅了！可恶，真不甘心！我也会骑马就好了！」

    「那我下次教你吧！」

    夏莉以难得出现的开心口气这么说道……

    「咦？不用了啦很恐怖耶。」

    结果对方随口就这么回答，让她转变成感到有些悲伤的表情。

    「那你打算怎么办？不是要干掉Pitohui吗？」

    「那些家伙会妨碍我完成任务。我们先袭击那辆车吧。」

    「要怎么做？」

    「这个嘛……这个嘛……」

    看来她似乎没有思考过这件事。

    「真是个令人头痛的女孩！那这里就交给我吧！我有个很棒的点子！」

    克拉伦斯充满自信地这么说完，随即挥动左手操作仓库栏，不只是背上的巨大炸药背包，连主武器AR─57，甚至是弹匣包、右腿上的Five-seveN及枪套都收起来了。

    「啊？你打算做什么？」

    稍微回过头的夏莉这么问道……

    「到车子旁边去！我去拍场动作戏就回来！」

    变成靴子与全身黑色战斗服这种轻快模样的克拉伦斯这么回答。

    「掉下去我也不救你喔！」

    「太无情了吧～」

    「武器怎么办？」

    「就在我身上哟。」

    「啊？」

    夏莉再次转头后，看见克拉伦斯把手贴在自己胸前。

    「啥？」

    「喂～悍马车！后面啊～！敌人在后面喔～！」

    虽然不可能听见酒场里的男人所发出的声音……

    「咿！」

    但驾驶悍马车的V2HG成员……

    「那是什么啊……」

    已经注意到异形的追踪者。从后照镜看见后就这么呢喃了一句。

    「是马吗？」

    就是马没错。

    看见两个人骑在上面后，一眼就看出那并不是伙伴。

    「别开玩笑了。现在没空陪马贼玩游戏啦。」

    判断只有自己一个人的现在不是战斗的时候，男人随即踩下油门。然后立刻又踩下煞车，往左又往右避开瓦砾，接着再次踩下油门。

    「啊啊可恶！」

    刚刚好不容易才通过的道路，现在又要全力跑回去。

    「喝！」

    夏莉以没有马刺的靴子「刺激」机械马令其加速，从瓦砾的正面冲了过去。

    如此一来，马就只能在两个选项中选择一个。

    也就是迅速跳起来越过，或者是紧急煞车来将背上的两个人往前扔。

    「跳得过！你能跳得过！」

    受到夏莉喜爱的机械马回应了她的心意。

    面对足有一个人那么高的障碍物山……

    「呜呀啊！」

    载着发出发出悲鸣的克拉伦斯，轻松就跳了过去。

    夏莉在跳跃之前连同抱住自己的克拉伦斯一起稍微抬起来并且将身体往前倾，等着地之后又像什么事都没发生过一样回到马鞍上。

    「就是这样！干得好！真有趣！」

    「哪里有趣了？我差点就要死喽！」

    「我没跟你说话！」

    载着两个人的机械马，由不知名金属制成的马蹄在水泥道路上踩出声响，同时只差一点就要赶上悍马车了。

    「追到了！你打算怎么办？」

    「到车子左边去！」

    「有什么后果──」

    夏莉以放在马镫上的双脚压下马的侧腹，然后把缰绳稍微往左拉。

    「我都不管喽！」

    稍微加速的机械马来到悍马车左侧……

    「嘿呀啊啊啊啊！」

    这次换克拉伦斯从马背上跳了起来。

    帅气跃起的克拉伦斯，狼狈地从腹部跌落到防弹板上。

    「咕咿咯噗！」

    她受到严重伤害，HP减少了两成。要是在现实世界干出这种事，内脏可能已经破裂了。

    「好痛啊！」

    克拉伦斯先在防弹板外面，也就是车体后部的车顶上蹲下，然后迅速挥动左手。叫出仓库栏的操作视窗后，只按下一个按键。

    然后就跳进悍马车的车内。

    哒哒！

    正在驾驶的男人，听见车内响起巨大的脚步声。

    在悍马车车体中央有一个让站在枪座前的人站立的机械轴式「讲台」。站到这块铁台上的话，会发出很清脆的声音。

    到刚才都还在那里发出脚步声的尸体不可能会复活，所以现在待在那里的是敌人。跳进车内的敌人。

    男人踩下煞车来准备停下车子。同时头部一边往右后转，左手一边朝着放在副驾驶座的HK433突击步枪伸去。

    他的动作迅速且流畅，一下子就拿起折叠枪托的HK433，在开保险的同时枪口也朝向后方。

    「啥？」

    然后他的手就停住了。

    在那里的是──

    一个只穿着内衣裤的女性。

    刚才能够看见伙伴胸部以下的地点，现在蹲着一名能看见全身肌肤的女性。

    顶着一头黑色短发，有着精悍的脸庞。

    胸部不大，体型苗条。

    只有少少面积的黑色内衣裤掩盖住她炫目的白色肌肤。

    上半身穿着运动用的胸罩。

    下半身看起来很柔软的双腿之间露出诱人的三角形裤头。而且因为角度的关系而被大腿掩盖住，看起来简直就像没有穿一样。

    露出妖艳笑容的脸庞下方脖子的线条、锁骨形成的深邃凹陷、上下起伏的白色乳沟、胸罩下方微微隆起的乳房角度、从侧腹稍微能看见的肋骨、纤细的腰间曲线、从腿部一直到臀部的线条以及并排着可爱脚趾的纤细脚尖──

    这些情景一瞬间冲进男人的眼里，让他的脑袋爆出了火花。男人体内的热血开始全力奔驰。至于集中到什么地方就先不用管了。

    男人全身都感觉到悍马车车内突然变得很香。

    女性露出灿烂的微笑，把脸与上半身靠近驾驶座并且说：

    「嗳……要不要揉胸部？」

    「咦？嗯，好啊。」

    男人以脊髓反射这么回答，移下枪口并且放手，然后左手直接朝着胸前黑色布料的部分伸过去。

    女性纤细的右手温柔地挡下男人的手……

    「呜！」

    「这边哟……」

    然后将其引导至自己胸口。这时她的左手则伸到驾驶座后方。

    男人的手越来越靠近胸部。

    吞口水。

    再几公分就能碰到。能够确认那种感触。

    在那作梦般的瞬间，女性左手从座位后方朝着男性脸庞握住的Five-seveN就喷出火来。

    子弹从距离仅仅2公分的枪口飞出，从男人额头穿越到侧头部。

    头部被射穿的男人还是拼命扭动身体，让左手继续往前伸。那是直到最后都不放弃活着的模样。

    胸部啊！

    享受着指尖稍微触碰到的胸罩触感……

    「啊啊……」

    HP归零的男人就这样死亡了。

    因为蒙面与太阳眼镜而看不出他此时的表情。

    让机械马整个回转的夏莉……

    「嘿咻！」

    看见克拉伦斯像丢沙袋一样，从车头冲进瓦砾堆而停下的悍马车车顶丢出亮着「Dead」标签的男人尸体。

    她处于「虚拟角色无法再脱衣」状态，也就是仅穿着内衣裤。

    「嘿咻！」

    看着她轻松扔出第二具尸体的模样，夏莉老实地透露出内心的感想。

    「你这家伙很有力气嘛！」

    「呀啊！别看啊夏莉！这个色鬼！」

    「不用玩这种老哏。我很清楚你用的是什么手段了。我实在无法模仿就是了。」

    「咦？很简单哟。『装备&#8226;服装全解除』……」

    「不是方法的问题。」

    「胸部明明比我大。」

    「也不是这个问题。」

    「能派上用场的武器就要用啊。」

    「晚点我们好好聊一聊吧。」

    夏莉警戒着周围并且让机械马前进。

    从马背上的高位可以看见悍马车内部。

    里面设置了被防弹板包围的枪座，枪座上可以看见六根枪管束在一起的机械加特林式机枪──M134迷你炮机枪。她随即歪起头来。

    「这个零件是什么？喷水枪吗？」

    「咦咦？连迷你炮机枪都不知道还玩GGO？你落伍了啦！」

    「抱歉喔。那它很强吗？」

    「最强的哟。」

    「最强的是我的爱枪。」

    「嗯，现在不用说这些──喂，马真的很恐怖。不要把脸靠过来！」

    「真是的。」

    夏莉不把缰绳往后拉的话，子弹应该就打中她的腿了吧。

    狙击的子弹击中机械马的左前鼠蹊部，直接穿透机械身躯。

    惊吓的马儿举起前脚，夏莉立刻把脚从马镫上抽出，放开缰绳后迅速从右侧跳下来。

    机械马只用后脚直立着。如果夏莉没有跳下马背，将会直接向后跟马儿一起倒下吧。然后就会变成肉垫了。

    机械马将身体移回去的同时，就因为无法踏稳脚步而往左侧倒下。这段期间也有子弹飞过来直接越过夏莉的头上。

    「可恶！」

    夏莉准备架起R93战术2型狙击步枪时……

    「别拖拉了，快上车！这辆车子防弹喔！你会开车吧？」

    逃进车内的克拉伦斯把驾驶座的门整个打开。利用防弹门与玻璃来保护夏莉。

    「为什么是我……可恶！」

    夏莉咒骂了一句后，随即把长步枪伸入车内由克拉伦斯拿着，然后跳进驾驶座。

    在上车途中，看见了无情的子弹命中机械马的脖子夺走了它的性命。

    身为猎人的舞不知道对虾夷鹿做过多少次这样的行动……

    「抱歉……！」

    机械马的脖子无力崩落时，夏莉正好把驾驶座的车门关上。

    「哎呀，不用客气啦！」

    克拉伦斯在副驾驶座上这么说，至于在驾驶座调整臀部位置的夏莉则是……

    「我不是跟你说，是跟马。记得合掌向它表达感谢之意啊。还有快把衣服穿上！」

    「好哟！」

    克拉伦斯挥舞左手，从仓库栏按下「一次装备」键。

    坐着的克拉伦斯身体穿上黑色战斗服，然后上面附加了弹匣包等物体，最后AR─57则出现在身体前方。简直就像魔法变身一样。

    塞了强力炸药的背包，才刚实体化就把它丢到车体后部。嗯，这点冲击应该不会爆炸吧。结果确实没有。

    悍马车的车体虽然大，但是车顶比较矮，让人觉得有点压迫感。尤其还有迷你炮机枪用的电池包、连结迷你机枪炮的供弹轨道以及积蓄数千发子弹的巨大弹药箱占据了后部的两个座位，使得压迫感更加严重。

    喀铿！

    子弹打中挡风玻璃，遭击中的地方稍微变成暗沉的灰色。如果没有防弹的话，这是会直接命中夏莉的角度。弹道预测线只出现极短暂的时间。

    这不是像夏莉与M那样的无预测线射击，而是仔细瞄准之后，当预测圆出现最初的收缩就毫不犹豫地扣下扳机。由此可以得知对方的技术高超。在一般战斗时想要躲过这种射击方式应该很困难吧。

    「好高明的技术。」

    夏莉从腰包里取出双筒望远镜并且瞪着前方。

    大概是500公尺左右的前方。同型的车辆把车头对准这边，一个男人在防弹板里举着狙击枪。他的射击姿势带着杀意。

    「也难怪他会生气。抱歉打倒你的同伴。」

    「就是说啊夏莉。你杀掉Pitohui的高尚目的到哪里去了？」

    「我没忘喔。那么，我们逃走吧……」

    夏莉寻找排档杆并且打了倒车档，接着踩下油门。

    「可恶！不行吗……」

    由于是跟自己所坐的同型的防弹悍马车，了解枪击无效的V2HG小队队长就从车顶缩起身体。

    「算那两个家伙好运。」

    把开火的「L129A1」步枪放到旁边后，他就坐回驾驶座。

    这把枪是使用7.62毫米×51毫米北约弹的自动速射式狙击枪。

    和「Heckler & Koch HK417」以及「Knight's Armament SR─25」等同样是「专利权消灭的『Armalite AR─10』步枪的复制品」。

    因此三把枪的外表看起来极为相似。对于枪械不熟悉的人来说是高难度的找错游戏。

    L129A1是英军在制式采用时所取的名字。模组是名为「Lewis Machine & ToolLMT LW308MWS」的枪械。

    枪械拥有制造商所取的商品名以及采用的军方所取的制式采用名，所以相当麻烦。

    使用这把枪械的狙击手兼小队长的他，正是在机场南部连续狙击老大等三名SHINC成员，让她们陷入困境之中的幕后黑手。

    之后其小队成员跟SHINC说的「DOOM的狙击手射击你们，是我们把他干掉」当然完全是谎言。这是为了顺利让SHINC加入联合部队的自导自演。

    但就算技术高超的狙击手加上高性能的狙击枪也敌不过装甲悍马车。那是作弊的对手。虽然自己现在也坐在这种车里面。

    「这里是一号车。有坏消息跟坏消息要说。想先听哪一个？」

    「我知道约翰也被干掉了！现在正过去那边！为他报仇吧！」

    从刚才发射枪榴弹的男人那里得到这样的回应。

    伙伴明明被杀死了，他却像是很开心。甚至比刚才更开心。玩GGO的家伙都是这样。

    「那我就先说坏消息。迷你炮机枪和二号车被所属小队不明的两个伏兵抢走了。」

    「什──」

    男人这时果然说不出话来，但立刻就……

    「好吧！先别追击LPFM跟SHINC，把它抢回来吧！」

    「不行。别管二号车了。我们从其他道路往西前进。」

    「我会遵从命令，队长。但请告诉我理由。」

    「就算是迷你炮机枪，只要待在车内对方也无法轻易射穿我们。在移动中的话就更不用说了。那群狙击手也是能够自己想办法存活的强者吧。按照当初的计划，以把目标赶进西北并加以包围为优先。只要能击溃LPFM，和Fire的契约就算成立了。再来要做什么都没关系。」

    「知道了……那接下来是我的自言自语，这么说起来，Fire应该有一定得击溃LPFM的充分理由吧？」

    「那这也是我的自言自语，其实我也不知道。因为我刻意不问他。但这既然是『委托』，就要拚死来完成。」

    「我继续自言自语，这次究竟获得多少报酬？我真的很在意哟。」

    「啊哈哈！等事情结束之后，或者临终之前，我会毫无隐瞒地告诉你。我想大家会很吃惊哟。哎呀，这也是自言自语喔。」

    ＊＊＊

    喀咚！

    车体豪迈地撞上水泥块……

    「呜嘎！」

    克拉伦斯的身体左右摇晃，右肩撞上了厚厚的车门。

    「好痛！什么都会的夏莉竟然开车技术这么烂啊！说起来，这样能叫『会开车』吗！」

    「吵死了！乖乖在旁边看啦！」

    在驾驶座握着方向盘的夏莉，以右手移动排档杆并且让悍马车倒车。

    轰叽！

    结果倒退的速度太快，右后方又撞上后面的废车。

    「啊啊真是的！GGO这款游戏不是这么玩的哟。」

    「可恶！」

    雾岛舞虽然拥有「一般小客车驾照」这个在广大北海道生活时的必需品，但非常喜欢且擅长骑机车与骑马的她，却不喜欢也不擅长驾驶四轮车辆。

    平常生活的交通手段是同僚便宜卖给她的4WD轻型车。她就连驾驶这样的车都很缓慢。

    舞在刚拿到驾照时，曾经在停车场里撞到别人的车子。虽然没有太大的破损，但是被车主痛骂了一顿，然后用保险赔偿了损失。

    从那之后，舞甚至有了尽量不开车的想法。但这样就没办法在北海道生活，所以只能勉为其难地开着。夏天也就算了，冬天根本不可能不开车。

    「这辆车太大了！跟卡车一样！」

    夏莉拍打眼前的方向盘。

    悍马车是相当大的车子。车子宽约2&#8226;2公尺。全长约4&#8226;8公尺。先不管全长好了，它实在太宽了。

    从轻型车是1&#8226;48公尺，小型客车是1&#8226;8公尺，大型SUV也大概只有1&#8226;9公尺来看，就能知道它的尺寸确实相当大。

    舞不曾开过这么大的车子。而且还是不习惯的左驾车，悍马车的方向盘位置是靠近车体边缘。

    由于左右的窗户都贴着装甲板与防弹玻璃，所以视野很狭窄。根本完全看不到后面。

    右侧面咯吱咯吱地摩擦着，好不容易穿越瓦砾的狭窄地点，但前方却又躺着其他障碍物。

    夏莉叹了一口气。

    「刚才那个家伙很会开车……」

    「嗯～还是别杀掉他比较好吗？但是，要把他变成仆人的话，我想夏莉也要牺牲一下才行哟。」

    回到骑机械马追上来的道路上，然后直接往西方前进的两个人，从刚才开始就没有推进太多距离。

    进行狙击的另一台车似乎没有强行追击，关于这一点倒是可以放心。

    「这条路的路况太差了。找其他的路往西前进吧。Pitohui他们在那边。把他们赶到战场西北后加以袭击！」

    「真的假的啊，夏莉。不是用狙击而是用这辆车辗死她吗？」

    「啥啊？这就有点……不是很愿意耶。」

    虽然夏莉忍不住吐露现实世界对于驾驶的惧怕，但是……

    「有什么关系嘛，就上啊！用不着被狙击束缚住啦！」

    克拉伦斯似乎会错意了。

    夏莉开了一阵子，看见转角就把方向盘往右打。

    那里是两栋大楼之间的巷弄。宽度大概只有5公尺这么狭窄，幸好是几乎没有障碍物的道路。只是笔直地往前延伸。

    夏莉用力踩下油门来加速。终于能够正常地行驶了。

    在100公尺左右的前方看到另一个十字路口，交叉的道路看来比较宽敞。

    「为我们准备好的就是那条路！前往胜利的Victory road！」

    克拉伦斯用手指着该处并且嘶吼着。

    「如果是这样就好了。还有胜利和Victory重复了喔。」

    「转左边哟！就是拿碗的那一边！」

    「幸好我是右撇子。好，等着吧Pitohui！」

    因为对Pitohui的憎恨而打起精神来的夏莉，没有什么踩煞车就开始在十字路口左转……

    「呜呀啊！」

    随着副驾驶座上克拉伦斯的悲鸣，没有办法完全过弯的车体朝着十字路口转角的大楼冲去。

    「呜！糟糕糟糕糟糕……」

    夏莉全力踩下煞车，闭起眼睛向神明祈祷。轮胎豪迈地打滑，车体整个横向滑行，最后悍马车的右后部……

    嘎咕呸喳！

    猛烈撞上大楼的侧壁……

    「咕哇！」

    「哒！」

    无情地晃动克拉伦斯与夏莉。

    克拉伦斯的侧头部猛烈撞上防弹玻璃框架，然后出现些许中弹特效的光芒。HP减少了5％。夏莉则是因为抓着方向盘才没有受伤。

    以右手按住头部的克拉伦斯，对着驾驶座抱怨：

    「都说GGO不是这种游戏了！让我来开车比较好吧？」

    「抱歉……嗯，我会更加小心。」

    「真是够了！好啦，开车吧！」

    「知道了……」

    悍马车开始跑动。

    凹陷的车体右侧后部边发出咯吱咯吱的声音边离开大楼。

    然后该处残留着一具被车体与大楼夹扁的尸体。「Dead」标签亮起的男人旁边掉落着Barrett M98B。

    强大的狙击集团，Wrong lancers的首名死者──

    是因为交通事故而死。

第九卷 4th特攻强袭 下 第十六章 撤退・其之二

    引发巴士大爆炸这种绕口令般状况来脱离困境的莲……

    啊啊，根本没有什么变化！

    跟被钉在现场无法动弹的时候一样。只是地点从巴士底下换成废弃大楼里面而已。

    冲进去的地方原本应该是电器行吧？微暗当中看得出是有许多画面破裂的大型电视默默并排在一起的恐怖房间。

    莲寻找着阶梯。

    心想只要能到楼上去，就能开拓其他的视界了。

    不过她马上就放弃了。店里面没有任何能到上面去的路线。

    似乎原本是出租的店铺空间，应该是为了防盗吧，侧面也没有能离开的出口。只有面对道路的北侧是唯一的出入口。

    莲隐身于黑暗的店里深处，瞪着明亮的窗户那一边。心里做好觉悟，只要有人来的话，P90就以全自动模式疯狂开火。

    现在是十四点几分了呢？

    因为失去手表，所以不拿出卫星扫描接收器的话就无法得知时间，但是害怕光源会引子弹飞过来，所以莲无法这么做。

    在这里待五分钟以上的话，应该会涌出怪物吧？这也很令人在意。没办法用小刀将其一击毙命的话该怎么办。

    呜呜……好害怕……

    说是孤军奋战的话听起来是很帅气，不过实际上是孤立无援。

    虽然想过干脆赌一把直接冲到道路上，但是脚因为不敌对于狙击手无声射击的恐惧而无法行动。和之前的游戏测试不同，SJ是一旦死亡就结束了。然后死亡的话，将会造成人生相当大的困扰。

    小P啊，我该怎么办才好？

    虽然在心中对自己的爱枪这么问道，但是没有得到回答。

    小刀刀啊，我该怎么办才好？

    虽然手往后摸着小刀这么问道，但还是没有得到回答。

    小电啊──

    原本快要触摸电浆手榴弹，不过最后还是打消了念头。

    就在这个时候……

    滋啵！

    从道路传来野兽鼾声般的声响。

    悍马车！

    在SJ2时，不论在车内或车外都不断听到这种声音的莲记得很清楚。

    那是军用四驱悍马车所发出的引擎声。排气量6500cc，水冷V型八汽缸柴油引擎的咆哮。

    虽然声音在大楼之间回荡，不过明显变大了。

    也就是从东侧，或者是对莲来说的右侧，在这条大路上奔驰过来了。

    从声音听起来，悍马车只有一台。要是有两台以上的话应该会更加吵杂才对。

    呜！怎么办？

    莲开始烦恼了起来。

    说不定那是搭载了迷你炮机枪的悍马车？原本应该是在100公尺左右的南侧道路上。

    如果是这样的话，无论如何都想把电浆手榴弹丢进去。自己就是为了完成这个任务而冲出藏身处。

    躲在这里的事情没有曝光的话，等它通过时应该可以把手榴弹丢到车体底下吧。虽说是对方自己送上门来这种天大的幸运，不过终于可以完成任务了。

    但是同时也这么想。

    自己能不能跳进那台悍马车里呢？

    被防弹板覆盖的车顶上方开了一个大孔。曾经在SJ2时坐过所以很清楚。

    从这里冲出去后笔直地靠近，然后跳进行驶的悍马车里。曾经在SJ2时跳跃过逼近的悍马车，所以很容易计算时机。

    不对，跟跳进去比起来，还是在眼前让电浆手榴弹炸裂，先确实让它停下脚步比较稳当。而且这样说不定能够一瞬间骗过不知道在哪里看着自己的狙击手。

    只要能跳进车内，悍马车的装甲板就能帮忙挡下外面的狙击。

    虽然不清楚里面有几个人──但到时候只能大闹一番了。

    用小P往四面八方乱射，没子弹后就拿小刀挥舞。不必担心误击同伴，在SJ2的巨蛋内丛林也曾经实行过，从某方面来看，这是自己最擅长的战斗方式。

    没问题……可以成功……就上吧！

    莲下定决心了。

    虽然很难说这不是因为自暴自弃所做出的毁灭性思考，但是跟被狙击手挡在这里，什么都没办法做就被伙伴们丢下来，或是只能听着他们遭到全灭比起来要好非常非常多了。

    要上了！

    莲感觉听见脑内血管开始沸腾的声音。

    引擎声急速变大。已经相当近了。莲以左手拿起挂在腰部的电浆手榴弹，开始设定爆炸秒数。把原本的三秒改为四秒。

    这时慎重地按下按钮并且以下勾投丢到道路正中央就会立刻爆炸的时间。

    引擎声变得更尖锐……

    来吧、来吧、来吧……

    莲跑到墙壁边并且按下按键。

    突然出现在眼前的蓝白色爆炸……

    「什么！」

    让悍马车驾驶直接朝着煞车板踢去。

    沉重的车体好不容易才在蓝色球体前方停了下来。

    要是直接这么冲过去，可以破坏任何东西的奔流将会粉碎车体前部。

    爆风摇晃沉重的车体，将土尘从车顶吹入。

    不对，进来的不只有土尘而已。

    「哒啊──！」

    粉红色小不点随着尖叫声冲入，结果先是一屁股坐到了车体后部的铁板上。

    「好痛！」

    小不点立刻扭身，露出犬齿并且把P90的枪口对准这边──

    「咦？」

    莲在扣下P90扳机的前一刻注意到某件事。

    从左侧驾驶座和右侧副驾驶座转过头来的虚拟角色姑且算是自己的队员。

    但这时候已经太迟了。

    P90喷出火花，1发子弹飞出陷入了控制台。

    「呜呀啊！」「哒啊啊啊！」

    同时听见克拉伦斯与夏莉的悲鸣……

    「抱歉！」

    接着又混进莲的尖叫。

    「不过为什么！」

    莲也同样感到惊讶。

    豁出去后带着拚死决心冲进去一看，发现在那里的是一个多小时前分手的同伴。

    「你们在做什么？」

    依然举着P90的莲这么问道。

    「别对着这边！」

    夏莉这么说。

    「我愿意赔偿我们偷走的摩托车！」

    接着克拉伦斯则这么大叫。

    莲一边放下P90的枪口一边瞄了左右两边。看见连接迷你炮机枪的轨道……

    「我不会开火喔！这就是说你们夺下这辆悍马车跟迷你炮机枪了吗？好厉害！」

    「还好啦！」

    克拉伦斯挺起胸膛来炫耀着。嗯，最后能够夺走这辆车确实是靠只穿内衣裤的她。

    「让我坐车吧！大家逃到西侧去了，我们去支援他们吧！」

    「原来如此。Pitohui也在那边吧？」

    夏莉的锐利目光……

    「呜！」

    让莲拿着P90的手一瞬间抖动了一下。夏莉的话，说不定在看见Pitohui的瞬间就会开这辆车冲过去。

    应该说，她们能算是伙伴吗？应该可以把她们当成敌人吧？

    「哦，要打吗？」

    夏莉瞪着莲。但是她的枪正横向放在大腿上，并不是处于立刻能开枪的状态。

    「莲啊，你开车的技术好吗？」

    克拉伦斯突然这么对莲问道。

    「啥？」

    莲茫然这么反问。

    「你愿意担任驾驶的话，可以尽情对夏莉开火没关系哟。然后我们好好相处吧！」

    「啊啊，我早就知道你是这种人了。」

    夏莉感到很傻眼。

    莲诚实地回答：

    「我……不会开车……」

    「我也是啊。所以要是射击夏莉的话，这巨型车辆就只能放在这里当装饰品了。」

    「我知道了……先不要管Pito小姐之类的事情，先开车吧！这里有狙击手！所以刚才我都没办法出来！」

    莲这么说完，夏莉还是带着有些不满的表情，但是……

    锵嗯！锵嗯！

    从车顶的洞飞进来并且爆出火花的子弹帮忙夏莉做出了决定。

    莲她们差点被子弹贯穿脚尖的时候……

    「呜哇！──快一点！」

    「哼，可恶！」

    引擎声再次响起，载着LPFM三名成员的悍马车跨越电浆手榴弹轰出的洞开始跑动。这段期间车体也被数发子弹击中，声音直接传进车内。

    莲对这克拉伦斯问道：

    「现在几点了？」

    「呃……十四点八分！」

    ＊＊＊

    在快要十四点前把莲送出去后的十分钟内。

    这段期间Pitohui、M和不可次郎以及SHINC的四个人已经不记得有多少次都以为死定了。

    判断莲有效牵制了Wrong lancers而冲出十字路口的阵地，但结果是一半正确一半错误。

    这个时候Wrong lancers的成员当中包含队长在内的三个人都前往莲的所在地。剩下来的三个人则冷静地在潜伏地点待机当中。

    然后几分钟后，在道路上看见Pitohui等人──并没有立刻射击。

    我方是三个人，对方有八个人。而且是全力逃走。他们从经验上相当清楚，就算从大楼上方射击朝我方跑来的目标，最多也只能干掉两三个人。

    所以他们先让Pitohui等人前往西侧。以紧张面容跑过去的Pitohui等人，或许因为没有受到攻击也感到有些放心吧。

    然后等他们从大楼里出来后就跟在后面。

    这是不让警戒后方的殿后敌人发觉的隐身追击。对于Wrong lancers来说，这是轻而易举的任务。

    狙击大概是从十四点五分左右开始。

    同样穿着鲜艳迷彩服并且蒙面戴墨镜的三个人，所持的狙击枪却有两种。

    其中一个人拿的是「RPR」。意思是Ruger Precision Rifle。

    美国的Sturm Ruger公司制的手动枪机式狙击枪，口径是.308温彻斯特，也就是7.62×51毫米北约弹。

    从枪身笔直延伸的枪托、握把等简直像突击步枪般的线条是其特征。

    RPR没有听说特别被哪一国的军队所采用，但是对于民间的枪手来说是「性能好而且以相当便宜的价格就能购买的枪械」，所以很受欢迎。它在GGO里的价格也十分便宜，但是却拥有作为狙击枪无可挑剔的性能。

    男人的RPR上完美地涂装着跟迷彩服同样的颜色，架起枪械之后人与枪就像是一体化了一样。

    三个人却使用两种枪械，就表示其他两个人所使用的枪械完全一样。

    它的名字是「SPR&#8226;Mk12」自动式狙击枪。SPR是Special Purpose Rifle的字首。

    口径是5.56×45北约弹，也就是跟M16以及89式步枪使用的子弹相同口径。

    枪械本身也是M16的改造模组，外表大致上与其相似。

    但是枪身经过相当大的改动，让它可以进行高精密度的狙击。另外也使用特别的子弹，并且装备了消音器。

    有效射程为600公尺左右，跟更大口径的狙击枪相比距离是较短，但是不逊色的命中率与枪的轻量都是它的优势。

    加上原本是M16突击步枪，所以需要时可以用全自动模式连射也是它的强处。

    然后使用两把将外表弄成完全一样（着装瞄准镜、两脚架等零件）的枪械还有另外一个好处。

    也就是「分身术」。

    他们并不是忍者。GGO里面没有这种技能与道具。

    但是偶然身材、比率相同的两名虚拟角色，把脸遮起来之后就完全分辨不出谁是谁了。

    在中队内被揶揄是「Wrong lancers兄弟档」的两个人，出身与生长环境完全不同，只是偶然在GGO里面认识的枪械迷，但是却莫名地意气相投。

    这样的话，两个人就经常做同样的打扮。这届的SJ4是迷彩服与SPR&#8226;Mk12。

    外表看起来一样的两个人组成搭档来战斗。而且还故意分开。

    其中一个人被迫现身攻击时，另一个人就完全躲起来。

    然后现身攻击者受到敌人的压力时，不会勉强攻击立刻就会逃走。当敌人追上来的瞬间，另一个人就从背后袭击，这就是他们的战术。

    对于被击中的人来说，看起来就像是敌人瞬间移动或者分身了一样。

    就这样，两个人作为Wrong lancers内最适合对人战斗的成员，在中队受到准备PK的队伍袭击时就一路发挥出本领。

    而现在也是一样。

    SHINC继苏菲之后的战死者是安娜。

    她被手持RPR的男人瞄准，同时也成为最初的目标。

    在看不见弹道预测线的情况下被从后面击中……

    「咕！」

    子弹贯穿了她的左腹部。

    因为是强力的步枪子弹，所以HP一口气减少了八成左右，安娜当场跪了下去。但是因为没有立刻死亡，让她有了警告自己同伴的时间。

    「这里由我来挡着！大家快走！」

    安娜对老大他们这么大叫。

    然后自己趴到瓦砾旁边，架起了德拉古诺夫狙击枪。为了在死亡之前待在此地挡住后面的敌人。

    老大等人知道这是最佳策略……

    「呜……所有人跑起来！」

    这时为了牵制而以PKM疯狂射击的罗莎……

    「可恶！」

    遵从老大的命令停止射击。然后把安娜留在视界角落迈开脚步奔跑。

    「没错，大家快走吧！」

    安娜躺在瓦砾堆上举着德拉古诺夫狙击枪，独自等待下一波的攻击。

    她透过四倍瞄准镜瞪着道路……

    「有了！」

    发现稍微动了一下的迷彩服男，于是瞄准该处──

    在射击前头部就被来自他处的子弹击中……

    「可恶……」

    随即回到了待机区域。

    知道安娜死亡了的老大……

    「接下来被击中的话也别留下来！总之所有人快点跑！」

    对剩下三个人的同伴，或者可以说还有三个人的同伴下达了命令。

    「追上去吧。」

    「了解。」「了解。」

    Wrong lancers的三个人也开始追击战。

    打倒一名狙击手后，七名敌人已经不再反击只专心逃走。由于停下脚步的话我方也比较容易射击，所以认为这是正确的判断，这样的话我方也应该拿出全力。

    狙击手基本上不愿意全力奔跑。理由当然是因为心跳将会加速。

    但是对擅长以不断努力来消除己身弱点的Wrong lancers来说，也进行过全力奔跑数百公尺后进行狙击这种也成为冬季奥运赛事的两项训练。

    结果就是锻炼过的他们即使心跳加速也能瞄准，同时也磨练在着弹预测圆变成最小的时机扣下扳机。

    拿着RPR的男人跑过瓦砾堆之后爬上翻覆的卡车，瞄准前方400公尺左右的位置──在逃走的一群人前头灵活跑过瓦砾之间的银发虚拟角色。

    从RPR发射的子弹击中塔妮亚的肩膀……

    「呀呼！」

    让她娇小的身躯转了一圈。之所以这样还没跌倒，完全是因为她的平衡能力相当高明的缘故。

    「可恶！我讨厌狙击！」

    「真是幸运！快跑！」

    老大对塔妮亚没有立刻死亡感到高兴，同时有了一个想法。

    要不要丢下Pitohui他们？

    这一群人里面有M这个慢郎中，所以拖慢了整体的速度。

    加上如果老大她们认真发挥身体能力来冲进附近大楼的话──

    敌人狙击手的目标将变得只有Pitohui他们。

    执着于往西侧奔走的Pitohui，做出就算被击中也要穿越这条道路的判断，但老大不知道她的理由为何。

    怎么办呢……

    当老大边跑边感到烦恼时，1发子弹朝她的头飞过来。

    让老大滚倒在地的是不知何时来到她身边的Pitohui。注意到弹道预测线后，她就用左脚绊倒老大。

    老大一边摆出受身一边看着通过头上的弹道预测线，接着听见沿着预测线飞过来的子弹飞翔声。

    「来，站起来吧！就快到了！」

    被Pitohui拉起来藏身于巨大瓦砾后方的老大……

    「嗯！」

    决定不再烦恼了。

    同一时间──

    话说回来，香莲小姐认识现实世界里的Pitohui吧。

    老大，也就是D这么想着。

    虽然有天大的毁灭性冲动，实际上是个很一板一眼的人……

    她开始想知道现实世界的Pitohui究竟是什么样的人了。

    在这场撤退战中最为活跃的是失去两把主武器枪榴弹发射器，枪械只剩下M＆P9毫米口径手枪的不可次郎。

    不可次郎最为娇小的体格很不容易遭到狙击，她急忙像老鼠一样躲到小小的瓦砾旁边……

    「看招。」

    「干得好！」

    她用尽全力投掷出M交给她的巨榴弹。而且还使用了布。

    构造其实很简单。把细长布的一端确实缠在手腕再绑紧，把按下开关的巨榴弹放到布中央然后整个包起来。手握住另一端后挥舞巨榴弹就算准备完成了。

    再来就只要不停转动手臂，计算时间放开手后，离开布料的重量物就会飞到相当远的地方去。这是苏菲也用过的，虽然原始但是有效的投掷方法。

    造成的爆发虽然无法打倒远方的敌人，但是爆炸的蓝色球体变成挡子弹的盾牌，卷起的土尘也多少有点烟幕效果。只不过还是没办法顺利把道路左右两边的大楼炸倒就是了。

    只能让三名Wrong lancers成员的追击变慢一些，但是无法阻止他们。

    「呜！」

    M呈锯齿状奔跑的脚步被看出后，腿部就中了1弹。对方知道他的背包内装有防弹板，所以把瞄准点放低。

    即使如此，M还是用麻痹的脚继续奔跑。

    Pitohui也被击中了。在后方看见敌人的身影，正以KTR─09往该处进行牵制射击时，就被从道路的另一边击中了。

    「呜！」

    由于看见预测线的同时就扭动身躯，所以被击中的不是胸口，只有肩膀被射穿了而已。

    「不对……那些家伙……原来如此！」

    Pitohui理解两名敌人使用的分身术了。

    就这样来到十四点八分。

    又中了几发子弹，几乎所有人身上都有地方闪烁着中弹特效，HP被减少到剩下五～七成左右的「伤患」──或者可以说「生存者」七个人……

    「找到了！Pito小姐，有喽！」

    逃到了柴油机车的前面。

    笔直往东南方延伸的单线铁轨，在废墟当中大放异彩。

    而坐镇在上方的全长足有22公尺的巨大金属移动物体外表则是破破烂烂。

    「躲在它后面！里面设有诡雷，先不要坐上去啊！」

    Pitohui对其他六个人做出指示，发现躲避狙击手绝佳场所的男人与女人们加快奔跑速度。

    Pitohui没有忘记加一句：

    「还有要对先到者有礼貌。」

    「啥啊？」

    塔妮亚虽然感到疑问，但还是跟平常一样把野牛冲锋枪架在腰间来奔跑，比任何人都快绕道柴油机车后方。

    「啊！──嗨！好久不见！」

    然后跟躲在那里的全身护具的SF士兵集团，也就是T─S的众人见面了。

    「这里是莲！大家在哪？我这边出现不得了的情形了！」

    莲在悍马车的副驾驶座上连接通讯道具并且跟伙伴们搭话。

    夏莉坐在驾驶座上，开着悍马车缓缓跑在大路上。以惊险的驾驶技术避开，或者可以说碰撞着道路上的瓦砾与废车。

    克拉伦斯站在枪座里面握着迷你炮机枪的握把，手指则放在扳机开关上。

    刚才一瞬间试射了一下，确认过它可以开火了。

    虽然因为震耳欲聋的声响与发射速度而吓了一跳，但因为是装设在车上的枪械，所以瞄准与射击感觉上比普通的枪械要简单。克拉伦斯的视界里一直可以看见迷你炮机枪稳重的着弹预测圆。

    当然敌人应该会看见探照灯般的弹道预测线才对，但就算是这样也没关系。只要在前进的方向看见敌人，立刻用超高速连射将其消灭即可。

    莲的耳朵里……

    「你平安无事真是太好了。哎呀，这边也是很热络的派对时间哟！」

    再次听见不可次郎回传的声音。

    不可次郎在莲的视界所能看见的HP现在是七成。她刚刚才在大楼上面受了重伤，现在应该没有急救治疗套件了。

    「怎……怎么样了？SHINC的大家还好吗？」

    「很遗憾的安娜已经死亡。她是宝贵的金发同伴啊……现在应该在名为待机区域的天空中看着我们吧。」

    「这样啊……那其他人没事对吧？」

    「虽然全身是伤。不过确实还活着。」

    「呜呜……」

    「倒是你那边如何了？」

    「这边悍马车的──」

    当莲开始说明的瞬间……

    「呜呀！」

    不可次郎的悲鸣里混杂着枪榴弹的着弹声。

    柴油机车在旁边发生的是不可次郎所谓的「派对时间」──也就是一阵大骚动。

    当最后的M躲藏起来后，两台悍马车就来到可以清楚看见柴油机车的位置。

    两辆车同时开始猛烈的射击，让柴油机车处于枪林弹雨之中。再慢个四秒钟左右，M就会在轨道上变成尸体了吧。

    从柴油机车前端能看见的十一点钟方向，大约300公尺之外的位置上，两台悍马车连续停在一起。

    一台将右侧面斜向对准这边停着，另一台则停在其后方稍微错开一些的位置。这是为了更加强化装甲力量的配置。

    队长开始从停在前方的一号车车顶以L129A1进行狙击。

    载着三个人的三号车有两个人下车以车体作为盾牌。然后以HK433突击步枪以及M79枪榴弹发射器猛力地，或者可以说啵啵啵地射击。

    当不可次郎和莲说话时，附近的柴油机车车顶被枪榴弹击中……

    「呜呀！」

    让她整个人缩了起来。

    最后一个人则是在后方防弹板架设「H＆K MG5」7.62毫米机关枪，以间隔三秒的频率持续射击。

    「呜呀危险！」

    Pitohui很开心般这么说着，同时以M870&#8226;Breacher短版散弹枪击落呈抛物线的枪榴弹。枪榴弹原本是沿着直接落到柴油机车后方的直击路线飞来。如果没有把它击落，SHINC应该会死掉三个人左右。

    M在铁轨前面迅速摊开盾牌。他刻意离柴油机车3公尺左右，希望能把子弹吸引到该处。

    但是敌人相当聪明。他们故意不射击M，把子弹集中在柴油机车前后，持续着不让她们从那里逃走的攻击。

    「唔。」

    如此一来M就开始以M14&#8226;EBR来攻击，但是却被悍马车的防弹板挡住了。

    反而有弹道预侧线从自己盾牌的些许缝隙照进来……

    「呜！」

    M把脸倾倒的瞬间，L129A1的子弹就穿越过去。

    「真有一套。」

    柴油机车后方，不可次郎对着冬马……

    「要拿大家伙出来吗？」

    询问要不要拿出作为搬运工收在仓库栏里面的PTRD1941……

    「好！就用它把悍马车给──」

    「住手！架起的瞬间就会遭到狙击！」

    Pitohui的话让两个人面面相觑。

    「知道了……」

    面对明显相当沮丧的冬马……

    「嗯，那就继续寄放在我这里吧。我不会擅自开火或者把它卖掉。你们放心吧。」

    不可次郎拍打冬马的背部并且这么表示。

    Pitohui他们应战的时候，老大同时对着T─S怒吼。

    「要开火就快点！不过你们之后也绝对无法活太久喔！」

    老大认真的发怒声相当恐怖，T─S的众人完全被震摄住了。

    由于除了身上加了002号码的艾尔宾手中的「XM8」之外，其他成员的「斯泰尔AUG」、「SAR21」等枪口都一直朝向老大等人，只要他们扣下扳机，三秒左右SHINC就会全灭吧。

    「你们了解状况吗？联合部队里面的强者开始往这里攻击了！」

    现在周围也响着着弹声。

    柴油机车明显是目标，不断可以听见金属被刨削的咯吱咯吱声。几发子弹从车体底下弹跳起来，一边发出低吼一边击中T─S的其中一人。不过他并没有因此而受伤就是了。

    「那你要我们怎么办？」

    艾尔宾无法违逆这种时候要代表成员出来说话的气氛，于是畏畏缩缩地开口询问。

    「那还用说吗！」

    SJ3时一起战斗，前阵子的游戏测试也属于同一阵线的他们，现在则是敌人。老大知道他们一直躲起来的理由。扫描之后知道许多队伍联手，所以决定跟SJ2时一样一路逃到最后，好坐收渔翁之利来获得优胜。

    老大并不打算责备这种作战，但是……

    「在这种状况下还不跟我们联手，你们觉得自己能够逃走吗？只有现在也没关系，助我们一臂之力吧！」

    咚喀！

    来自M79枪榴弹发射器的着弹，让他们身后的地面开始晃动。

    看来这次的攻击让他们上紧发条了。

    「好……好吧……」

    V2HG的四个人看见了。

    从柴油机车前头旁边出现全身是护具的士兵。

    「T─S吗！」

    确实看过之前SJ的转播并加以研究的他们，立刻就注意到敌人，将枪击集中于该处。

    就算无法贯穿，只要把他打倒就可以了。

    但是T─S和上一届有些不同了。

    「榴弹！」

    确认作为目标的男人持有M320枪榴弹发射器后就做出警报。

    啵！

    T─S的003发射的40毫米枪榴弹命中前方悍马车的引擎盖。

    接着爆炸。

    队长已经躲藏到防弹板下方，避开了碎片的直击。

    挡风玻璃因为大量碎片而一口气变暗，引擎盖的装甲板凹陷并且开了个洞。

    从引擎室冒出白烟。看来是没办法再开动了。

    但是V2HG的人马没有受伤，再次开始射击。

    队长架着L129A1，仔细瞄准装填下一发枪榴弹的003手腕并且开枪射击。

    子弹命中M320，把它从003的手中弹飞。

    「蠢蛋！有像那样整个人跑出去射击的吗！难得的武器也要懂得善加利用啊！」

    在Pitohui毫不容情的责备之下，003垂头丧气地退了下去。

    他们似乎因为铁壁般的防御而太有自信，以致于忘记了「枪战时基本上要尽量隐藏身体来开枪」这件重要的事情。

    虽然捡起了M320，但是……

    「啊啊……」

    子弹陷入粗大枪身。就算把它拿出来，应该也无法再发射枪榴弹了。

    「这很贵的啊……」

    「快修好！」

    Pitohui如此回话的瞬间，就从M79那里飞来反击的1发枪榴弹。直接击中了003，把他的身体往后轰飞3公尺左右。

    护具果然名不虚传，就算这样他也平安无事，但是冲击却传遍全身，如此一来底下的人类也承受不住。亮起「Dead」标签的003身体无力地躺下……

    「可恶！」

    「那些家伙！」

    T─S成员们都感到相当愤怒。

    像S2时那样「所有人平安无事」来获得渔翁之利并夺取优胜的作战就此失败。

    「噢，请节哀。」

    Pitohui发出这样的声音。

    这时候不可次郎用手肘撞了一下Pitohui的侧腹部。

    「怎么了，不可小妞？」

    不可次郎小声以老人，或者是老太太的演技，以不让周围T─S成员听见的声音说：

    「你这家伙真是坏心眼……老太婆我看到喽……刚才的枪榴弹应该可以很轻松地将其击落吧……？」

    「哎呀，是这样吗？」

    「枪榴弹发射器坏掉的家伙已经没用了。哎呀，应该不是为了炒热气氛而故意让他死亡……的吧……」

    「哎呀，讨厌啦，我哪会做这种事。」

    「话说回来，你应该没忘记吧……？」

    「忘记什么？」

    「虽然失去了右太和左子，但是老太婆我背上还残留着5发电浆手榴弹哟。」

    咧嘴一笑。

    看见Pitohui的恶魔微笑……

    「唔嗯。哎，有需要的话啦。」

    不可次郎就悄悄离开现场。

    爬上柴油机车驾驶座的塔妮亚，这时打开车门露出脸来。

    「诡雷全部解除喽！数量真的超多！然后设置的方法很阴险！」

    她出声的同时。

    Pitohui就以很满足的表情往上看……

    「很好，辛苦你了！那么各位，就用这辆柴油机车逃走吧！坐上去！快上车吧！快点坐上去！M也过来！只有你会开车吧！」

    「知道了，现在就过去！」

    M背起枪械抓起盾牌，一边挡住自己的身体一边移动。

    「你们也快一点！待在右侧就不会被击中！」

    老大命令自己的小队成员，以及现在是同伴的T─S众人坐到巨大柴油机车上。后部的梯子前面出现了一列队伍。

    柴油机车的两边侧面，有一条可以从后部走到驾驶座旁边的狭窄通道，也就是所谓的「Catwalk」。只要并排待在那条长通道上，这么多人一起搭车应该也没问题才对。

    T─S的众人也在护具不停碰撞的情况下登上车。对他们来说，通道实在太狭窄了。

    老大在一群人当中最后把手放到梯子上，同时想起刚才逃走时Pitohui说过的话。

    「别担心，伊娃。我一定会让在那里的柴油机车移动。所以就算被赶到西北部也能一口气逃走。那就是我的目标喔。」

    「能够如此肯定的理由是？」

    「很简单！首先包含那个蠢作家在内的战场设计者呢，这次配置了许多交通工具。放在明显位置的完好交通工具应该全部都能动吧。然后这个地方是MMTM的起始地点。他们调查过那辆机车的话，应该知道它能动才对。当然那个时候只是因为会陷入不利的状况才没有搭乘。」

    「啥？那这样的话，一般来说会为了不让任何人使用而加以破坏吧。」

    「一般来说是这样。但是大卫并非如此。他绝对留下了诡雷才对。为了在那里干掉到了游戏后半段而急着使用的家伙。正因为还能动，才会现在仍留在那边喔。」

    我就无法预测到这么多事情了。是因为人生经验不足吧。我还只是个女高中生啊。

    老大一边这么想一边离开地面。

    M正待在驾驶室里面。

    位于机车前方的驾驶室当然不是防弹玻璃。为了不被击中而压低身子的M，首先抵达位于驾驶室右侧的驾驶座。然后打开其后方的主电源。

    喀咚一声将巨大把手往上推。这样主电源就打开，各个地方的灯──仅限没有损坏的就亮了起来。在正面的两个萤幕则是完全没有动静。

    接着按下用英文写着「Engine start」的黑色按钮。

    光是这样，巨大柴油机车就开始不停抖动身躯。从车辆后方传出了重低音。仪器与萤幕几乎都故障了所以没有任何显示，不过这样应该就启动主要的柴油引擎了。

    再来马达应该会用引擎发电的电力开始运转。

    M以前驾驶更小的铁路车辆时这样就可以了。他只希望难易度别因为是SJ就提高了。

    M在驾驶座的左侧找到了两个把手。他把其中一个由前往后移动，那个把手是Master controller主控杆，也就是油门。油门左斜上方另一个相似的把手是由后往前动的煞车。两个把手各自标示着最多到「8」的数字来表示效果强弱。

    「好，要出发了！所有人找东西抓好！」

    由于子弹从窗户飞过来，于是M就维持蹲姿在驾驶座这么大声说道。

    「各位，M说要发车了！M先生啊──开车是没关系，但是莲怎么办？」

    在机车侧面对众人发出警告的不可次郎提出这样的问题。

    Pitohui看了一下手表。

    十四点十二分。扫描已经结束了。

    在刚才那种状态下，不认为伙伴有人能够观看扫描，于是Pitohui便直接询问本人。

    她对莲问道「现在人在哪里？」。

    「咦？不会吧！」

    听见莲惊讶的声音，切断通讯道具的夏莉与克拉伦斯……

    「怎么了？」「怎么了吗？」

    就同时这么问道。

    悍马车在有时避开废车有时撞上去的情况下，在大马路上慢慢往西前进。

    刚才的扫描当中，莲和克拉伦斯得知我方目前在距离SHINC1公里左右的地方。现在已经更加靠近，应该不久后就能看见了。

    不过夏莉的驾驶真是龟速──不对，真的很安全耶。

    莲虽然有自己全力奔跑的话说不定已经抵达的想法，但是却无法对尽力开着车的夏莉说出口。

    莲这么回答两个人。

    「Pito小姐与SHINC以及在那里的T─S！现在就要搭柴油机车逃往南方了！」

    「什么！别开玩笑了！」

    这时候发飙的是夏莉。

    也难怪她会这样。

    至今为止以骑机车、骑马等手段拼命从地图右端追到左上方，这几分钟里神经又因为驾驶不熟悉的汽车而疲惫不堪，事到如今绝对不允许猎物Pitohui就这样迅速逃走。夏莉感觉脑袋的血管快要爆裂了。

    「Pito小姐！稍等一下！」

    莲对着通讯道具大叫。

    「我们这边也有不得了的状况喔！其实我现在正坐在悍马车上！」

    「哎呀，怎么办到的？」

    「是夏莉和克拉伦斯！两个人夺下了搭载迷你炮机枪的悍马车，我就坐在车上！现在正往你们那边去！」

    Pitohui则是……

    「咦？开车吗？那为什么没有赶过我们？」

    提出了相当尖锐的问题。

    「这个嘛……以车子来说是慢了点，不过是为了注意安全啊！」

    莲的发言……

    「呜咕！」

    把夏莉的心挖开一个大洞。

    「反正我开车的技术就是这么烂……是个开车一定会撞到的女人……」

    现实世界过去的心灵创伤重新被掀开，让夏莉摇晃着绿发低下头去……

    「呜哇看前面啊！」

    克拉伦斯发出了悲鸣。

    嘎哩喀哩！

    悍马车车体一边摩擦着废车一边前进。

    「Pito小姐！我们无论如何都会追上去，请再等一下！」

    「抱歉已经来不及了。反而是莲搭那辆车自行逃亡比较好吧？扫描虽然显示出你的位置，但是在燃料用完前都占优势喔。」

    或许是这样没错……她们两个人是很可靠……然后燃料……也还有三成左右……

    莲一瞬间就要同意Pitohui的看法，但是立刻又高速摇着头说：

    「不行啦！这样就不是小队了！SJ就是要以小队来战斗！是生是死都要尽量待在一起呀！」

    夏莉就在旁边听着……

    「…………」

    莲的叫声……

    「我想也是。」

    虽然打从心底对于特地蹲下来轻轻拍打自己肩膀的克拉伦斯感到火大，但是……

    「那么──就交给我吧！」

    还是决定实行脑袋里浮现的点子。

    夏莉踩下悍马车的油门来猛然加速，悍马车随即撞上躺在道路上的一辆只剩下烧焦框架的车子。

    「在SJ结束之前，绝对要干掉Pitohui！」

    像猛牛一样开始加速的悍马车，以比刚才快三倍的速度往前奔驰。轻巧地避开横倒在地的大巴士后……

    「搞什么，你这家伙去死吧！」

    就从背后撞上在巴士后面手拿电浆手榴弹准备伏击，却因为突然的突进而急忙想逃走的迷彩服男人。

    往上看着飞舞在空中的期间就亮起「Dead」标签的男人，克拉伦斯开口大叫：

    「呀呼！就是这样啦，夏莉！GGO就是这样的游戏！」

    Wrong lancers还剩下四个人。

    「M，开动机车吧。」

    「知道了……」

    M用左手把控制杆往后拉。一口气就拉到刻痕「8」的位置。

    「噗哞哦哦哦哦哦」的巨大声音响起，晚了一拍，不对，是晚了两拍左右，180吨的巨躯，全长22公尺的柴油机车就动了起来。

    并排在右侧通道上的SHINC与T─S成员发出了欢呼声。

    「喂喂！那个能开动吗！」

    感到慌张的是V2HG的众人。

    由于机车后方的反击消失，他们就先停止浪费子弹，为了等待伙伴Wrong lancers到达而悠闲地待在原地，结果就出现意料之外的发展。

    以M79枪榴弹发射器为主武器的男人……

    「唉……连那么破烂的机车都能动吗？他们有人会开吧。难得看到这种光景。可以的话我也想开开看或者坐坐看。」

    「怎么还这么悠闲……」

    「哎呀，就交给我吧！」

    M79发射出去的枪榴弹击中车体侧面后爆炸……

    「怎么样？──咦？」

    柴油机车缓慢但确实地持续加速。重达180吨的金属块，似乎不会因为对人榴弹而受到任何伤害。用枪的当然更不可能把它停下来。

    「看来这需要反坦克炮了。」

    男性机枪手这么说……

    「为什么你没有买电浆手榴弹来？」

    旁边的男人这么问，他便开口回答：

    「我至今为止看过的电影里面没有那种东西。」

    「我不是告诉过你好几次也要看科幻片了吗？」

    柴油机车缓慢但确实地加速。

    在车体右侧的通道最前端抓住扶手的不可次郎……

    「呀呼火车之旅！铁路将延伸到哪里呢？」

    在风儿吹拂下的脸颊露出极为高兴的表情。

    目送伙伴尸体远去的T─S五名成员……

    「…………」

    始终保持着沉默。虽然因为头盔而看不见表情，但应该是十分气愤吧。

    老大在最后面跟罗莎一起警戒着可能会追上来的敌人……

    「是悍马车！」

    果然来了。

    可恨的迷你炮机枪悍马车迅速从自己逃过来的道路上冲出。以狂暴的驾驶在猛烈速度下把方向盘往左打，然后往这边跑过来。

    「罗莎！」

    「好喔！」

    老大把位置让给罗莎。就算知道无法贯穿装甲，也必须加以牵制才行。

    罗莎的PKM机枪被放到扶手上方。

    「喔啦啊啊啊啊啊！」

    咚咚咚咚咚咚咚。

    接着响起罗莎与枪械的重低音。

    发射出去的子弹朝悍马车飞去，在车体的各处爆出火花……

    「住手啊啊啊啊！不要开枪啊啊啊啊啊啊啊！」

    诱使坐在车上的莲发出尖叫。

    结果不可次郎经由拥挤通道把讯息传达过去的数十秒内，莲她们就被大量的子弹打成了蜂窝。

    为了追逐柴油机车而坐上悍马车的V2HG众成员，确认到另一台悍马车朝着柴油机车追去……

    「是那些家伙！果然跑来了！」

    「迷你炮机枪强盗！」

    「好，要追上去喽！」

    他们全坐上后方那台没有损毁的悍马车。三个座位上都坐了人，中央的枪座则站着MG5的机枪手。

    这时通讯道具有声音传了过来。

    「这里是Wrong lancers。终于追上来了。可以的话让我们上车吧。」

    V2HG的队长停止踩油门。

    以右侧的后照镜一看之下，发现穿着迷彩服的四个男人各自拿着步枪，全力从路上跑过来。距离剩下100公尺左右。

    队长对于他们的执拗感到佩服，但同时也忍不住大叫：

    「不行别过来！所有人趴下！」

    对于Wrong lancers来说不幸的是，他们在角度上还只能看见柴油机车。追上去的迷你炮机枪悍马车则因为眼前的大楼遮住而看不见。

    当他们看见时已经太迟了。

    这时就算趴下也一样。

    「左侧出现四名敌兵！干掉他们吧克拉伦斯！」

    「好哟！」

    握着方向盘的夏莉所发出的声音，让克拉伦斯把枪座往左转四十五度。迷你炮机枪的炮塔在脚的位置有大大的板状按键，把它按下后就会以马达的力量开始旋转。

    枪口转过去后，着弹预测圆也跟着移动。最后握着迷你炮机枪把手的手就稍微调整瞄准，预测圆来到四个男人这边之前……

    「去吧！」

    克拉伦斯就先开炮了。

    嗡────────────────！

    从高速旋转的枪身爆出火焰与巨响。

    与从迷你炮机枪下部射出的同等数量的空弹壳与弹带降下，瞬间在车内散开。按照GGO的惯例，全都变成多边形光芒并且不断消失。这些光芒完全没有中断，将单调的悍马车车内转变成幻想空间。

    枪身持续喷火，以一秒内数十发的速度发射出去的7.62毫米弹，画出像鞭子一样的线条往男人们伸去──

    一瞬间就让在那里的四个人身高少掉一半。

    「啊啊可恶！」

    V2HG的队长与坐在副驾驶座的男人从后照镜看见这一幕。

    由相当清楚其威力的迷你炮机枪所发射的曳光弹，画出的红色光线像鞭子一样弯曲，轻松地把四个男人切断。

    由于之前已经接到两个人战死的报告，Wrong lancers就此全灭了。

    隶属于Fire，为了联合部队一路努力过来的高强狙击集团──发射的子弹大量击中敌人的他们，在狙击上没有输给任何人。

    「可恶！」

    站在枪座前的男人以MG5机枪连射。

    子弹虽然准确地命中从柴油机车后面追上去的悍马车，但是当然全被弹开了。

    射击的男人眼里，看见了宛如极光般波动的红色光芒。

    那是迷你炮机枪的弹道预测线。男人知道那把能够超高速连射的枪械一边移动一边射击时，预测线就会像这样连结起来变得像布料一样。

    红色布匹罩到自己身上……

    「啧！」

    男人的手干脆地放开爱枪，脚也跟着离开平台，让身体掉进车内。

    迷你炮机枪再次怒吼，子弹袭击悍马车，车体和防弹板虽然满是伤痕却还是硬撑了下来。由于队长打档倒车了，所以被击中的时间极为短暂。

    但是男人的机关枪被几发子弹击中，从只是放在上面的枪座掉落到车内。

    男人以双手接住爱枪并且进行确认。虽然不至于全损，不过枪身上有许多弹痕，怎么看都无法继续安全使用下去了。

    「啊啊！怎么会这样！」

    爱枪陷入需要修理状态的男人叹了口气，然后很干脆地把它收进仓库栏。

    坐在后部座位上，使用M79的男人以有点开心的口气表示：

    「迷你炮机枪果然威力十足！」

    同时把他的HK433递过去。

    男人很感谢般接过去并且回答：

    「真的是这样！葛兰特那个臭家伙一定感到很满足吧！」

    迷你炮机枪的主人现在应该在待机区域或者酒场里，男人就叫出了他的名字。同时想起他在入手时的灿烂笑容与超级开心的模样等等现在不需要的细节。

    然后看着从前方300公尺处往左边横切过去的悍马车并咧嘴笑着说：

    「但是呢，那把枪也不是万能的喔。」

第九卷 4th特攻强袭 下 第十七章 Fire on ice

    十四点十五分。

    柴油机车跑在废墟中笔直的铁轨上。它一边喷出黑烟，一边晃动着大地。

    跟在后面的是一台悍马车。它的引擎声也相当吵杂，但是怎么样也比不过柴油机车。

    悍马车车内……

    「Pito小姐！我们干掉四个人喽！」

    莲很开心般这么说着。

    除了克拉伦斯的技术之外，大部分是托着弹预测圆与迷你机枪炮连射力的福，一击就屠杀了比之前打倒的数量更多的敌人。

    「我看见了！很有一套嘛！」

    「嘿嘿嘿。那接下来怎么办？就这样跟在柴油机车后面一起走就可以了吗？」

    现在柴油机车以时速70公里的速度奔跑当中。

    铁轨的左右两侧虽然没有道路，但是景色符合作为范例的美国，是一片铺着灰色细砂石的平坦地面。宽度也有大约10公尺。然后没有栅栏等物体。

    平坦的地面上，夏莉以变得熟练许多，或者是已经豁出去的开车技术，让悍马车在扬起些许沙尘的情况下以80公里左右的时速跟在后面。剩下200公尺左右就能追到了。

    虽然不清楚Pitohui打算逃到什么地方，但是莲认为就跟在逃走的柴油机车后面，等停下来后我方再提供支援就可以了。

    但Pitohui的回答却是……

    「我想应该没办法哟。」

    「咦？为什么？」

    「你忘记地图了？前方只有一条渡过湖面的桥喔。大概只有铁路的宽度。以悍马车的轮胎宽度来说可能很勉强。你们要这样子渡过湖面？我是不会阻止你们啦！」

    「呜，对喔……啊，但是！车子可以开在湖上喔！因为结冻了嘛！刚才老大她们就──」

    「是啊。但是湖前方有高速公路横越。铁轨是从上面经过，所以还没关系。」

    「啊啊……」

    知道反正悍马车无法一直与柴油机车同行后……

    「那只能够换乘了吗？」

    「嗯，是啊。所以我不是说分别行动比较好吗？干脆直接对Fire的所在处发动突击如何呢？」

    「我们是一支小队！而且──」

    虽然莲对于以车辆突击Fire感到有些魅力，也很想在那家伙若无其事的表情上印下轮胎的痕迹，但是……

    「他的周围一定有强大的队伍在保护他吧？我没有绝对能获胜的自信。还是遵从Pito小姐的作战吧。应该是有什么想法，才会搭柴油机车逃走的吧？」

    「All right，我知道了。那就思考怎么追上来并且换乘吧。」

    「知道了。那把机车停下来。」

    「没办法。」

    「为什么？」

    「可以看得见后面吗？」

    后面？

    莲窥看右侧的后照镜。

    该处映照出一台小小的悍马车。

    「呜！追上来了！」

    应该是在莲她们300公尺左右的后方吧。刚才射击过的悍马车紧紧从后面跟上来了。

    和莲她们相反，对方是开在铁轨左侧。

    哎呀，现在改变方向跨越铁路来到右侧了。才刚这么认为就又跑到左侧。这时候距离就稍微有点拉开，但立刻就加速靠近。看来他们是刻意以蛇行的方式跟在后面。

    「聪明的家伙。从刚才就保持500公尺左右若即若离的距离。这不但是榴弹攻击的射程之外，也能警戒对方丢下巨榴弹来当礼物。应该打算一直就这样侦查下去，然后逐一将情报传给Fire吧。应该说，早就巨细靡遗地传达给他了吧。」

    「呜咕咕……」

    莲讨厌这些执拗又相当优秀的家伙。

    「所以我们一定得赶路才行。湖上的Fire等人要是抢先绕到桥前面，就能够在桥墩设置电浆手榴弹，到时候我们就全灭了。Game over。」

    「知道了……不用停车也没关系！我去把那只约会之狼干掉！然后再换乘柴油机车！」

    「OK加油吧。不过，你没多少时间喽。」

    「克拉伦斯！后面有跟踪狂追上来了！拜托再来一击吧！」

    以放松的心情坐在车内中央平台上的克拉伦斯……

    「哦？好哟！」

    在莲的呼叫下急忙站了起来。

    「在哪里呢？」

    克拉伦斯往后一看之下，发现确实有一台悍马车。她把脸缩回车内，以不输给引擎噪音与破风声的嗓子大叫：

    「但没办法射穿那个哟。」

    「那就射轮胎！尽量瞄准低一点的位置！」

    「啊，轮胎的话应该没问题吧！」

    克拉伦斯抓住朝向前方的迷你炮机枪握把，用脚踩下枪座的旋转开关开始往左旋转。

    然后几乎快接近直角时……

    「咦？」

    旋转就停止了。没办法继续再转下去了。

    「怎么了？」

    莲从下方这么问道，克拉伦斯老实地回答：

    「啊，这是那种无法转正后方的类型。」

    「什么！」

    莲转头看向车内……

    「啊啊……原来如此……」

    所谓百闻不如一见。她了解是怎么回事了。

    迷你炮机枪的子弹是从本体右下侧的金属轨道送进去。轨道连结着的巨大弹药箱是在右侧的后部座位上。

    所以就算是柔软性再高的金属轨道，到了某种程度之后就再也无法弯曲。迷你炮机枪的界限大约是左右两边九十度。

    「无论如何都无法朝正后方射击……对方知道这一点……所以才光明正大地跟上来……」

    克拉伦斯听见莲的呢喃……

    「那是当然啦。不然不会像那样大剌剌地追过来。啊～放弃吧。」

    手放开迷你炮机枪后，克拉伦斯再次坐下。

    「那么这样就能解决了吧！」

    夏莉突然大吼并且踩下煞车。

    「噗呸！」

    莲的身体撞上副驾驶座的汽车仪板……

    「啊呜！」

    克拉伦斯则是翻倒在驾驶座与副驾驶座之间。

    「看招！」

    在速度尚未完全慢下来的状态下，夏莉把方向盘往左打。

    「呜呀啊。」

    克拉伦斯因为离心力而往莲的方向飞去……

    「噗咿！」

    直接把待在那里的莲压扁了。

    悍马车一边越过铁轨一边来到另一侧，最后方向转了一百八十度。车体整个倾斜，可以说是极度危险的回车。

    「司机先生！在转弯前先说一下好吗！」

    翻倒在莲上方的克拉伦是如此抱怨着……

    「快～让～开～！」

    底下的莲则不停挣扎。

    夏莉无视两个人后，踩下煞车紧急停下悍马车。想要站起来的克拉伦斯……

    「噗哇！」

    再次翻倒把莲压扁。

    「唔咿！」

    夏莉抓起膝盖上的R93战术2型狙击步枪并从驾驶座上站起来，来到空无一人的枪座平台上。

    在装甲板上安置好R93战术2型狙击步枪后，就透过瞄准镜窥看外界。对手是位于正面的悍马车。距离大约250公尺左右。

    看见我方粗暴的回转后急忙停车，然后开始往后退。

    「别想逃。」

    夏莉开枪射击。

    飞出的开花弹沿着铁路飞翔，命中了悍马车的左前轮。然后在里面爆炸。

    虽然是坚固又厚实的轮胎，但还是无法抵抗从内侧的爆炸。轮胎从侧面变成碎片，因为旋转的离心力而飞上空中，瞬间只剩下轮框而已。

    即使如此，悍马车还是以轮框挖开沙砾并且往后倒退……

    「下一发！」

    夏莉迅速再度装填子弹并且射击。

    虽然在移动，但距离在300公尺以内，轮胎又是这么大的目标，夏莉根本无从失手。

    悍马车的右前轮同样飞散，最后只剩下轮框。没有轮胎撑起的高度后，车体就稍微往前倾。

    就算这样还是只靠残存的后轮持续慢慢后退的悍马车，简直就像是负伤的野兽。

    夏莉以流畅的动作回到驾驶座后，就对终于撑起身体──但是依然踩着莲的克拉伦斯说：

    「好了，我帮忙停下他们的脚步了。不用客气尽量上吧！」

    「轮胎被轰飞了！那些家伙要冲过来喽！」

    驾车的队长放弃继续让车子倒退了。他有了已经无法逃走的觉悟。

    即使是被装甲板包围的车辆，在近距离下遭到迷你炮机枪连射的话，装甲最后还是会被刨开并且射穿。

    这样的话……

    「所有人下车！往左右两边散开逃走吧！」

    绝对不能重复刚才Wrong lancers的错误，被迷你炮机枪一次扫射就全军覆没。

    接连打开沉重的门，三名成员各自冲出悍马车，但是……

    「队长？」

    驾驶座的车门没有打开。

    「别管我了快逃吧！然后躲在废墟里面全力回到湖上！这是命令！」

    队长一边做出命令，一边拿起L129A1狙击枪，然后站到车体中央的枪座平台上。

    看见这一幕的男人们，随即不再回头只是持续奔跑。他们全速朝着20多公尺前方的废墟大楼跑去。

    「那些家伙要逃走了！」

    「开火开火！」

    克拉伦斯在夏莉的催促下发射迷你炮机枪。

    曳光弹形成的光线追着逃往右侧的男人，但距离实在太远，而且目标又小又快，加上行驶中车子的摇晃，以致于没能击中目标。

    「抱歉让他逃走──呀噗！」

    克拉伦斯话说到一半就发出悲鸣。

    「呜！」

    莲一回过头就看到摊在平台上面的克拉伦斯。她的左脸颊有一道鲜红色的着弹特效光芒。

    「啊啊！」

    子弹应该是从防弹板与迷你炮机枪之间极其细微的缝隙飞进来的吧。

    克拉伦斯的HP不断减少。

    由于她出乎意料地强壮，所以可能不会立刻死亡，但确实是受了重伤。而且这就跟狠狠被赏了一巴掌一样，应该产生相当猛烈的疼痛感与麻痹感才对。

    由于就算询问「不要紧吧？」也于事无补，所以莲并没有开口。克拉伦斯以带着哭腔的声音表示：

    「呜呜好痛喔……太过分了竟然射击女性的脸……！果然是因为没给他看胸部的缘故吗……？」

    「咦？胸部？」

    就在莲不停眨眼的同时，夏莉发出了尖锐的声音。

    「忘了这件事吧！对方的枪座有狙击手存在！莲！总之先向那个大家伙开火！没射中也没关系！」

    「咦？嗯，知道了！」

    莲虽然没有使用过迷你炮机枪，但这时也只能倚靠她了。她站到倒在车辆中央的克拉伦斯双腿之间。

    然后……

    「我的脸看不到上面……」

    身高完全不够。

    以莲的身高来说，不论她怎么垫脚尖都只能看见防弹板与迷你炮机枪的枪身，外部无法进入她的视界。

    「哒啊啊！这个小矮子！」

    夏莉的嘴巴总是这么尖酸。

    「哎呀，别这样称赞我啦。」

    「为什么觉得开心！」

    「说明起来会相当长，但现在仍不是能够悠闲聊天的时候……」

    「已经很长了！对方已经近在眼前了！」

    与对方的距离剩下100公尺左右。现在敌人依然不断以狙击枪从车顶开火，前挡风玻璃的弹痕持续增加。

    这时夏莉表示：

    「啊啊真是的，直接撞上去吧！」

    「别这样！GGO不是这种游戏！」

    莲拼命这么叫的瞬间，她就突然长高了。

    其实是克拉伦斯从后面把她抱上来……

    「来，好高好高！射击吧莲！」

    「谢谢！」

    莲用双手握住眼前的握把，然后按下觉得应该是这个的按键。

    嗡──────────────！

    还以为眼前发生火灾了。从枪口喷出的火焰热浪形成虚拟感觉朝颜面袭来。明明不用连这种地方都重现的啊。

    一开始虽然射击完全不对的地方，但曳光弹的红光、着弹的土尘以及着弹预测圆朝着悍马车靠近，最后终于捕捉到目标。

    猛烈的火花爆开。

    悍马车宛如老鼠炮一样洒下黄色光芒。迷你炮机枪的红色曳光弹往其周围的四面八方散开。着弹并且弹开的声音混杂在野兽咆哮般的枪声里。沉重的车体一边晃动一边被往后推。

    莲越过火焰的视界当中，看见对方悍马车越来越近。80公尺、70公尺、60公尺。

    不知道该射击什么地方的莲，只能持续按着按键。

    在像喷水一般的枪击之下，悍马车装甲的寿命终于来到终点。

    持续受到数十发子弹袭击的装甲终于被挖开，开始出现破洞。子弹通过破洞往车内飞去……

    「咕！」

    然后贯穿里面那名男人的双腿。

    男人的上半身掉落到车内。看着现在也不停遭到射击，子弹在车内四处飞舞的模样，男人对着伙伴们这么大叫：

    「我已经不行了！不用管优胜了，无论如何都要干掉那些家伙！这就是我们的任务！拜托了！对了，顺带一提这次的报酬是──」

    他没能把话说完。

    伤害波及悍马车的油箱，按照GGO的惯例起火爆炸。

    车内的男人就随着夸张的大爆炸一起从战场上消失。

    「Fire先生。V2HG好像剩下三个人。」

    在极度宽阔且雪白的湖面上，把脚往前伸来坐在地上，茫然望着天空的男人，这时耳里听见这样的声音。

    周围只有五个穿着同样颜色运动服的人围住他，其他就看不到任何人了。

    有十二个小屑屑般的点正朝着能看见雪白地平线的西侧远方，以及更远方的一座桥全力奔驰。

    「这样啊。这场游戏大会比想像中还花时间呢。」

    Fire的眼睛映照出灰色天空同时这么说道。

    「但是我相信大家。我会期待大家的努力并且继续等待。」

    「队长啊，真的还不用移动也没关系吗……？」

    在机场跑道东侧边缘，MMTM的健太这么说道。坐着的他正把背靠在trike的车体上。

    trike旁边，身为队长的大卫则是完全仰躺在地上。爱枪STM─556放在身边，把手放在脑袋后面当成枕头并且闭着眼睛。看起来就像在午睡。

    「还不用。现在几分了？还有几分钟？」

    大卫没有看自己的手表就直接这么问：

    「十四点十八分。还有三分钟呢。」

    健太看了手表，然后报告现在时刻与这个地点涌出怪物的时间限制。

    「接下来应该可以移动到高速公路上了吧。就在那个地方观看二十分的扫描吧。」

    「队长。」

    「嗯？」

    「我知道队长仍未放弃比赛，但这样子还能如此悠闲实在让人觉得有点恐怖耶。」

    「因为现在什么都不能做啊。在前往最终决战的地点之前都是休息时间。真没想到在SJ里还能如此悠闲。」

    「原来如此──难道说，你现在已经预测到那是在战场地图的哪一个地方了？」

    依然坐着的健太把脸朝向大卫……

    「嗯。只是有点概念啦。」

    大卫在依然闭着眼睛的情况下这么回答。

    「真的假的啊队长。简称『真队』──那么，是在哪里呢？」

    「哎呀，等等再说吧。要是没猜中就丢脸了。」

    「啧……」

    大卫缓缓张开眼睛，灰色的天空立刻充满他整个视界。

    紧接着……

    「在那之前千万别死啊，Pitohui。我一定要亲手干掉你。」

    ＊＊＊

    柴油机车持续往前迈进。

    速度表的数字指着「62」。由于这应该是英哩，所以时速大约是100公里。看来无论再怎么努力，这辆柴油机车都无法超越这个游戏设定的速度了。

    但是这对于待在通道上的人们来说已经是相当刺激的体验。感觉不怎么可靠的扶手外面，地面以及废墟的街道都以猛烈的速度往后流动。

    柴油机车的前端也设有让人站立的平台，这时候待在那里的是……

    「哇哈哈！我在飞呢，杰克！」

    正在演出喜欢的电影桥段的老大以及……

    「差不多可以了吧？」

    以及被迫陪她的罗莎。

    M确实地坐在驾驶座上，左手则放在煞车拉杆上。

    Pitohui待在驾驶室左侧，以双筒望远镜眺望窗外警戒着周围。

    因为速度确实不慢，一分钟大约可以前进1&#8226;5公里。Pitohui预测目前应该是在「9之三」附近。

    在平坦的废墟当中视野虽然不佳，但是左侧应该马上就能看见结冻的湖泊了。然后铁路将开始通过架在湖上的桥梁。

    Fire待在湖中央的小队应该已经接到我方搭乘柴油机车逃走的报告。

    对于正朝着桥梁而去的我方而言，重点是敌人究竟是否已经绕到前方去了。

    「应该来得及吧。」

    「Pito小姐啊，我想他们应该赶不上才对吧？如果所有人都是跟莲一样的飞毛腿就另当别论了。」

    不可次郎听见Pitohui的呢喃后就如此表示。

    由于通道相当狭窄，又有许多客人并排站在里面，所以不可次郎目前正悠闲地待在驾驶室内。

    她的脑袋里迅速计算了一下。机车开始行驶到现在大约是两分多钟。从湖面中央到桥梁有1&#8226;5公里左右。如果是莲的话就算了，一般虚拟角色的话绝对得花三分钟以上。

    「追不上的。我们能顺利过桥。莲她们就不知道了。」

    「如果是这样就好了，如果敌人那边还残留着什么交通工具呢……？」

    「嗯？按照老大所说的，已经没有悍马车了吧？」

    「那我订正一下。如果暗地里还隐藏了什么『移动工具』的话呢……？」

    「啥？」

    没有回应不可次郎疑惑的表情与声音，Pitohui打开运转室中央的门，对在前头平台的「杰克」与「萝丝」搭话道：

    「你们两个！恩爱时间结束。差不多要接近湖泊了，快回去吧。注意来自左侧的攻击！」

    到刚才都还发出尖锐欢呼声的老大……

    「嗯，知道了──所有人打起精神！仔细注意湖面上！」

    以低沉浑厚的声音这么说并且走了回去。紧接着又说道：

    「话说回来，莲她现在在做什么？」

    「别丢下我啊～！」

    莲现在正露出快要哭出来的表情。

    三个人同心协力将敌人悍马车打成废铁固然是件好事，但也因此而拖慢了脚步。现在正拼命追赶着火车。

    不论夏莉如何把油门踩到底，最高时速还是120公里。这似乎是GGO里，或者是SJ里面悍马车所设定的最快速度。

    就算再怎么奔驰，笔直往前延伸的铁路前方都完全看不见柴油机车的影子。

    「没有人要出来吗？我来把他撞死～」

    夏莉说出相当危险的发言，并且只用单手握着方向盘的模样固然相当恐怖，但现在也只能忍耐。

    莲只希望能够尽快追上柴油机车。

    啊啊，谁都可以，请帮忙实现我的愿望吧。

    帮忙实现莲愿望的人就在湖面上。

    一片平坦的白色冰上有六个男人。

    如果开始扫描的话，就能知道他们是「PORL」吧。是一直待在湖上的联合部队之一。

    服装是灰色迷彩服。在都市区能产生效果的这套迷彩服，在冰面上也能够让人藏身在景色当中。

    他们没有蒙面也没有戴太阳眼镜。各自显示出各人偶然抽中的虚拟角色的容貌。这时脸上都露出开心的表情。

    他们正待在距离桥梁600公尺左右的地点。

    可以清楚看见桥梁。暗灰色的水泥制细长桥梁，清晰地展现几根桥柱插入湖面，横向排列往前水平延伸的模样。视界中的桥梁这时不断迫近。

    男人们以猛烈的速度前进着。比全力奔驰的莲更加快速地跑过湖上。

    他们的脚上──

    装备SHINC待在近处时隐藏在仓库栏里的某种「移动工具」。

    是跟Fire同队的男人在湖泊的湖畔小屋内发现的，名为「溜冰鞋」的道具。

    距离桥梁500公尺。

    男人们以完全发挥虚拟角色筋力值的强力滑行前进，其速度在现实世界足以更新世界纪录。而且在VR世界里肌肉不会疲劳。可以持续以全力来滑行。

    400公尺。

    他们的视界右端，出现一辆穿越废墟的小小火车。

    「可以了吧！要上喽！」

    像是队长的男人一边做出命令，一边挥舞左手来开始操纵仓库栏。

    「喔！」

    所有成员如此回应，停止踢向冰面，在滑行的同时开始将武器实体化。

    「左侧出现敌人！冰上有六个人！」

    在驾驶室看着双筒望远镜的不可次郎发现敌人并且如此报告。

    铁轨的左右两边已经没有高大的楼房，只并排着树木以及些许平房。铁路接下来将缓缓上升，连接越过道路与湖面的细长桥梁。眼睛往前就能看到一条蜘蛛丝般的细长线条。

    「啧！」

    Pitohui咂了一下舌头。不可次郎则是以不解的口气说着：

    「那些家伙没有交通工具，到底是如何追上我们的？」

    「你看他们的脚边。」

    「啥？」

    不可次郎调近双筒望远镜来看他们的脚边。

    「啊啊啊！竟然穿着溜冰鞋！这太夸张了吧，大哥！」

    「湖泊旁边果然存在这种东西啊。」

    Pitohui因为预测命中以及状况变糟，而以一半开心一半苦涩的口气这么说道。

    不可次郎则是……

    「其实我最讨厌溜冰了。体育课每次都上这个。那真的很累人。」

    说出符合出身于北海道的感想。

    因为那是个冷到令人受不了的土地，只要在操场洒水就能完成溜冰场。对于美优与香莲来说，在那里一直持续溜到疲惫不堪的行为就是溜冰了。

    约会时女孩抓住男孩，然后「哇好恐怖。啊！好靠近……」的情况不会出现在北海道。

    「怎么办？」

    M将手放到柴油机车的煞车杆上这么问道。

    Pitohui从不可次郎那里把双筒望远镜抢过来，贴在眼睛上……

    「那些家伙为什么不到桥这里来？是没有巨榴弹吗……？」

    如果没有大型电浆手榴弹，就不可能把桥梁轰掉。或者纯粹是因为来不及呢？

    那些家伙……

    「这就是答案啦。」

    像要这么说一样开始把武器实体化。

    看见在停下脚步的他们身体面前逐渐成形的物体……

    「可恶！──RPG要来了！所有人注意冲击！」

    Pitohui从驾驶室探出头来朝后方放声大叫。

    敌人的武器是「RPG─7」。

    那是苏联制的反坦克火箭推进榴弹。

    前阵子的游戏测试里敌方AI们所使用的，也就是尚未实际上线的强力武器。以可以射击的武器而言，可说是GGO里被誉为最强火力的道具之一。

    尖锐的玉蜀黍状弹头里塞了触碰前端就会爆炸的火药。

    后方则堆积了推进用的火箭燃料，燃料喷火后将加速到比音速稍慢一些，也就是秒速300公尺左右的速度。

    男人们竖起溜冰鞋的冰刀来紧急煞车。将出现在眼前的长筒放在右肩，迅速把弹头的部分放入后用肩膀扛起来。

    其中一人的背后喷出烟来，弹头随即往前方飞去。

    以大炮的要领射出的弹头，火箭点燃后就开始加速。目标是前方的柴油机车。

    大约二&#8226;五秒后，最初的弹头就横越奔驰的机车前方数公尺的空间。

    「来不及了！冲到底吧！」

    Pitohui如此命令着M。

    柴油机车既然是车子就无法简单地停下来。就算现在煞车，完全停止时应该会在湖泊的桥梁上面。

    如此一来就会完全变成攻击的目标。而且大家也会失去逃走的地点。

    下一个瞬间，第2发火箭已经朝着即将进入桥梁入口的机车左侧面飞来。

    最后命中车体后部的引擎室，让柴油机车的巨大身躯像是发抖般晃动了起来。

    坐在上面的SHINC众女性与T─S的男性们……

    「呜呀！」「呀哈！」「呀！」「噗哇！」

    在通道上翻倒或者被压扁，并且发出悲鸣。没有任何人摔下车已经算是奇迹了。

    或许是失去引擎的发电力而停电了吧，柴油机车的速度大幅降低。

    第3发火箭立刻飞过来，命中驾驶座前方的连结器并且爆炸。在该处的粗大金属连结器就这样被扯掉了。

    第4发命中驾驶座上方的屋顶，但很幸运地只是擦过，没有引爆弹头就消失在空中。驾驶室可以听见「喀滋」的清脆声音。

    「不可小妞逃到外面去。M，你就算是死也要让机车继续跑下去！」

    「知道了。」

    只留下用力点头的M，不可次郎跟Pitohui前往柴油机车右侧的通道上。

    跟刚才一样，现在右侧依然安全。就算遭到直击，应该也无法贯穿塞了厚厚引擎的柴油机车才对。

    两个人走出门的瞬间，第5发火箭弹就直接击中驾驶室左侧。

    能贯穿战车装甲的爆炸喷气流，把驾驶室的铁板等像纸张一样穿透，爆炸的能量在狭窄驾驶室里头肆虐。窗户玻璃全被从内侧吹飞，一半的屋顶掀了起来。

    「咕呜……」

    M之所以平安无事，是因为在运转室右侧压低头部的关系。要是命中另一侧的话，应该立刻就死亡了吧。

    但是爆炸的声音与冲击还是无情地袭来，剧烈地摇晃他的头部。M的视界紊乱，同时失去平衡感。但就算是这样，M还是一直按着主控杆，这是为了不让主控杆因为冲击而弹回。

    引擎虽然仍在低吼，但柴油机车的速度不断变慢。

    第6发火箭飞过来了。同时有强风从东北方吹来。由于弹翼位于喷射口后方的构造，造成火箭跟子弹相反，也就是会朝迎风面前进。

    火箭前进的方向改变成柴油机车后部……

    「呜呀！」

    然后从待在最后部的塔妮亚伸手可及的超近距离飞过。猛烈撞上铁路右侧一整片废屋的其中一栋，房子随即开始燃烧。

    在湖面上各自发射一发火箭的PORL六名成员……

    「咕唔！真好玩！」

    他们从仓库栏将下一发火箭实体化，然后送进RPG─7发射器内。这种反坦克武器并非一次性用品，只要有预备弹头就能不断射击。

    已经停下脚步的他们，所在位置是距离桥梁入口约400公尺处。

    如果想让RPG─7绝对命中目标的话，还是靠近一点比较好，但是考虑到敌人的枪榴弹发射器攻击，现在就是最佳距离。

    怎么说目标都是达22公尺的巨大躯体。而且机车在快要抵达桥梁时就开始停下脚步。只要停下来，它就只是箭靶了。

    六个人为了不让往后喷出的气体波及同伴而横排成一列，依照准备好的顺序，这次换成沉下腰部单膝跪地的姿势。

    以瞄准镜对准目标，将从中见到的着弹预测圆叠在柴油机车上──

    然后开始第二波攻击。

    「不可！怎么了！不可！」

    莲数次对不可次郎这么问道，但是她可能很忙吧，没有对莲的呼唤做出回应。

    「可以看到了！」

    站在枪座上的克拉伦斯看着双筒望远镜……

    「啊啊，好像受到猛烈的攻击哟！」

    然后对另外两个人说明扩大的视界中发生的事情。

    「有东西从左边飞过去──啊啊，那是火箭！不停地命中桥上的柴油火车！」

    「什……」

    莲因为克拉伦斯的发言而说不出话来。

    「好厉害～！又射中了！那辆柴油机车竟然还能动。左侧冒烟喽！好像蒸汽火车！」

    喂，别一副开心的样子。

    莲差点就要对克拉伦斯这么抱怨。

    莲也知道柴油机车速度变慢了。透过前挡风玻璃看见的黑点开始变大。同时也能看出正在冒黑烟。爆炸的声音混杂在破风声中传了过来。

    「从……从哪里受到攻击？」

    「嗯～左边的──虽然还看不见，不过应该是湖面上！」

    「夏莉，下到湖岸上吧。」

    「为什么？Pitohui就在眼前了喔。」

    「那个Pitohui要是死掉的话，你的参赛就算白忙一场了吧！而且，你不想撞人吗？」

    「那就没办法了。」

    夏莉露出狰狞的笑容，然后把方向盘往左打。

    废墟地带结束，有一条沿着湖畔延伸的道路。悍马车冲向该处后直接横越，接着下到湖岸上。

    来到砂石与沙子混杂在一起的湖岸后，景色一口气变得开阔。

    完全冻结的湖面简直就像白色沙漠。宽敞、雪白而且平坦。湖岸约有30公尺左右的宽度，其前方就是冰块。悍马车就在这里停下来。

    紧急踩下煞车的夏莉……

    「车子跑在上面真的没问题吗？」

    战战兢兢地这么说道。

    莲虽然不清楚，不过现实世界的夏莉住在北海道。虽说在冰冻湖面上的活动经验相当丰富，但同时也很清楚有多恐怖。

    如果是雪鞋或者滑雪板也就算了，以又大又重的车辆在冰冻的湖面行驶是相当危险的行为。北海道虽然有些地点可以这么做，但那是已经确实调查过冰层的厚度。

    「别担心！老大她们说过是开车到联合部队的根据地！」

    「那里跟这里不一样吧？如果湖面碎裂然后掉进去怎么办？绝对会死亡喔。」

    虽然夏莉的担心相当有道理，但是现在没有空管这种事了。

    湖面的冰上数百公尺前方，现在也扬起发射RPG─7的黑烟。虽然因为距离遥远而看不见人，但是其Back blast──后方喷射烟相当显眼。

    不打倒他们，就不可能在SJ得到优胜。

    所以莲就试着以自认为最容易了解的说明来说服在左侧握着方向盘的夏莉。

    也就是把P90的枪口对准她，然后手指放到扳机上来产生弹道预测线……

    「那你下车！由我来开吧！」

    也就是劫车。抢夺。

    「呵……」

    夏莉笑了出来。然后用力踩下油门……

    「噗哇！」

    莲整个翻倒同时瞄准遭到错开。接着夏莉就直接冲进湖泊上方，悍马车的轮胎开始在冰上转动。

    「有骨气！就顺你的意吧，不过只有今天喔！」

    「谢谢！夏莉！这样才是伙伴啊！」

    「这可不一定喔！」

    「克拉伦斯！一靠过去就轰他们吧！」

    「好哟！不过我不知道还剩下多少子弹喔。」

    「没关系！拜托你了！不用客气尽量开枪吧！今天是属于克拉伦斯的日子！」

    「那我就不客气了！」

    当露出笑容的克拉伦斯来到迷你炮机枪枪座的同时，飞过来的火箭也命中该处。

    爆炸的喷射气流贯穿甲板，把迷你炮机枪从台座上夺走，连同克拉伦斯的左臂一起轰飞到10公尺之外。

    「噗呀啊！」

    莲看见克拉伦斯再次随着悲鸣跌回车内。

    同时也看见被轰飞的迷你炮机枪落到湖上，以及克拉伦斯左肩以下的部分都消失了。

    「啊啊……」

    刚刚打下急救治疗套件，目前正在回复当中的克拉伦斯，这时HP再次大量减少，最后接近于零。

    第2发火箭通过车体右侧。由于错开了2公尺左右，所以没有造成伤害。

    「呜！」

    夏莉立刻把方向盘往左打，变更了原本朝向敌人的路线。

    如果不这么做，第3发火箭就会直接击中悍马车了。只见火箭快速通过车子的正后方。

    悍马车持续往东边逃走。莲的眼睛透过防弹玻璃所见到的是宛如棍棒状粗大的鲜红弹道预测线。

    原来如此，火箭的预测线看起来是这样吗？

    从右侧发动追击的第4发火箭朝着感动的莲飞来……

    「啊啊，Gun Gale之神啊。」

    本日第二次的求神保佑炸裂了。

    靠着夏莉超级粗鲁的方向盘操纵，当预测线从悍马车上错开的瞬间，弹头就沿着预测线飞过来。

    然后从距离驾驶座仅仅数十公分的旁边通过。

    没有第5发火箭朝背对手持火箭发射器的敌人们全力逃走的悍马车飞去。

    「呜……太过分了。」

    克拉伦斯的HP只剩下一点点。

    「把我的迷你炮机枪还来……」

    等等，那原本就不是你的了。

    莲只在心中这么吐嘈，接着就对夏莉问道：

    「怎……怎么办？」

    「还能怎么办。哪能靠近那种家伙！我的车子会坏掉！」

    等等，这原本就不是你的了。

    莲浮现同样的想法，同时觉得难道就这样束手无策了吗？

    不过夏莉没有放弃。

    「再离远一点，大概是700公尺左右的话，我就停车狙击他们。那些家伙是很好的枪靶！」

    「喔喔！就这么办！夏莉真是可靠！」

    下一个瞬间，子弹就飞进车内。

    严格来说不是子弹，而是光线粒子。

    「咿！」

    穿越莲眼前的防弹玻璃，在额头前方啪嚓一声爆开的橘光以及……

    「咕！」

    同样在夏莉头部前方爆开的绿光。

    「被光学枪攻击了！」

    莲这么大叫。这绝对是来自光学枪的攻击。

    莲首次得知光学枪的子弹可以贯穿防弹玻璃。应该是SJ里光学枪所占的优势吧。因为是光线所以能穿透玻璃，大概就是这种似是而非的理论。

    如果没有经常带在身上的反光弹防护罩的话，自己跟夏莉就死定了。

    光线持续从前进方向飞过来。简直就像在洗金碧辉煌的光线浴一样。

    而待在光线产生处的是……

    「是RGB小队！对方靠过来了！」

    比众溜冰男慢了一分钟以上。以徒步来到此地的RGB。

    「可恶！被夹击了！没办法狙击了！先逃走吧！」

    夏莉中止计划的判断应该是正确的吧。

    这里没办法悠闲地探出身子来进行狙击。后面有发射RPG─7的敌人，前面则是能穿越悍马车玻璃的光学枪。

    现在只能逃走了。

    但是这样的话，就没有给予任何敌人造成伤害。受到RPG─7疯狂攻击的Pitohui等人将持续陷于危机中。

    「但是！」

    莲想要反驳夏莉……

    「但是什么？你还有其他好点子吗？」

    「…………没有。」

    「想死的话就让你自己下车如何？」

    「…………」

    代替沉默的莲……

    「这个提议不错。」

    克拉伦斯这么回答。

    柴油机车的速度越来越慢。

    由于时速表被轰飞了所以不清楚实际的速度，不过时速大概是30公里左右。

    刚才攻击虽然暂时停止，但十几秒后就复活了。

    已经数不清有多少发RPG─7命中在桥上持续前进，不对，应该说「也只能持续前进」的柴油机车。

    「呜哇啊啊！」

    终于承受不住加重的扶手整个扭曲，T─S其中一人，也就是编号005的成员从柴油机车上跌落。

    水泥桥相当窄，上面只铺着铁路，两侧根本没有栏杆。

    「不～要～啊～！」

    他随着叫声从头跌落到数公尺下方的冰面。

    从头部掉落到冰面的话，不论什么样的护具都没办法救他一命。被认定为立即死亡的他亮起「Dead」标签。

    「…………」

    艾尔宾等其他小队成员以及除此之外的人只能眼睁睁送他离开。

    坐在柴油机车上的LPFM三名成员、SHINC的四个人以及T─S的四个人，合计共十一个人就像是被关在一艘沉船里的乘客。

    时间是十四点二十分。

    虽然扫描已经开始，但是车辆外的人当中，没有人有多余的心思观看扫描。因为不用双手紧紧抓住的话，下一个跌落的就会是自己。

    速度变得更慢了。时速大概是20公里左右。一般来说这是跳下去也不至于死亡的速度，但是在桥上的话应该会步入跟刚才的005同样的命运吧。

    「老天爷也舍弃我们了吗？」

    不可次郎开口这么说。她从刚才就一直活用娇小身躯整个贴坐在通道上，一边摇晃着双脚一边享受着湖泊雄壮的景色。

    「我们还没放弃！停下来的话，就在桥上散开并且反击！」

    老大代表SHINC发表充满气概的发言。

    当然她也知道就算这么做也马上会受到RPG─7的攻击或者枪击，根本就没有任何胜算。

    「终于要结束了吗……那些家伙很努力了。」

    酒场里头，许多观众都为了观看柴油机车最后的下场而默默瞪着画面。

    只不过在这之前，每当火箭命中时都会像烟火大会一样爆出「好啊好啊」的盛大喝采。

    「小莲没有坐在那个上面吧？」

    「刚刚看到她在悍马车上。」

    「那辆车的迷你炮机枪也被轰飞，现在正在逃跑。被那样的人数夹击的话没有胜算啦。」

    副画面出现刚才扫描的结果。

    陨石坑区域的ZEMAL与机场的MMTM就先不用管了──

    LPFM的队长位置显示的是莲，所以在湖面上往东北逃走中。SHINC与T─S则是在桥上。V2HG似乎努力以自己的脚来奔跑，目前仍在废墟当中。

    而在桥梁东侧前方的是不停射击RPG─7的PORL。数百公尺的东侧是靠自己脚程追上来的RGB。

    最后在湖中央几乎没有移动，也因此而被认为联合部队队长应该在里面的是WEEI小队与SATOH小队。

    这个瞬间，各个地方传出了各式各样的发言。

    酒场里面……

    「就算是强队，被逼入绝境也只能认输。这次的SJ告诉了我们这个理所当然的道理。」

    「别擅自做出结论！节目是要结束了吗！」

    结冻的湖上……

    「好，把所有库存都轰出去！反正再十分钟就能回复了，不用有所保留！」

    活用SJ4的规则，毫不容情地发射RPG─7的PORL……

    「想不到这么轻松就获胜了。」

    「嗯嗯。我们充分发挥炮兵的力量了。」

    「要我们加入联合部队时真的很烦恼，不过能在战斗中获胜还是很爽快。」

    「我有同感。干掉他们之后，就回过头来去杀掉Fire等人吧。」

    往东数百公尺后，同样是湖上的地点……

    「怎么样，把悍马车赶回去喽！光学枪万岁！」

    RGB的众人正陷入狂喜状态。

    他们的注意力完全放在悍马车上，没有发现数秒钟前从车体滚出来的白色块状物。

    在PORL与RGB等人的中点地带。

    一个女人趴在刚才悍马车开始逃走的地点。

    包裹全身的白色斗篷形成冰上的保护色，让她得以趴在冰面。没有左臂的女性挥动右手来操作仓库栏。

    光粒聚集起来，在她旁边实体化的是绿色的大背包。

    「那就轰轰烈烈地干一场吧！」

    克拉伦斯一边笑着这么说，一边拉下从背包延伸出来的绳子。

第九卷 4th特攻强袭 下 第十八章 ZEMAL

    莲从悍马车的后照镜里看见了之前曾经尝过的大爆炸。

    因为夏莉东撞西撞而破烂不堪且出现裂痕的后照镜当中，巨大冲击波的白色球体诞生然后消失，该处还混杂着橘色光芒与红莲之火，接着膨胀为巨大能量。

    冲击波捕捉到悍马车后晃动着车体，把几乎快阵亡的后照镜吹飞。

    莲转向前方后，呢喃着视界左上方打上×号的伙伴名字。

    「克拉伦斯……」

    稍早之前。

    「想死的话就让你自己下车如何？」

    「…………」

    代替沉默的莲……

    「这个提议不错。」

    克拉伦斯这么回答，然后因为没有左臂而改用右手操作仓库栏。她将雪中迷彩用的全白斗篷罩到身上。

    「你……你做什么？」

    「下车的准备啊。」

    这么回答着的克拉伦斯，继续按下出现在空中的按键，将滚落在悍马车内深处的那个从DOOM身上夺走的炸药背包收进仓库栏。

    「准备好了。啊，不会吧。还有一个。」

    克拉伦斯最后将大量实体化的弹匣各自掉落在悍马车内。这些是AR─57用，另外P90也能使用的弹匣。

    「莲，全部用掉没关系哟！我的弹匣是幸运道具！拿着它们再次获得优胜吧！──夏莉！复仇加油喽！我会从另一个世界声援你！不过事到如今，和Pitohui合作到最后关头来寻找机会也是一个方法吧？」

    莲理解克拉伦斯想做什么……

    「…………」

    但是没有多说些什么。借用弹匣的SJ2其实没有获得优胜，但是她也放弃加以订正了。

    「你想死吗？准备自杀了对吧？」

    夏莉这么问完，克拉伦斯就回答：

    「是啊。」

    「可恶！我可不允许你擅自死亡喔，搭档。」

    「但我不死在这里的话大家就会死耶。」

    「…………可恶！干掉Pitohui的时候，想要让你确认战果的啊。」

    「这种事情之后随时都可以陪你做。好了停车吧！」

    夏莉她……

    「…………」

    也就不再多说什么直接踩下煞车。

    「夏莉，别烦恼那么多！要更轻松地度过人生，不对，是游戏人生啊！」

    最后对搭档留下这句话，克拉伦斯在悍马车一停下来时就打开后部左侧车门，让白色身体在冰上滑行并且趴了下去。

    然后十几秒钟后就自爆了。

    爆炸的冲击波形成空气压力穿越整座湖面，准备射击RPG─7的男人失去准头，发射出去的1发在湖面上弹跳了好几次后就这么浪费掉了。

    冲击波也袭击了RGB的众人，让他们暂时停止射击，看见膨胀的红莲球体与往空中生长的香菇云，他们简直是吓破了胆。

    虽然是极为巨大的爆炸，但是他们完全搞不懂为什么会出现，至少他们在远处的十二个人没有受到任何伤害……

    「刚才那是怎么回事？」

    「谁知道。」

    到处可以听见这样的对话。

    声音传达到柴油机车处，Pitohui因此得知发生了爆炸。

    为了确认，她对着莲问道：

    「是谁自爆了？克拉小妞吗？还是夏莉？又或者是两个人一起？」

    莲没有时间回答她……

    「糟糕糟糕快点快点快点！」

    「那个笨蛋！其实是打算连我们都杀掉吗？」

    悍马车车内的两个人陷入恐慌状态。

    莲努力爬上枪座上方并且瞪着后面……

    「啊啊啊啊啊啊啊要被追上了！」

    只是对朝自己迫近的裂痕感到恐惧不已。

    酒场内的观众们则是看见场面非常壮观的影像。

    模拟从上空高处所拍摄的影像──可以看见爆炸的地点变成一个巨大的黑色洼地。

    这是冰层因为爆炸的热量而一口气融化并且烧焦的痕迹。

    接着这时候突然从该处产生无数黑色闪电般的线条。

    「裂开了！」

    「嗯，这也难怪啦……以那样的力道摇晃的话……」

    虽然车子可以在上面行驶，但冰块还是没有厚实水泥桥那样的强度。往周围扩散的冲击波也广范围敲打了冰块。

    一旦产生裂痕，就让铺于湖面的一整片冰块产生不可违逆的变化。

    就像被石头击中的玻璃破碎一般，裂痕一口气往周围扩散。

    「刚才那场爆炸的威力是怎么回事……」

    「是什么样的道具？在哪里能买到？」

    「幸好是在很远的地方……」

    「悍马车逃走喽，要干掉她们吗？」

    说着这种话的RGB诸成员以及……

    「可恶！白白浪费了1发火箭！」

    「好强大的威力……」

    「到底是什么样的炸弹。」

    「哎呀，大家都平安无事就好。以攻击来说，距离也太遥远了吧。」

    「那些家伙到底想做什么？」

    说着这种话的PORL众人的脚边，可以看到裂痕以超越车子的速度迫近。

    当开始听见脚下传来「哔叽哔叽、啪叽啪叽」的恐怖声音时，一切都已经太迟了。不过就算爆炸的同时就全力逃走，其实也绝对无法幸免于难吧。

    像生物般扩散开来的裂痕几乎是同时从十二个人的脚下把他们绊倒……

    「呜呀。」「咦？」「不会吧？」「喔哇！」「噗！」「啊呀！」「为什么？」「唔？」

    各自随着悲鸣而跌倒，直接被击落到黑暗的水中。

    有的人在吊着沉重枪械的情况下瞬时沉入水底，有的人拼命挣扎到最后身体被巨大冰块夹住，有的人把枪当成竹竿来撑住三秒钟左右还是落水，又有的人拼命溜冰想从现场逃走，但是左右脚因为裂痕扩散而遭强制劈腿……

    「溜冰之后是潜水吗！这应该不是这样的游戏吧？」

    留下这最后的发言后，就从SJ4的战场上消失了。

    「不要啊啊！糟了糟了！快点快点！踩油门踩油门！」

    在奔跑的悍马车后方，到刚才都还是坚固「道路」的冰层正不停地裂开。

    莲回头看向前进的方向，发现距离湖岸仅仅剩下100公尺左右。

    来得及！

    但是莲的想法立刻落空，宛如怪物触手一般的裂痕抓住了悍马车的后轮。

    悍马车的左后轮被裂痕逮住，突然就紧急停止……

    「呜哇！」

    从枪座探出身子的莲，在运动定律的守护下被吹飞到前方。

    如果那里还有迷你炮机枪的话应该会撞上去吧，但是它目前已经消失。莲的娇小身躯顺利通过枪座的装甲板间缝隙，直接被抛到悍马车前方。

    「呜哇啊啊啊──好痛！」

    莲在空中往前翻了一个斤斗后从臀部落到冰块上的身体直接往前滑行……

    「呜嘎嘎！」

    然后弹跳了好几次才停下来。

    屁股虽然很痛但很幸运地没有受伤，莲立刻爬了起来……

    「咦？」

    得知自己已经在安全地点。

    脚下踩的是砂石。飞出来的速度实在太猛烈，莲就像冰壶运动的石壶一样一路滑到湖岸。

    莲因为自身的安全而感到安心，同时把眼睛看向湖面……

    「啊啊……」

    就看见被裂痕逮住的悍马车。

    50公尺左右的前方，两个后轮全都跌落冰面，但还是只靠前轮的力量拼命想要前进。但是只能在冰上无谓地空转。

    透过满是弹痕的防弹玻璃，可以看见驾驶座上的夏莉正在喘气的模样。

    「弃车逃亡吧！」

    莲这么大叫，不过通讯道具没有连线的夏莉听不见。

    从夏莉的表情来看，她应该稍微陷入恐慌状态了。没有注意到后轮跌落冰面，前轮正在空转这件事，只是为了逃离而拼命踩着油门。

    虽然不清楚碎裂是因为靠近岸边而趋缓了，或者只是碎裂速度变慢了而已，不过悍马车目前仍在冰层上。

    得……得救她才行！

    莲跑过冰面靠近悍马车，想着要告诉她事实或者把她拉出来……

    啊，但是……

    莲的内心浮现出恶魔。

    穿着黑色服装长着尖锐翅膀与尾巴的莲，砰一声出现在头上。

    有什么关系嘛，别管她了。让夏莉就这样死亡比较好吧？

    恶魔以呢喃唆使着莲。

    但是！

    哎呀，那家伙还是以Pitohui为攻击目标，不知道会做出什么事来哟。每次都要提心吊胆的话，你自己会先撑不住吧？

    但是！

    而且呢，随便跑去救她的话，连你自己都被水吞没怎么办？会死喔？绝对会死喔？

    呜……

    不然我再播一次《结婚进行曲》吧？这次换华格纳。开始！当～嗯当～当当～嗯，当～嗯当～当当～嗯！

    呜呜……

    我确实有不能死的理由……现在要为了救她而背负风险……而且夏莉还没放弃暗杀Pito小姐……

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    这个瞬间，莲的心差点就要落入暗黑面。

    「小莲，救人不需要理由喔！」

    小P！

    感觉挂在肩上的P90以温柔的语气对自己这么搭话。

    「夏莉虽然有许多问题，但她现在是重要的伙伴！我们是一支小队啊！」

    没错！得救出自己的伙伴才行！

    「对啊！而且──」

    而且？

    「今后还是有能够击杀夏莉的机会喔。那个时候就不用客气，交给我吧！」

    等等。

    「为什么无法前进！」

    开车技术不怎么高明的人常会犯的错误是──

    「可恶！前进！前进！」

    当车子无法前进时，会更加用力踩油门。

    实际上松开油门才能让轮胎的抓地力回复，而在北海道开车的夏莉虽然具备这样的知识，但因为焦急而根本想不起来。

    裂痕继续前进，悍马车喀咚一声往后倾倒。后轮已经浸在水里，前轮则是浮在空中，但是从驾驶座根本看不见。能看见的就只有天空。

    下一个瞬间，驾驶座的门被从外面打开……

    「没办法前进了快逃啊！」

    粉红色小不点这么大叫。

    「呜！」

    夏莉回过神来之后，就抓住横躺在与副驾驶座之间的R93战术2型狙击步枪并且冲到外面。

    夏莉的战斗靴靴底咬着冰块并且一直拼命跑着、跑着、跑着，跌倒一次后再度爬起来奔跑……

    「喝啊！」

    抵达湖岸上的砂石后脚步一个踉跄，就直接一屁股坐了下去。

    「呼……可恶……啊啊……可恶……呼……」

    喘气了一阵子的夏莉开始寻找莲的身影。

    往右一看，人不在那里。

    往左一看，人也不在那里。

    两边都只有看见宽广的湖泊与湖岸。

    「呜！」

    即使回过头去，该处也只有几乎沉到水里，剩下前散热器护栅还能看见的悍马车，车辆前方也能发现粗大裂痕的冰面与黑暗湖水。

    「不会吧──」

    「好重喔。快让开……」

    从屁股底下传来莲的声音。

    ＊＊＊

    「哈哈，小莲好久不见。来，辛苦你了！」

    十四点二十五分。

    莲与夏莉抵达停在桥上的柴油机车。

    她们是一路跑到这里来。桥的宽度大概跟柴油机车差不多，所以为了不从左右两边掉下去而慎重地走在铁路中央。

    好不容易抵达后，Pitohui……

    「莲！你这家伙还活着吗！」

    以及不可次郎都欢迎莲的归来。

    她后面的SHINC众残存者也露出了笑容。T─S的众人则是待在车顶。

    莲稍微把抱住自己的不可次郎推开，然后来到老大身边。

    「太好了……太好了……」

    「这次的SJ真是严苛。不过战斗仍未结束！」

    「嗯！」

    「一起打倒Fire，然后再来一决胜负吧！」

    「那是当然了！我接受你的挑战！」

    莲与老大展现热血沸腾的女性间友情时，两人后面……

    「嗨～嗨～辛苦了！亏你能活下来耶！」

    Pitohui以开朗的语气对夏莉搭话。不过她吊在身前的KTR─09已经打开保险，处于只要愿意随时可以击杀夏莉的状态。

    「你也是啊。虽然结果又要跟你同行，不过我随时可能会偷袭你。你最好有心里准备。」

    夏莉露出出鞘锋利宝剑般的表情，Pitohui则是咧嘴笑着回答她：

    「知道了。还有，在机场陷入重大危机时，谢谢你出手相救！」

    「啊？──你为什么会知道？」

    夏莉露出外壳瞬间被剥掉的蟹肉一般的表情，Pitohui则是咧嘴笑着回答她：

    「事后回想起来，也没有其他可能了。是从管制塔进行狙击吧？在那种距离下能够命中，只能说确实有一套。」

    「下一次会击中你。」

    「好好好。那么坐到机车上来吧！不用车票没关系哟！」

    「这个……还能动吗？」

    跟在不可次郎后面的莲这么问道。刚才看见它被大量火箭击中，而且现在已经停下来了。

    「谁知道呢？」

    「什么叫『谁知道呢』……」

    两个人从机车左侧爬上通道。左侧面虽然被火箭击中而到处凹陷且充满烧焦的痕迹，不过通道部分似乎平安无事。

    但是也只有一条细细的扶手。从这里滑下去的话，下面就是漂浮着冰块的湖面，所以莲小心翼翼地走着。

    M与T─S其中一名成员待在车体中央附近。他们打开巨大的盖子并且朝里面窥看。

    T─S还剩下四名成员。分别是001、002艾尔宾、004与006。

    三个人在柴油机车车顶监视着周围。正在和M说话的是006。

    莲深深这么认为。

    他们之所以会加上编号，绝对是因为不这么做的话连伙伴间都会分辨不出来。

    靠近之后就能听见006的声音。

    「1发都没有击中台车──车轮跟车轴真是太好了。引擎平安无事却无法提升速度的话，应该是电力系统故障了吧。切换成预备管线就能复原的可能性相当高。」

    M的脸上浮现惊讶的表情。

    「你会修吗？」

    006把看不见表情的脸庞朝向M。

    「在和此处不同的世界里，我是一名渺小的铁路工程师。」

    「全靠你了。」

    ＊＊＊

    过了十四点二十六分。

    酒场里的观众看见了。

    冰层粉碎后，白色部分与湖水的黑色部分形成马赛克状的湖泊──一台柴油机车奔驰在从上方笔直延伸的桥梁上。

    即使极度破烂的外装上还有许多凹洞与烧焦的痕迹，搭载了十三个人的柴油机车还是往前疾驰。

    现在终于渡过湖泊。桥梁直接越过东西向的高速公路上方。

    这附近应该就是桥梁最高的部分吧。

    看起来是视野良好的地点──

    但这也就表示从远方也能清楚地发现柴油机车。

    「找到了！女神大人！」

    「q原。不是要你别这样叫我了。已经说过我的名字了吧？」

    「是！真的很抱歉，女王大人。」

    「真是的……那么，情况如何？」

    「是柴油机车。上面坐了很多人。我们这边能看见的有六个人左右。娘子军、粉红色小不点还有宇宙士兵等。」

    「很不错的报告。光是这样就能确实得知上面有三支小队。队长应该是Pitohui吧。」

    「您早就知道了吗？」

    「嗯，这就是所谓玩家的心理吧？他们想去的只有一个地方。要布网了，按照刚才的指示行动。」

    「Yes！My　goddess！」

    在柴油机车上感受着风吹……

    「你也很辛苦呢。亏你能够存活下来。」

    「是啊。」

    不可次郎与莲并排坐在一起谈话。

    由于两侧的通道都能使用了，所以电车内刚才的沙丁鱼状态就得以解除。两个人目前待在右侧。

    柴油机车在006尽力维修后恢复速度，虽然无法到达最快速度，但是以时速70公里左右顺利地前进着。

    跨过高速公路后，铁路开始进入下坡。右侧的景象是宛若月球表面一般的整片陨石坑，左侧则是许多平房、如同菱饼一样耸立着的巨蛋球场，其对面则可以看见巨大的购物商场。

    Pitohui从驾驶室探出头来……

    「所有人差不多该移动到左侧了！」

    然后这么大叫。

    同一时间，柴油机车的速度迅速慢了下来。

    莲与不可次郎先按照Pitohui所说的缓缓移动到后部，同时以通讯道具询问：

    「要停车吗？不是要到森林里去？」

    话说回来，莲没有问过这辆柴油机车的目的地是什么地方。只是因为赶上机车与同伴再会而感到高兴。

    本来以为一定是要到桥梁保护之下的森林里，然后背对着森林坚守据点。虽然是消极的作战，但是对满身疮痍的现在来说，这是比较安全的策略。

    「不是喔。」

    听见Pitohui这样的声音，莲与不可次郎来也到柴油机车后部时。

    枪林弹雨就朝着柴油机车落下，开始传出清脆的声响。

    这是突然发生的事态。

    上空明明相当晴朗，却降下了「狐狸娶亲」一般的太阳雨。

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀嗯喀喀喀嗯喀嗯喀喀嗯！

    从柴油机车右侧上空降下的子弹，发出仿佛连续击打小太鼓般的金属声──

    只能说运气真的非常非常差……

    「嘎！」

    走在通道上的冬马，喉咙就这样被其中1发贯穿，失去平衡的她脚步一个不稳就从狭窄的金属板上滑落……

    「呜！」

    T─S的其中一个人，编号001的男人抓住了她的手。

    子弹虽然也朝他飞来，但是全被弹开，他用双手直接把冬马拉上来后，就拖到连廊后部。

    「冬马！」

    在右侧的老大冲了过去，穿越莲她们旁边朝着冬马靠近，但是……

    「老大……抱歉！德拉枪……拿去用……M的枪还给他……」

    最后只留下这些话，她的头就无力地下垂。然后亮起「Dead」标签。

    老大拿下冬马背上的德拉古诺夫狙击枪，接着……

    「谢谢你。把她扔下吧。」

    对001这么说道。

    「…………知道了。」

    001理解一切，为了不让冬马的尸体在狭窄通道上阻碍到仍存活的玩家，缓缓将冬马的尸体抛出去。

    虽然已经减速，但依然是在奔跑中的柴油机车。冬马的尸体先在铁轨上弹跳了一下，然后就朝着后方滚去。

    「啊啊，又有同伴被……」

    红色弹道预测线不断降到包含莲在内只剩下十二个人的柴油机车上，接着子弹就沿着线飞至。

    由于一秒内降下将近30发子弹，可以知道应该不只一把枪械。最少也有三把同时开火。

    「啧！没想到那些家伙竟然采取这种手段！」

    在驾驶座上的Pitohui一边听着头上不停传来的子弹声，一边以双筒望远镜瞪着西南方。

    已经知道在那里的是哪支队伍了。

    所有人都装备机关枪，SJ内最强大的火力狂集团，全日本机关枪爱好者。显示名为ZEMAL。

    但是附近却看不见他们的身影。

    铁路右侧数百公尺是完全没有掩蔽物的茶色荒野。在那种地方以机枪连射的话，绝对会看见发射的火焰才对。

    「近距离的机枪曲射压制射击吗……这是最佳的方法。」

    驾驶座上的M压低身子这么说道。

    压制射击是为了封锁对方行动的射击。

    杰克在机场所做的也近似于压制射击，但现在的更加明显。因为是从看不见对手的距离所进行的曲射──也就是抛物线弹道的射击。

    做的事情近似枪榴弹发射器的攻击，但是距离不一样。

    那大概是从距离1公里以上，或者更加遥远的地方所进行的射击。而且不是用手拿，是在陨石坑底部以三脚架固定住机关枪。

    以三脚架固定住的机枪可以用坚固的脚架来抑制所有反作用力，其命中准度将获得飞跃性的提升。

    因为是对看不见的地点所进行的超级远距离射击，当然问题就是该如何瞄准目标，以及瞄准之后要如何计算时机。

    解决这些问题的办法是观测手。首先让一个人到着弹点去，透过通讯道具做出指示，让同伴以手指触碰扳机。

    如此一来就会产生弹道预测线，就以预测线为依据来修正着弹点，然后微调整枪械的角度与方向即可。GGO的话，并不用实际开枪射击。

    ZEMAL完全压制陨石坑区域后拥有一个小时以上的时间。应该有充足的时间来尝试这些战法吧。或许应该说就是为了准备这种战斗方式，他们才没有离开这个区域。

    ZEMAL对于靠近的敌人布下了从远方降下弹雨的网，或者可以说是陷阱。而网子的位置当然也包括了作为「最宽敞道路」的铁路。而直接冲进这面网子的就是这台柴油机车了。

    对于拥有三挺7.62毫米机枪的ZEMAL而言，这是能够完全发挥己方性能的最佳战术。

    「那些家伙怎么变得这么优秀？是吃到什么坏东西了吗？」

    原本是突击连射笨蛋的他们，为什么会下了「如此杰出的一手」呢，M真的是想破了头也不知道理由。

    「太大意了。应该是有个聪明的人加入他们了。真的太大意了。」

    Pitohui露出苦涩的表情，但是却以开心的口气这么说道。

    Pitohui瞄了一下刚才的扫描，不过ZEMAL的位置就像生根一样一直待在陨石坑区域的中央。应该来不及跑到这这里来才对。

    这当然是只有队长标志待在远方的陷阱，但真的没想到ZEMAL能够用上这种手段。

    Pitohui在SJ4里采取的作战可以说是不断造成反效果。

    「看来今天不是我的日子。」

    Pitohui轻轻耸肩这么说。然后又像事不关己般继续表示：

    「嗯，也会有这种时候啦。」

    「为了慎重起见还是问一下──」

    M粗犷的脸庞靠近并且一脸认真地问道：

    「不是为了让莲跟Fire结婚而故意这么做的吧？」

    对于信赖，或许可以说信奉Pitohui的M来说，这已经是相当严厉的发言，Pitohui则是摇着脖子跟手表示：

    「不是不是。绝对不是。因为──」

    「因为？」

    「要跟小莲结婚的是我啊！」

    「…………」

    M当场安静了下来。

    柴油机车马上要停止了。

    已经渡过桥梁的机车，周围是一片平坦，铁路两边都是道路。右侧是布满陨石坑的一大片荒野，左侧则是广大的低层住宅区。

    Pitohui来到左侧的通道，扬声对众人说道：

    「一停下来就马上下车全力往东侧奔跑！在躲进最近的房子之前不要错漏了预测线！另外还要注意周围的伏兵！」

    以极限速度笔直地奔跑，同时还要注意从后面降下的预测线与子弹，以及可能躲在房子里伏击的敌人，可以说是相当高难度的指示。

    「Pito小姐，为什么要在这里下车？不是要去森林吗？」

    莲如此反问。

    「到森林去也只是慢慢消耗战力而已！所以要逃到唯一有获胜机会的那个地方喔！」

    「是什么地方？」

    「当然是购──」

    Pitohui的回答只能听见第一个字而已。

    周围响起猛烈的枪声，弹道预测线不停闪烁，子弹跟着飞了过来。

    而且不是从头上，而是从东侧仅仅80公尺外一栋最为靠近的房子里面。

    如果说到刚才为止都是从上方降下的零散雨滴，那这次就是来自侧面的洒水。

    子弹的密度相当高，待在那里的人至少会被1发子弹击中。而这几乎是同时发生的事情。

    莲的左腿外侧中了1发，在准备奔跑的姿势下猛烈地跌倒。不过也因此而趴到了地上，得以避开了除此之外的子弹，只能说她的运气真是太好了。

    不可次郎的侧腹部与头盔各中了1发。她很平常地面朝下方扑倒后，不死心地像×螂般在地面爬着，即使脚底又中了1发也还是躲到柴油机车的车轮后方。

    Pitohui为了尽快反击而举起KTR─09时就被击中，右手遭到子弹贯穿。即使枪械掉落还是迅速趴下，借由隆起背部缩成一团来将被弹率减到最低。1发子弹朝她的背部飞来，但是被防弹板挡住了。

    M从驾驶室里出来时，被贯穿扁平车门的子弹命中腰部与腿部而当场倒下。由于他顺势倒在全是碎片的驾驶室里，就被飞出来的金属片割伤了脸，但下一发子弹则是飞过他的头上。

    夏莉的左侧腹被1发子弹擦过，第2发命中她的右脚踝。倒下的她还是用R93战术2型狙击步枪对Pitohui开了一枪，但拚死的子弹只是无情地炸裂地面而已。还想再开枪时，子弹就命中塑胶制的枪身，把它从夏莉的手中夺走了。

    最倒楣的是塔妮亚。跟平常一样率先冲出去时，从最近处遭到最多子弹击中，成了名符其实的蜂窝。在第6发时就亮起了「Dead」的标签，但还是持续被击中。但也因为死亡的她仍承受子弹攻击，身后的人才捡回一命。

    罗莎为了反击而举起PKM机枪时就被击中。虽然只被击中1发，而且只是擦过肩膀，但是──数发子弹陷入机关枪的弹药箱，零件受到超越系统设定的伤害后就变成多边形碎片消失了。接着应该送进枪械里的弹链就断裂并且从枪上落下。

    老大的右膝被漂亮地贯穿，当场往前扑倒，然后庞大的臀部又中了1发子弹。

    「呀嗯！」

    由于是敏感的部位，她忍不住发出了可爱的声音。

    结果在三挺机枪怒涛般攻击之下还平安无事的就只有T─S的四个人。他们虽然全身中了好几发子弹，但是铁壁般的防御力拯救了他们。

    即使如此还是不能光是挨打……

    「呜呀！」

    艾尔宾等四个人就在身体爆出火花的情况下，绕到柴油机车后面试图逃走。

    其实这是正确的判断，如果停留在当场来反击，也只是会让手上的枪械被打烂而已。

    结束之后才发现枪击时间只有短短五秒钟，但柴油机车旁边已经没有人还站着了。

    变成像刑场一般的空间里……

    糟糕，这下糟了……

    莲看着自己剩下四成的HP，以及同伴们陷入同样状况的HP，同时以猛烈的速度思考着该如何打破这种状况。

    从倒下的地点到柴油机车还有5公尺左右。

    爬起来用跑的来逃走，只要躲到车轮底下──但爬起来的瞬间被击中的话立刻就会死亡了。

    就算闯入敌阵，如果敌人只有一个，不对，是两个人的话或许还能想办法躲过射线，但三挺机枪的话实在没有办法。

    现在之所以停止射击，并不是因为在交换弹链。因为ZEMAL具备能持续射击所有子弹的背包型供弹系统。因此只是刻意停止射击罢了。

    在一秒钟左右的寂静之间，莲几乎要放弃挣扎了。虽然曾在SJ里陷入各式各样的困境，但还是首次遭遇这种「连思考时间都没有」的绝境。

    倒地的莲视界里面可以看见机车的车轮。从缝隙间可以看见不可次郎不知道什么时候已经躲起来，还有T─S的众人逃走的模样。

    在高速思考当中，这一切看起来都像是慢动作。

    被击中还是平安无事的T─S，毫不考虑反击或者支援同伴，只是拚了老命往铁路的右侧逃亡。

    嗯，这样也没关系啦。

    莲并不怨恨他们。

    就算他们反击，下一次的扫射时我方依然会被打成蜂窝。所以至少希望他们能够逃出这个杀戮现场，然后对ZEMAL报一箭之仇。

    虽然他们在SJ2时从后面射击自己，但本届是一路合作到这里的伙伴。和即将死亡的我方不同，他们似乎可以活得久一点。

    这么想的下一个瞬间，强韧的科幻士兵就因为被蓝色奔流吞没而不断死亡。

    是陷阱……

    铁路的右侧已经设下了诡雷。

    埋设好的电浆手榴弹像地雷一样炸裂，坚固的护具也像是纸张一样变成碎片。几乎失去所有下半身的四个人不断亮起「Dead」标签，整支小队就从SJ4里消失了。

    即使枪击结束后已经五秒钟，也没有受到下一波攻击。

    反而可以听见靠近的脚步声。

    莲把脸庞一百八十度往反方向转后，50公尺左右的前方，一名女性玩家站在该处。

    那是至今为止从未见过的人。

    不论是直接或者是在转播当中。

    看起来像是二十岁左右的女性虚拟角色。

    有着端正的容貌与雪白的肌肤。灰色眼睛的她，留着一头酒红色短发，另外还带着深蓝色针织帽。

    虽然没有自己这么矮，但对方的体格属于娇小纤细型。服装是成套的战斗服，颜色是绿色虎纹，也就是所谓的虎纹迷彩。

    身体前方吊着装有饼干罐般弹鼓，自己不是很清楚的短机关枪。

    那个，你是谁啊？

    对方是ZEMAL小队不会错，但那支小队里有这样的女性吗？应该没有才对。也不是哪个成员男扮女装。

    然后也不清楚在这种状况下光明正大地现身走过来的理由。

    虽然身后还有举枪瞄准的同伴在，但她没想过可能会被从疼痛中恢复过来的人击中吗？

    莲产生各种混乱时，已经是射击结束过了十秒钟之后。

    「我说你们啊，可不可以自己投降？」

    该名女性这么说道。

    所有人都因为惊呆了而忘记反击。

    只不过LPFM与SHINC里面都没有任何人可以即刻反击就是了。

    就算是有，只要举起枪械，在对准女性前就会被她后面的两个人击中。因此一定得听女性把话说下去。

    「当然我也可以狠心把你们全干掉，哪一种比较好？对我来说，能选择自己投降的话我会觉得轻松多了。以将棋来说就是『投了』。还是你们认为要一路下到把王将吃掉才算帅气？」

    莲说不出话来。

    瞠目结舌应该就是为了这种时候而创造出来的成语吧。想不到在这场虚拟对战当中，还有人会要求敌人自己投降。

    莲一边这么想，一边感觉到脚的麻痹感已经减轻了。

    可以动的话，至少要干掉那个女的。靠近并且抱住她的话，后面的两个人也不会射击吧。用刀子使劲将其斩杀之后，自己应该也会死亡了吧。

    这么想的瞬间，就从后面传来声音。

    「知道了！身为队长的我同意这么做！」

    那是不可次郎的声音……

    什么？

    莲一回过头去，就看到不可次郎从巨大车轮旁边冒出来。由于她的手上没有武器，所以直接大步走向那个女人。

    你什么时候变成队长了？

    莲压抑下想这么质问的心情并保持着沉默，不可次郎朝着莲这边走过来时……

    「快逃吧。」

    由于是用只有通讯道具才能听见的声音，所以莲就理解是怎么回事了。

    不可次郎继续往前走，准备直接走入莲与ZEMAL之间。

    不可次郎一来到前面的瞬间就猛烈冲刺的话，当她被打成蜂窝的期间，就会出现能逃进车辆底下的可能性。

    虽然不知道之后会怎么样，但是察觉不可次郎至少让不能死在这里的莲逃走这样的亲切心意后……

    「不可……」

    莲忍不住这么呢喃。

    「不可？」

    或许是不小心被对方听见了吧，ZEMAL的女性如此反问，而不可次郎则这么回答。

    「是啊。我就是LPFM小队的队长，率领这群人的超强魅力型玩家，名字就叫作不可次郎大人！顺带一提，小队名称是『Lovely pretty 不可次郎──真的很猛』的简称！」

    注：此为日文发音

    至少全部都用英文好吗？像是marvelous或者magnificent之类的。

    莲虽然这么想，但同时也做好冲刺的准备。再过一会儿不可次郎就要经过莲的身边。脚的麻痹感好不容易来到可以加以无视的程度了。

    这是最初也是最后的机会。

    这个瞬间，机枪女就开口询问：

    「咦，是『Zweih&#228;nder Sylph』的不可次郎？」

    不可次郎的脚瞬间停下来。人就在莲的2公尺前方。

    在那里的话我就不能逃走了啊！

    莲虽然这么想，但同时也被女人所说的话引起了兴趣。她似乎认识不可次郎。

    「哦哦……哦哦哦哦……这位小姐……也是从精灵世界来的……间谍吗……？看来我是不小心透露了不能说的绰号啊……」

    不可次郎以非常邪恶的表情这么说道。

    她将右手靠近就算拔出射击也射不中目标的M＆P手枪枪套，看起来就像西部剧的枪手。虽然拔枪射击也无法命中就是了。

    「果然是吗！听说你的名字比较少出现在ALO里了，原来是在GGO吗！精灵的时候是美女，这边是可爱型的吗！」

    另一方面，女性不知道为什么看起来很高兴。缓缓拿起手上的机关枪后，不是要射击而是为了张开双臂。这是为了让对方更加看清楚自己。

    「近来可好！是我啦！话虽如此但外表完全变了你应该认不出来吧！」

    女性像是遇见久违了的朋友一样看起来很开心。不对，事实上真的很开心吧。

    「哦？哦哦！等一下！我会猜中的！You是Me曾经在ALO里见过的家伙吧！」

    连不可次郎都完全失去战斗中的态度。

    「是『梅贝尔』吗？那个时候从碉堡上把你打下去的真很不好意思。哎呀，真的没想到你不擅长飞行！」

    「噗噗！答错了。」

    「是『艾克斯雷』吧！那个时候把你的头剖成两半真的很抱歉。哎呀，因为你刚好逃到拿着剑的我面前。」

    「可惜，猜错了。」

    「是『维亚雷丝』吗！那个时候把你踢到火里真的很抱歉。哎呀，我以为体寒的你觉得很冷。」

    「嗯……我不是喔。」

    「那是『伊蕾努』吧！那个时候把你引到怪物的脚边真的很抱歉。哎呀，我以为你喜欢动物。还有，那是唯一一种最轻松的死法了。」

    「虽然很想说『好可惜！』，但完全猜错了。」

    不可啊，你这家伙究竟杀了几个人。

    莲心里虽然这么想，但还是先不打断两个人的对话。

    「嗯，可能有点困难吧？答案是『碧碧』喔。」

    「啊啊！是碧碧吗！」

    笑着这么回答的不可次郎，下一个瞬间就爆发了。

    「你这家伙！竟然用巨大石臼把我磨碎！还在我飞行时用剑砍断我的翅膀！然后在火山口把我烤成全熟！还用箭射穿我的脑门啊啊啊啊！甚至把我沉进无底沼泽里头啊啊啊啊啊！」

    不可啊，你是被杀掉几次呢。

    莲心里虽然这么想，但还是先不打断两个人的对话。

    「不可小妞，你们认识吗？」

    这时传出Pitohui的声音。莲把头转过去后，发现右手闪烁着中弹特效的她正坐在铁路旁边。她的手上没有枪械。

    「是啊！这家伙叫碧碧。是在ALO里杀掉我许多次，隶属风精灵的宿敌Salamander──火精灵族的女人！不过当时是穿着华丽的无袖和服外套，然后一副健身者的外表！」

    「原来如此。那就请你靠老交情来说服碧碧小姐吧。」

    「好哟。让我说服她来当我们的手下吧！」

    「可以告诉她『这次饶了我们吗』？」

    啥？

    除了莲感到惊讶之外，从空气中也能感觉到其他的众人──夏莉、M、SHINC残活的两个人都同样感到哑然。

    真的没想到Pitohui会说出这种话。

    似乎连不可次郎都大吃一惊……

    「好哟！──咦？Pito小姐，你认真的吗？」

    「认真的喔。就这样继续待在这里也只会遭到射杀，所以应该要赌上些微的可能性吧？」

    「哎呀，嗯，是没错啦……」

    「那就对了，你就问问看吧。」

    输给Pitohui沉静的魄力……

    「好……好哟……」

    不可次郎重新转向静静听着两人对话的碧碧。

    「那个……」

    不可次郎想着该如何开口的瞬间……

    「嗯，好喔。」

    碧碧立刻这么回答。

第九卷 4th特攻强袭 下 第十九章 Handgun only

    「咦？真的可以？没搞错？」

    不可次郎的惊讶是所有人此刻的心情。

    莲虽然也对Pitohui的发言打从心底感到惊愕，但是自称碧碧的机枪女做出的反应也令人难以置信。

    「好喔。我就放你们所有人一马。不过有一个条件。」

    听见碧碧的声音……

    什么嘛，果然是这样吗？

    莲这么想。

    名为碧碧的女性一定立刻会说：

    「你们都给我死在这里吧！」

    或者……

    「不过我要从屁股射爆你们哟！」

    口气虽然有点夸张，不过这是为了配合ZEMAL给人的印象。

    虽然是今天初次见面的人，不过既然是不可次郎的老朋友，一定是这样的玩家不会错的。这是经过证明的事情。

    「喂，你在想什么啊，莲？」

    不可次郎看着这边这么说道。

    这个臭超能力者。

    莲在内心咂了一下舌头。

    「你知道是什么条件吗？」

    Pitohui立刻回答了碧碧的问题。

    「放弃主武器对吧？」

    「真是聪明。」

    「那就这么说定了。」

    啥？咦？到底是怎么回事？

    莲完全跟不上事情的发展。稍微瞄了一下旁边，发现SHINC的两个人，也就是老大跟罗莎也露出茫然的表情。

    「原来如此，是这样吗？」

    似乎只有不可次郎理解是怎么回事。

    「总而言之究竟是怎么回事？」

    实际上她并不了解。

    「之后再说给你听。好了各位，把主要武装放下站起来吧。身体的麻痹已经消失了吧？」

    Pitohui的说明让老大也忍不住追问下去。

    「这……这是怎么回事？请求说明！」

    「在移动中会说给大家听，快一点！已经过了二十九分了。」

    Pitohui的发言让人知道跟扫描有关系，只知道这一点的老大没有拿起VSS就站起来。

    「好了，小莲也一样。要暂时跟小P告别了。别担心，结束后它会回到你身边。夏莉也把那把狙击枪放下吧。」

    「虽然不是很懂……不过放在仓库栏里的手枪可以直接带走吧？」

    「那是当然。然后要用跑的哟！」

    「女神大人……让那些家伙逃走没关系吗……？」

    柴油机车旁边，彼得一边看着跑走的莲等人一边这么问道。

    ZEMAL当中个子最矮，鼻子上总是贴着的胶带就是他的注册商标。背上背着弹药箱，从该处延伸出的金属轨道连接着他手上的内盖夫机枪。

    待在他身边的是拥有光头黑人虚拟角色的麦克斯。他也同样举着MINIMI机枪，以锐利目光警戒着周围。

    在两人的守护下，碧碧正看着卫星扫描接收器。

    然后瞄了一眼莲等人放在柴油机车旁边的武器并且回答：

    「没关系。他们不会回到这里了。因为几乎所有人都会死在那栋购物商场里面。」

    ＊＊＊

    在酒场里看着转播的观众当中……

    「咦？这到底是怎么回事？」

    没有任何人能够了解状况。

    从远距离的机枪攻击、漂亮的陷阱与枪击，以及踏到诡雷而全灭的T─S。

    他们全都认为LPFM与SHINC这次完蛋了。

    但是跟谜样的女人对话之后，两支队伍的残存者竟然就跑走了。而且还留下至今为止一直使用的主要枪械。

    躺着塔妮亚尸体的现场，留有粉红色的P90、Pitohui的KTR─09、M的M14&#8226;EBR、夏莉的R93战术2型狙击步枪、老大的VSS以及从冬马那里借来的德拉古诺夫狙击枪，还有罗莎的PKM机枪。

    「咦？这到底是怎么回事……？」

    观众里没有任何人能理解目前的状况。

    画面当中的时间来到十四点三十分，卫星扫描开始了。

    「这到底是怎么回事？啊啊，小P……」

    然后莲也处于依然完全不了解状况的情形下奔跑着。

    由于Pitohui表示她可以先走，所以她便跑在所有人前面。

    铁路的东侧是一大片低层住宅区，道路适合奔跑视野也很不错，但是手上没有平时持有的物品就让人无法冷静下来。

    不过自己也因此得以存活。

    小P代替我成为人质了。

    莲在内心这么告诉自己。

    ZEMAL的碧碧这么说了……

    「不会使用留下来的枪，也绝不会弄坏它们，放心吧。」

    也只能相信这样的约定了。

    现在更重要的是先听Pitohui的说明。

    「那我就稍微说明一下，只要M看扫描就好。嗯，大概跟我预测的差不多吧。」

    「知道了。」

    莲的眼睛注意着是否有诡雷与伏兵，耳朵则透过通讯道具集中在Pitohui的声音上。

    莲的后方相当遥远处跟着老大与罗莎，还有夏莉与不可次郎，这时所有人的心情应该都一样吧。SHINC的两个人待在能听见Pitohui说话声的地方。

    「首先可以清楚地知道那个女性是重度的强力玩家。甚至可以在ALO里干掉不可小妞好几次。」

    「我只是大意了一点而已！」

    大意好几次吗？

    莲虽然想这么吐嘈，但最后还是保持安静。

    「所以迅速就察觉到柴油机车的移动，预测机车停下来的地点后就在该处设下三重的陷阱然后展开伏击。」

    「这我就不懂了！为什么连停车的地点都猜得出来呢？」

    Pitohui的话才说到一半，老大就以再也无法忍耐的模样这么询问。

    这确实是个谜。就算知道柴油机车会过来，应该也无法连停车地点都预测得出来才对。

    Pitohui回答了老大与莲的疑问。

    「因为那个地点是『地图上到达商场的最短距离』喔。」

    「哦？商场？」

    可以听见老大完全状况外的声音。

    「没错，就是我们现在要前往的地点。巨大的购物商场。我因为想到那里去，所以会停在能够笔直穿越大路的正西方。碧碧就是看出了这一点。」

    「噢，原来如此……是这样啊……」

    老大似乎完全理解了，但是莲还没有。所以便开口询问：

    「你说商场……是要买东西吗？」

    「才没有哩！是要在那里战斗！」

    「为什么？」

    「小莲，你没忘记特别规则吧？」

    「怪物？啊，是弹药回复吗？」

    莲的眼睛看见刚才十四点三十分的弹药完全回复显示所以才这么回答，结果……

    「是另一条。」

    「……？」

    「Pitoh小姐啊，这家伙完全忘记喽。」

    连不可次郎都开口这么说，莲虽然对于只有自己尚未理解感到相当懊悔，但还是老实地询问：

    「是什么规则？」

    「原来如此，购物商场吗……」

    MMTM的健太驾驶着trike并且这么说道。

    队长大卫则坐在后座座位上。他们正奔驰在机场南侧的高速公路──不是，是其东方一条像是隐藏在影子里一样的平行一般道路。

    目标是位于东南方的巨大购物商场。也就是十四点十五分悠闲地聊天时，成为「答案」的地点。

    「是『手枪规则』。」

    大卫表示：

    「那个狗屁作家甚至准备了无视重量的特别规则，特别设定只能使用手枪的区域。战场内不可能没有这种地方。然后这个地图里最适合手枪战斗的地点，也就是玩家可以『接受』的地点就是商场了。」

    「队长为什么会看出Pitohui将会专心朝那个目标前进呢？」

    「理由呢──像是那家伙或粉红小不点容易战斗，或者受到一定程度的伤害后突击步枪的一击太过沉重等等，但最重要的理由应该是女人的心理吧。」

    「哦哦，是什么样的心理？」

    「那个女人是这么想的──『难得有只限手枪的区域，不用一下就没意思了吧』？」

    「难得有只限手枪的区域，不用一下的话就没意思了吧？」

    做出说明的Pitohui最后又加了这么一句……

    「就为了这种理由？」

    莲感到很傻眼。

    她现在依然跑在左侧能看到巨蛋球场的城镇里。眼前已经能见到购物商场。高速公路的对面，耸立在阴天底下的米色建筑物极为巨大。看起来简直就跟要塞一样。

    「不过，确实可以接受。」

    Pitohui旁边晃动着两条辫子的老大这么说。

    「建筑物内的话，将会变成相当近距离的战斗，逃走和躲藏都比较容易。手枪的话，一击的伤害也比较小，突然被击中时立即死亡的机率会降低。莲被Fire他们干掉的可能性会减少许多。这是个不错的点子。」

    「不愧是伊娃。你要不要参加我的小队？」

    「不用了。」

    「虽然知道理由……但重要的是Fire他们会来淌这场混水吗？丢下我们到最后一刻，他们能毫发无伤获胜的机率也比较高吧？既然知道这一点，他们还会特地跑到不利的商场来战斗吗？」

    看着扫描器的M回答了莲的问题。

    「嗯。已经过来了。」

    酒场里的观众看见了。

    十四点三十分的扫描显示出存活小队的位置。

    除了陨石坑区域的ZEMAL，以及终于穿越废墟区的V2HG之外──

    剩下来的五支小队全都朝购物商场前进。由于现在没有战斗，所以转播移动中的模样。

    MMTM的两个人正以高速移动从东侧逼近。乘坐trike的两人速度极快。但是距离最遥远。

    LPFM与SHINC的残存者从近处拼命地以自己的双腿奔跑着由西侧靠近。

    至于名为WEEI与SATOH的小队则乘坐一辆卡车从北侧前往商场。驾驶的是穿着沙漠迷彩服的男人。一定是游戏一开始就找到卡车，然后把它隐藏在某个地方了吧。

    从他们移动的样子来看就能很清楚地知道。

    这五支小队在接下来的几分钟内将依序抵达购物商场。

    然后从各方面闯入其中。

    「也就是说碧碧判断我们会死在那座商场里，所以不必亲自下手。让我们在那里跟其他敌人战斗，只要能打倒一些敌人就反而对他们有利。」

    莲做出结论之外……

    「我了解了。嗯。」

    也理解为什么碧碧与Pitohui会做出这样的判断。

    虽然对不断痛宰不可次郎，而且与Pitohui互相理解的碧碧这名女性产生兴趣，但现在没有多余的心思管其他事情了。

    最重要的是敌人。

    在商场里可能会遇见的是MMTM与SATOH还有WEEI──也就是Fire他们。如果他们也准备以手枪应战，那么莲也没有任何不满。

    只不过，还是会感到不安。

    「我只有在游戏教学时曾经用手枪射击过！」

    由于她根本没有准备，所以手枪是从Pitohui那里得来，但是甚至还没有让她好好地看过。自己到底能不能驾驭呢？当然在狭窄的室内的话，也有只用背上的战斗小刀来作战的手段。

    「哎呀，关于这件事就等抵达商场再说吧。倒是各位，趁现在把药打下去吧！」

    Pitohui命令众人把HP回复到最大值。

    刚刚被碧碧他们击中，莲等人受到不小的伤害。

    莲的HP大幅减少到一半以下，所以毫不犹豫地决定把剩下来的两根急救治疗套件打完。三分钟后预定立刻打下另一根。

    这样HP应该能够回复到全满状态，不过是在六分钟之后。

    防御力弱的自己，到底能不能活到那个时候呢？但是怎么样都不能比Fire先死去。只要比那个家伙多活一瞬间就算自己获胜了。莲心里想着要以同归于尽的觉悟来咬住他不放。

    不可次郎的HP剩下六成，但是已经没有急救治疗套件，所以也没办法治疗了。

    Pitohui和M也因为在废墟受到重伤的影响，已经把急救治疗套件用光了。HP的消耗也相当严重，Pitohui剩下一半左右。M稍微好一点，剩下六成。

    他们三个人必须在这种状态下战斗，不过他们的基本体力本来就相当高。要说到接下来能够承受多少子弹的话──大概就跟完全回复的莲差不多吧。如果要算至今为止的SJ4里三个人所受的伤害，莲可能已经死掉好几次了。

    几乎没有受伤的夏莉，急救治疗套件还剩下三根。HP则剩下六成。

    她只打了一根急救治疗套件。三分钟后HP回复到九成时要不要继续施打，就得看她的想法而定了。

    虽然莲并不清楚，不过减少到仅剩下两个人的SHINC，老大的HP剩下七成。回复药物已经用罄。

    罗莎剩下八成。目前没有施打还剩下两根的急救治疗套件。

    至于敌人方面，Fire所率领的十二个人，不论是体力或是急救治疗套件绝对都处于万全状态。MMTM的两个人虽然多少受到我方的攻击，但是剩余的HP还是比我方还要多吧。

    要计算情况对我方有利还是不利的话，当然是不利。

    加上自己也才七个人的集团vs十二个人的联合集团。以及应该不会成为伙伴的，燃烧着复仇之火的MMTM两名成员。

    但是──

    不能在这里放弃或者感到失望。

    在死亡之前就是还没有输。

    至今为止遭遇过许多次的危机，但我还是活着。

    所以不论如何──

    如果虚拟角色有体温的话，现在应该猛烈地上升当中吧。

    看着左手边的巨蛋运动场并且通过，迅速越过南北向的高速公路……

    「打倒Fire！」

    莲持续奔跑着。

    最后巨大到令人难以置信的建筑物就朝着莲迫近。

    实际上建筑物完全没有移动，而是莲以超高速在前方一大片平面停车场上奔驰。阴天底下的米色建筑物，像墙壁一样由下往上逐渐上升。

    现在莲所见到的仅是巨大商场的一部分。以方位来说是西侧的平面。

    购物商场的主建物是横（东西）向800公尺左右，直（南北）向300公尺左右的长方形。算是光靠主建物似乎就能容纳一个住宅区的巨大区域。

    跟SJ3的豪华客船相比，长度超过两倍左右，宽度则是三倍以上。

    虽然不清楚有多少楼层，但没有窗户的巨大建筑物，看起来就像水槽一样耸立着。而它的四角还连接着四个直径150公尺左右的八角形建筑物。

    开赛时检视地图的M，曾经预测位于角落的应该是附属的百货公司，结果的确是如此。靠近后就能清楚地看见。缺了几个字的看板上，刻画着莲都听过的海外知名百货公司名称。也就是存在于现实世界的名字，游戏就这样拿来用真的没关系吗？

    莲看着右边的「J.C.PEN○Y」，左边的「Se×rs」并且独自跑过极为宽敞的停车场，来到玻璃大量破碎的商场入口前面。

    入口上方以艺术字体写着商场的名字。

    「Mall of the World」，实在是很夸大的名字。但是从大小来看，自夸是全世界最大或许并非谎言。

    莲没有立刻入内，而是在入口旁边一边警戒一边待机。在有些玻璃破碎有些玻璃还残留着的门前面，似乎有内部平面图般的物体，但现在还是先不去看它。

    「大家听我说。一旦进入商场，应该就没时间好好订立作战计划了，所以趁现在把该说的事情一口气交代完。」

    再次从远方的Pitohui那里传来指示。

    「进去之后，当然在一定范围内是整支小队一起行动，但依照战况还是会有所变化。也可能出现分散开来战斗的时候。」

    可以的话真不想分散。

    莲心里这么想，但战斗时确实经常出现不允许这么做的情形。

    「在里面必定要两人一组，也就是以『Buddy system』来活动。一个人看某个方向时，另一个人就看相反方向。也只保留Buddy之间的通讯道具。根据状况以无线网路来通讯。至于Buddy则是我和M一组。伊娃和罗莎。不可小妞跟夏莉。」

    夏莉立刻开口抱怨。

    「我自己一个人就可以了！」

    「不行。一定要两个人一起行动。狙击手也需要观测手吧？」

    被Pitohui纠正之后，夏莉就安静了下来。

    「哎呀哎呀，我会保护你可爱的屁屁啦。」

    不可次郎开口这么说，虽然是性骚扰的发言，不过这并非重点。

    她手枪的射击技术是出了名的烂，莲虽然稍微有点同情起夏莉，但还是注意到重要的事情而开口询问：

    「Pito小姐，那我呢？」

    原本以为对方一定会要自己跟哪一组人一起行动，结果……

    「小莲？那还用说吗，当然是单独喽。」

    「跟刚才所说的内容不～一～样！为什么～？」

    莲独自在商场的入口胡乱挥舞手脚。

    「理由很简单。因为剩下来的人都无法跟上小莲发挥全力时的速度。塔妮亚还在的话，就会让你跟她一组了。」

    「呜──」

    莲没办法再说第二句话。

    啊啊塔妮亚，你为什么死掉了呢……

    莲认真地悼念起一个小时前还全力互相残杀的对手。

    「不过呢，要说这样会对小莲不利的话，我完全不认为喔。」

    Pitohui接着这么说道。用的是倒置法。听起来不像是应酬话，而是真心这么认为。

    「这是对小莲有利的战场！活用狭窄的地点与自己的速度尽情地战斗吧！」

    「知……知道了……」

    「乖孩子乖孩子──那么，可以开礼物喽。」

    「礼物？」

    呜，虽然不甘心──但好可爱！

    将Pitohui的礼物实体化后的莲，心里出现这样的想法。

    由于说出口的话Pitohui又会咧嘴奸笑，所以只放在心里。

    光粒聚合成形状后出现在莲眼前的是一个背包。

    颜色是常见的黑色，不过跟莲的帽子一样加了粉红与白色的直向线条。

    尺寸大概是长40公分，宽30公分左右。厚度稍微减少，大概是25公分左右吧。

    虽然是经常可见的，名为daypack的后背包，但娇小的莲背起来后，比例应该会跟M背起大型背包时一样吧。

    里面装了什么？哎呀，虽然知道应该是手枪啦。

    莲把脚边背包的上部拉链打开。然后找到装在里面的东西并将其拉出。

    接着忍不住觉得很可爱。

    那是粉红色的自动式手枪。

    拿出来时完全装在黑色尼龙制枪套里，莲拔出来后才出现全貌。

    枪体与滑套是较深的粉红色。握把以及前方追加的零件则是淡粉红色。

    整体来说完全是粉红色，但也有黑色的部分。也就是枪身部分、扳机以及击锤。还有锁紧零件的螺丝部分。以及为了容易瞄准而穿过准星中间的点。

    莲没有调查过这把手枪，所以不清楚它的型号，不过整体的气氛跟游戏教学时女教官要自己开的手枪类似。

    那应该是叫作「柯尔特 M1911A1」。通称「Government」的大型军用手枪，应该是世界上最有名的手枪之一。

    这把粉红色手枪的形状虽然跟它很像，但感觉上比较小一点。以分类来说是属于「中型手枪」吧。

    首先是握柄变短了，或许是为了弥补这个部分，弹匣底部有像角一样突出，可以用小指勾住的零件。用莲的手握住后，虽然还有空间，但算是完全吻合莲的手。

    全长比Government还要短，枪口部分除了滑套之外还加装了其他零件。至于那是什么则仍不明朗。

    另外枪体的前方左右还有从下方夹住滑套的其他零件向外突出，当然也同样不清楚用途。

    「这里好可爱……」

    莲之所以会忍不住这么呢喃，是因为那个零件扩张开来的部分加了跟莲的帽子一模一样的白色线条。

    只有枪械左侧画了线条，另一侧则无，这一点也令人联想到帽子。

    「看来是获得你的青睐了。」

    感想透过通讯道具泄漏了出去后，Pitohui的声音再次出现。

    抬起脸来就看到他们正来到停车场的远方，人影看起来还很小。距离抵达应该还得花上一分钟以上。

    「虽然不甘心，但我承认……真的很可爱……这把枪叫什么？」

    放弃挣扎的莲这么询问。

    「问得好！那是──我制作的自制型号喔！」

    「你制作的？」

    「没错。你知道GGO里有枪匠的技能与模式对吧？」

    「嗯，我曾经换过颜色之类的。」

    「我想这次会需要手枪，所以思考了什么才是最适合小莲的手枪。」

    「这个就是答案吗……」

    「Yes。作为基底的枪械名称是『AM.45』。虽然是只有GGO才存在的虚构枪械，不过是在实际存在的『Detonics CombatMaster』这把枪械上，加装一些零件后所制成。在GGO内，作为小巧且力量强大的后备手枪还算有一定的人气，你不知道吗？」

    「嗯，不知道。」

    「哎，算了。然后把原本是黑色的它涂成粉红色，再加上白色线条，试着制作成小莲专属样式！而且不像小P那样全都是同色的粉红，稍微改变了一下颜色涂成双色粉红！花了好几天才固定下来我作为目标的模样哟。」

    「那真是谢谢你了……」

    在如此繁忙的日子里还花了好几天的时间，感觉热情好像用错地方了，但莲决定不多加批评。

    「然后完成的成果就是它！取名为『AM.45 小莲版本』！绰号是『Vorpal Bunny』！」

    听完名字的莲，觉得不论哪一个都相当长。到底该怎么称呼它才好呢？

    而且也不知道「Vorpal」的意思。她当然知道Bunny是「小兔子」的意思。

    枪械的滑套左侧刻着大大的「AM.45」。其前方模拟莲帽子上耳朵的零件上部则刻了字体较小的「Vorpal Bunny」。

    莲的英文虽然不差，但拚了命还是完全想不出Vorpal的意思……

    「Pito小姐，Vorpal的意思是？」

    于是就放弃挣扎直接询问。

    莲原本以为对方会兴高采烈地告诉自己，但是……

    「嗯……说起来话就长了。现在没有时间，之后再说吧。」

    听对方这么说就不好意思再追问下去，于是决定之后再用网路搜寻意思。至于名称就决定先叫她「小Vor」吧。

    这时Pitohui对着莲问道：

    「原本是Government的缩短版本，所以使用方法一样。你还记得吧？」

    「嗯……」

    莲确认已经装了弹匣后就拉下滑套。

    第1发子弹随着数道金属摩擦声完成上膛，视界右下方显示作为装备品的枪械标志，其右侧出现「6」这个残弹数值。一个弹匣里面有6发子弹。

    跟Government相同的话，子弹的种类就是「.45ACP」。也就是所谓「45口径手枪」这种极为一般的子弹。从口径的大小可以知道具有强烈的攻击力。

    Government系列的枪械，手动保险都是在握枪时拇指的位置。平常P90都不上保险的莲，因为手枪的枪身很短，害怕走火时射到自己，而且手动保险位在轻松能扳开的位置，所以就上了保险。

    「好了，接下来就是说明，仔细听好喽！手枪前方的追加零件是近身战用的。前端的零件是为了枪口贴在敌人身上也能射击。左右的零件是枪械被什么压住并且固定时，也不会阻碍到滑套的移动。」

    「原来如此……」

    莲以左手碰了一下零件。由于是稳稳固定在枪体上的部分，就算这里被什么触碰也能毫无顾忌地开枪。

    自动式手枪有当滑套被按住时，就会变成非完全密闭而无法击发的情况，滑套的移动遭到阻碍的话就算射击也会引起Jam（卡弹）等弱点，Pitohui是为了克服这些弱点才自行改造。

    「所以不用客气尽量挑战近身战吧。好好活用小莲娇小的身材、爆发力与速度。按在对方喉头，像要咬下去般开枪射击会很美丽哟！回想起使用『Vz61 蝎式冲锋枪』来PK时的日子吧！」

    莲回想起确实有这么一段日子。

    对于那个时候，没有露脸就毫不容情地袭击并且加以杀害的众人，产生了有点想向他们道歉的心情。

    「跟那时一样，双手持枪逼近，然后专心地Hit and away！加油吧！」

    双手？

    觉得奇怪的莲，带着「不会吧」的心情摸索背包深处。

    哎呀。竟然没注意到……

    里面还有另一把完全一样的枪。也就是所谓的双枪。

    可以两把都叫作小Vor吗？此时莲的心中产生了新的纠葛。由于现在在此烦恼这种事情也没有用，所以就做出小Vor是双枪一体的解释。

    「把P90的弹匣包收到仓库栏，然后将枪套挂在那里。有分左右──嗯，应该不会搞错啦。」

    莲按照她所说的操作视窗。腰间像裙子一样装饰着的P90用弹匣包消失，其下方的双腿上确实地着装上枪套。

    把右手用手枪收进枪套，然后拉动左手用的手枪滑套来装填子弹，结果视界当中的图标就增加了。

    「那么试着开枪练习一下吧。两边都先用一个弹匣。在那之前，先把背包背起来喔。」

    莲按照指示，将两把手枪收进枪套，然后背起背包。用带扣固定胸前的背带，让它紧贴在自己身上。

    托手枪的装备不计算重量这条特殊规则的福，背包完全感觉不到重量。感觉大概就只比空的包包还重一点。

    这样的话，在高速到处移动时就不会成为阻碍了吧。只有在钻过狭窄地点时，可能得注意一下。

    莲将手朝双腿上的枪套伸去。

    顺带一提，准备拔枪时手K在腰部的姿势被称为akimbo，而这也是挑衅对手的模样。从这里又衍生出游戏内的「双枪」也被称为akimbo。

    Pitohui他们已经相当接近，不过应该还得花上数十秒的时间。

    莲按照吩咐，迅速拔出两把手枪并俐落地开保险，像蝎式冲锋枪时轻轻伸出双手，摆出像要以双臂抱住空中某种东西般的姿势。

    之所以不完全伸直双臂，是为了用手肘分散后座力，以及为了防止过度靠近敌人而被夺走或者拨开。

    自动式手枪的滑套会反复移动，太靠近脸庞开火会很危险。因此隔了大概10公分以上。

    左右手拿着的手枪各自稍微往内侧倾斜，在眼前呈「八」字的角度。之所以不笔直地架着手枪，也是因为这样手的位置比较自然，也比较容易射击。

    因为有两把手枪，所以不使用瞄准器。手指触碰扳机，然后将出现的两条弹道预测线重叠到滚落在入口旁，大约15公尺之外的垃圾桶上。

    咚啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪嗯。

    莲连续开枪射击。因为在游戏教学时曾经开过枪，所以习惯了45口径手枪强烈的后座力，而且之后筋力值也稍微上升了一点，手枪没有乱晃，而子弹也陷入垃圾桶当中。

    「喔喔……」

    左右各6发，总共被12发子弹击中的垃圾桶变成多边形碎片后……

    「很趁手呢。」

    莲就老实地说出感想。

    Vorpal Bunny的扳机相当轻，只要稍微施加压力就会迅速有所反应。因此能够流畅地完成连射，滑套也敏锐地移动着。

    但是同时也涌出疑问。

    莲手中手枪的滑套退到最底端就停住了，告诉她已经没有子弹。

    P90的话就要从弹匣包里取出新的弹匣来装填，但是没有这两把手枪用的弹匣包。

    射光子弹了。那么我要怎么做，才能再装填？

    或许是察觉莲内心的俳句了吧，靠近到剩下50公尺的Pitohui告诉她答案。

    「那么把空弹匣退下吧。然后双手直接往后，把握柄插进背包左右下方的洞穴里试试。」

    「……？」

    莲依照吩咐，右手用拇指，左手用中指按下握柄左侧的弹匣卡榫。空弹匣就无声往下滑落。

    接着双手绕到后方，靠近背包下方附近后，发现确实有洞穴。

    想着这里应该就可以了吧的莲，把小指和无名指放开握柄，然后直接把握柄插进洞里──

    喀锵！

    轻微的冲击随着清脆的金属声传递到手上。

    「哦？」

    莲把手伸回前面后，两边的手枪都已经装上新的弹匣。从空弹匣的排出孔可以看见金色的矮胖子弹。

    莲以右手拇指以及左手食指按下滑套卡榫。后退的滑套便咬着子弹前进回到原位。视界右下方再次出现两个数字「6」。

    「喔喔……」

    Pitohui跑到露出茫然表情的莲旁边。不可次郎则跟在她后面。莲上了手枪的保险后，把两把枪都收进枪套里。

    Pitohui拍了拍莲背上的背包……

    「很厉害吧！特别订做的！背包里放了一整排预备弹匣，然后设置了把握柄插进去就会将其插入的机关！说起来就是弹匣的弹匣！左右各有20个喔！合计240发！」

    「原来如此……」

    这确实很方便。有这个的话，就可以毫无顾忌地开枪，然后迅速再次装填。完全克服了两手持枪「再装填需要花时间」的弱点。

    Pitohui迅速挥动左手来操作视窗。然后实体化的是同样的背包。

    这个背包全是黑色。高挑的她一背起来，背包就显得很小。

    「这个是我要用的。」

    因为Pitohui的右腿与左腿都挂着「XDM」手枪，所以也同样准备了高速装弹的背包。应该说，她是先制作了自己的，然后才准备莲用的背包。

    「然后还剩下最后一个机关。」

    Pitohui用拳头敲打莲背上背包的背面。结果传出「铿铿」的坚硬声响。

    「这里整个平面都装了跟M的盾牌同样材质的轻量板材。」

    「Pito小姐，你的意思是……」

    「没错。只有这里不论遭到什么手枪射击都绝对不会贯穿。所以一定会被敌人击中的时候，就背面朝向对方并且蹲下，不然就是护住头部并且逃走。知道了吗？」

    「了解……！」

    对于即使被手枪击中也可能立即死亡的自己来说，这个防弹装备真的令人放心许多。这下轻松多了。

    真的是面面俱到的武器与道具。要是自己入手的话不知道得花多少钱？莲决定不再想下去了。

    「咦咦，好棒喔。那我的呢？」

    不可次郎在旁边抱怨着，说起来她只有一把就算拿在手上也打不中的武器。

    「下次再说吧。」

    结果被随口带过……

    「啧……」

    不可次郎从右腰拔出「M＆P」。以左手操纵仓库栏后，装有枪榴弹的背包消失，取而代之的是左腰出现大量弹匣包。

    胸前的背心里还装着枪榴弹，虽然不知道打算用在什么地方，不过不可次郎似乎不打算把它收起来。

    老大和罗莎的右腰上挂着SHINC制式采用的「Strizh」，已经确认过弹匣。而且左腰与胸口还大量实体化装有预备弹匣的包包。

    不过反而将平常使用的电浆手榴弹收到仓库栏里。这东西要是被击中的话，将会连伙伴一起轰飞，而且本来就是很难在狭窄商场里使用的武器。此时拿出来的是俄罗斯制的「RGD─5」，属于喷洒碎片的普通手榴弹。

    这段期间老大她们也一直互相靠着对方的背部，小心翼翼地警戒着周围，只能说确实名不虚传。从位置分布来看，敌人来这里的可能性相当低，不过如果过来的话，她们打算立刻逃进商场里。

    M从背包里取出盾牌。

    为了拿着使用，把两面盾牌直向组合起来。M就用双手拿着它们。右腿上虽然有HK45手枪，但是没有拔出来。

    在M双手持盾牌保护下，Pitohui从后面展开攻击，他们在这里似乎也是这个战斗模式。考量到M的身材，就知道与其以无法完全隐藏的身躯移动，还是这个方式比较好。

    最后的夏莉则是──什么都没拿出来。

    众人进行战斗准备时，她只有重新戴好绿发上的帽子并且等待。不可次郎似乎注意到这一点……

    「夏莉，你的手枪不会是掉在什么地方了吧？抱歉，我的可没办法借给你哟。」

    「只是没拿出来而已。在最后一刻前都不能露出自己手中的筹码。因为只有我一个人能够活着从这个商场离开。然后去取回R93战术2型狙击步枪，不论花多少时间都会把ZEMAL全部干掉。」

    「真的假的，太厉害了吧！」

    不可次郎虽然露出极为惊讶的模样，但是莲却不这么想。考虑到夏莉的HP以及急救治疗套件残余数量、狙击能力与开花弹等要素，莲认为这并非不可能。

    时间经过十四点三十八分。

    Pitohui表示：

    「观看接下来的扫描再次确认对手的数量。在进入前先看这个。」

    Pitohui招呼大家过来后，七个人就在商场入口前聚集在一起。

    透过玻璃往里面看，发现基本上是微暗的环境，不过有不少地方的照明仍然有效。笔直的走廊往前延伸，其深处变得极为明亮。

    入口处有莲刚才没有看的内部地图。这次则为了牢记在脑袋里而仔细地观看。

    那是足有学校黑板大小的巨大地图。应该是为了首次来到这座商场的人而设的吧。虽然没有标示详细的店铺配置，但是用英文写着这个区域大概能买到什么东西。

    简而言之，商场内侧是呈甜甜圈状。

    巨大长方形的建筑物当中没有挤满店铺，中央部分有开阔的空间。从明亮度来看，该处应该是玻璃天花板的开放式空间。

    光是看这个地方，长度也有大约600公尺。宽则是100公尺左右。可以说是相当巨大的空间。

    中庭部分的地图画着像是游乐园般的图案。可以看到外型复古的房子以及云霄飞车等游乐设施。

    甜甜圈状的建筑物中央有一条绕商场一圈的大通道，其左右两侧则细分为各家店铺。

    由于外侧是面向外墙所以没有窗户，内侧是面向中庭，所以东西侧的中央部分画着宽敞的露台。

    东西南北各自的通路上配置了许多楼梯与电扶梯。电梯则是在通路的边缘或者中央。总共有六层楼。

    四个角落都连接着其他百货公司，所以只有该处斜向突出，并且有宽敞的通路延伸出去。

    百货公司内部是常见的构造，中央设有手扶梯。墙壁边则是电梯。

    由于不是太困难的地图，所以莲一下子就记住了。

    除此之外，由于是没有目标物的室内，所以为了不认错东西南北而再次确认显示在视界最上方的罗盘。

    「大概记住了吗？」

    Pitohui一问之下，所有人都点了点头。

    「那么，贩卖可爱服装的店家在哪里呢？」

    不可次郎这么问道。

    「没有那种美国时间喔。虽然我也想要秋装。」

    莲这么回答。

    「三楼的东北侧，好像有各种时尚相关的店家呢。」

    Pitohui开口表示。

    「那么，就在那里战斗吧？」

    老大如此询问。

    「你们给我认真一点。」

    夏莉生气了。

    ＊＊＊

    莲等人在西侧入口处准备的时候──

    「现在那个女人应该在另一边吧。」

    「你看起来很开心耶，队长。简称就是『开心队』。」

    大卫和健太来到东侧入口前面。该处的外表跟莲他们所在的西侧一样，而且也刻着同样的商场名称。

    一路努力到这里来的trike，在500公尺前方左右便因为没有燃料而停下来了。没办法的两个人只能全力跑到这里。

    他急忙准备起手枪。将一旦进入应该就无法使用的突击步枪与预备弹匣收进仓库栏里。

    大卫从右腰的枪套里拔出平常爱用的Steyr公司制「M9─A1」9毫米口径自动式手枪，稍微把滑套往后拉来确认装填状态。

    这把枪的瞄具不像一般是凹凸状，而是三角形的凹陷沟槽与三角形准星组合起来这种独特的，或者可以说是非常离奇古怪的形状。这是其他枪械所看不到的样式。

    大卫总是说习惯之后绝对是这种形状比较容易瞄准，但是没有伙伴赞成他的意见。

    他接着又从仓库栏里拿出其他的手枪。

    这是MMTM的其他成员这次一起准备的，贝瑞塔公司制的自动式手枪「APX」。同样是9毫米口径，弹匣内有17发子弹。

    大卫把连同碳纤维强化塑胶制枪套一起实体化的APX着装在腹部，也就是心窝附近。按照GGO的惯例，把东西拿到近处再按下视窗的按键就能确实着装上去。

    大卫先拔出APX装填上子弹后才将其放回枪套内。接着再实体化一把同样的枪械，这次则着装在左腰。

    健太也同样追加实体化刚才没有在身上的两把枪械。然后跟大卫一样把它们着装在腹部前方与左腰。

    最后两个人又叫出装满APX用预备弹匣的包包，然后尽可能贴在腰带剩余的空间、背上等地方。

    MMTM为了这次手枪战所准备的战法就是不管三七二十一尽量开火。

    主要使用的一把射光子弹，又没有空交换预备弹匣的话──就先用右手拔出腹部前方的枪械来继续射击。这把也射光子弹后就用左手从腰部拔出手枪来疯狂射击。

    这段期间也不会从对手身边逃走，反而为了接近对方而展开突击。算是逼近再干掉对方的型态。

    准备完三把手枪，以及装在背上给伙伴用的预备弹匣，最后就小心翼翼地拉开间隔，在不互相碰到的情况下装备一般的手榴弹。

    虽然减少到仅剩下两个人……

    「准备完毕。队长，我们上吧。」

    「嗯嗯。首先干掉Pitohui，之后再把这座商场里的所有人干掉！」

    MMTM燃烧着斗志。

    当然莲一行人，以及MMTM正在准备时──

    比他们还早了一些。

    「现在的话，应该可以在进入商场前袭击他们吧？」

    联合部队的SATOH其中一名胡须男对Fire等人的WEEI这么说道。适合蓄全胡的他，正是SATOH的队长。

    他们正在移动的卡车当中，除了SATOH的驾驶外，其余十一个人都面对面坐在车蓬覆盖住的货架上。

    SATOH这支小队的所有成员都穿着美国海军陆战队使用的茶色沙漠迷彩，装备也几乎都模仿他们。由于不是一开始就加入联合部队，所以没有蒙面以及太阳眼镜。

    所有人的主要武装都是「M27 IAR」。

    乍看之下很像HK416突击步枪，但是安装了比那把枪更长更厚的枪身，而且望远镜瞄准器与两脚架是标准配备。口径则同样是5.56毫米。

    「嗯，是没错啦。」

    回答的不是Fire，而是坐在他旁边的一名穿着蓝色运动服，蒙面且戴太阳眼镜，根本看不出谁是谁的一名WEEI成员。

    他们目前正在南北向的高速公路上。

    借由扫描得知LPFM应该正朝着巨大购物商场移动，而他们也正赶往该处。交通工具是SATOH在SJ4开始后立刻发现并且隐藏起来的卡车。以一般的速度从地图中心部的高速公路往南前进。

    加快速度，然后多少绕点路后直接搭车到西侧入口的话，应该能正面与LPFM以及SHINC开战。

    SATOH的队长想说的应该是这个，但是……

    「不过这样有点危险。靠近的话会被察觉，而且在开阔的停车场上将会是场五五波的战斗。对方有M的盾牌、使用开花弹的狙击手、SHINC的反坦克步枪。在商场内使用手枪战斗对我们来说比较有利。」

    WEEI的男人确实地做出反驳。

    当然他们，不对，是在这里的所有人──

    都不知道莲他们全都受了重伤，SHINC只剩下两个人，而且主武器全都被ZEMAL给拿走了。

    WEEI的男人继续这么说道：

    「但我可以理解你们的想法。正因为成为我们的伙伴，才会度过完全没有战斗的时间一直撑到现在。老实说，你们一定觉得很无聊吧。如果你们自己要在能使用步枪的时候袭击LPFM，我不会阻止你们。我们可以在中途下车，凭自己的脚程前往商场。你们觉得如何？」

    「…………」

    SATOH的队长稍微扭曲长着胡须的嘴巴思考了起来，最后才咧嘴笑着说：

    「如果是这样的话，我可以接受。那就在商场之中站在你们旁边一起战斗吧。事到如今，就让我们同生共死吧。」

    「谢谢。除了道谢之外，还有事情想拜托你们。」

    「哦？什么事情？」

    「抵达商场之后，希望你们先行战斗。在你们战斗结束前，我们都不会出面。」

    「要我们打头阵吗？我们全灭之后，你们才会出场战斗？」

    「没错。为了不让Fire死亡，希望你们先行战斗，如果最后的结果是那样，就只能让你们先牺牲了。」

    听见这些话，SATOH的队长就「呵」一声笑了起来。

    「要是没先听过『报酬』，一定会叫你别开玩笑并且加以拒绝了。」

    他一边这么说一边伸出手来，对象不是一直谈话的WEEI男性，而是坐在他旁边的Fire。伸手的目的是为了跟他握手。

    「好，交给我们吧。首先由我们在商场内袭击LPFM与SHINC。我们当然想要获胜，不过他们是强敌。我们会尽量给予他们伤害，同时也有全灭的觉悟。之后就拜托你们了。要漂亮地获胜啊。」

    Fire什么都没说，只是笔直地盯着男人的眼睛，然后稳稳地握住他的手。

    放开手时……

    「拜托了。」

    Fire简短但坚定地这么说道。

    SATOH的队长……

    「交给我吧。」

    如此说完后，就轻拍了一下着装在腰间的枪套。

    里面收纳了一把茶色自动式手枪，柯尔特公司制「M45A1 CQBP」。

    那同样是美国海军陆战队所使用的，近代化客制最新型Government。CQBP是Close Quarters Battle Pistol，也就是近身战斗用手枪的简称。

    跟步枪一样，小队所有成员都同样是这把武器。从枪套比手枪的轮廓还要大来看，手枪上应该装了手电筒。

    为了在暗处战斗而着装强力手电筒，这在现实世界是常见的型态。

    至于在GGO里面，由于没有太过黑暗的地点，而且手枪的重要度本来就不高，所以没有什么人这么做。

    反过来说，甚至还加装了手电筒的小队，应该是平时就重视手枪，也就是相当习惯使用手枪了吧。

    WEEI的男人这么说：

    「那么，我们也开始准备吧。」

    然后除了Fire之外的五个人就开始操纵起视窗。

    不同的男人手中，各自出现了自己的手枪。接着开始进行战斗的准备。

    看见这一幕后，SATOH的队长……

    「…………」

    默默地吞了一大口口水。

    然后老实地透露出由衷的感想。

    「你们不是敌人真是太好了。」

第九卷 4th特攻强袭 下 第二十章 商场里的战斗・其之一

    到了十四点四十分的瞬间──

    存活下来的玩家们、酒场内的观众们，都看到同样的扫描结果。

    待在商场这边的玩家们一瞬间确认结果后，就像已经足够般立刻关上接收器。

    然后闯入玻璃破碎的门内，也就是商场里面。

    也就是说，MMTM从东侧。

    WEEI与SATOH从北侧。

    LPFM与SHINC从西侧。

    购物商场的战斗就这样开始了。

    一穿越入口那扇玻璃破碎的门，莲的视界里……

    「您进入了手枪战区域！将无法使用步枪等长武器。只能使用手枪、手榴弹、光子剑、小刀、打击武器等！」

    就出现这种早就知道的警告文。

    莲边跑在商场里边检查着这个新的战场。

    一进去马上就有宽达40公尺的入口通道。虽然宽敞到像隧道一样，但是天花板还是跟一般的商场没有两样。

    这里当然是废墟，但是建筑物本身相当坚固，垃圾与瓦砾比想像中还要少。脚下是时髦图样的砖瓦地砖。碎裂的地砖不多，看起来很适合奔跑。

    天花板的照明有一半损坏了，不过另外一半则确实地发出亮光。

    当然比外面要暗，但只要眼睛习惯之后，就不至于「暗到什么都看不见」。从中央部的开放式空间也透过来不少光线。

    商场内部的构造和现实世界日本所见到的没有太大的不同。只不过感觉上规模大了五倍左右，总之就是十分巨大。没有看见天花板的话，莲感觉自己就像跑在普通的街道上一样。

    「这还真大啊。」

    不可次郎说出同样的感想。然后……

    「莲啊，冲太快的话会迷路喔。」

    「你才要小心哩！这里可没办法播放寻人广播喔！」

    当两人交谈到这里时，就来到能绕商场一圈的通路之间的交岔路口。

    通路上铺了地毯。

    铺设了较厚地毯的通路减轻了腿部的负担。最重要的是，即使穿靴子也几乎不会有脚步声，所以不论是对敌人还是自己来说都是很容易接近的环境。

    通路异常地宽敞，大致估算一下应该有20公尺左右。

    中央部分有长椅与摊贩，看起来像是正在举行小型祭典的街道。

    楼梯与电梯口也位于中央。像这样子的地点，通路就变成与上层连结的细长开放式空间。

    从这条通路上往右走，就是从南侧绕商场一圈的路线；往左走则是北侧路线。另外也有跑上附近的阶梯或者手扶梯的选项。

    接下来已经无法倚靠扫描位置，是随时随地都可能会遭遇到敌人的战场。

    虽然是巨大的商场，但是跟野外比起来还是狭窄许多的密闭空间。应该可以听见战斗的声音吧。

    然后一旦开始战斗，应该不用花太多时间就会结束。

    「终于要开始手枪战了吗……」

    观众看着进入商场的LPFM与SHINC并且这么呢喃着。

    其他的影像当中也能看见MMTM、SATOH与WEEI的动向。

    由于MMTM只有两个人，所以必须组成搭档来行动，大卫与健太两个人为了先抢得制高点而跑上东侧的楼梯。

    相对地SATOH则是六个人聚在一块。似乎决定贯彻以小队来作战的方式。

    出乎意料之外的是WEEI。身穿运动服的男人们没有出现在影像里。似乎是从北侧的入口进入，但是没有前进到通路上。完全无法预测他们想做什么。

    「手枪战很麻烦喔。」

    其中一名观众拍着自己腰间的枪套这么说着。

    「怎么说能命中的距离都很短。我用这个开枪，只要离开20公尺外就无法打中人。开始玩GGO后受到很大的打击。」

    虽然是自曝其短的言论，但是没有人取笑他。

    手枪本来就很难击中目标。

    射击时只要枪口稍有偏差，子弹前进的方向就会出现极大的误差。而且只用手拿着的手枪，不论再怎么练习都无法像步枪那样。何况自己也会移动，对方也不是站着不动。

    停止的对手50公尺，移动的对手20公尺，努力一点30公尺就是交战距离了。

    这个距离的话，先不要说着弹预测圆，其实弹道预测线也几乎没有意义。在看见敌人的预测线时，应该也被击中了吧。

    手枪子弹跟步枪子弹不同，一击的威力比较小，打中1发或2发要害之外的地方无法杀死对手。所以即使身体被击中，只要有几秒钟的时间，就能用手枪或小刀加以反击。

    在商场里面这个杂乱、狭窄地点以手枪战斗，绝对会变成比野外战更加炽烈的互相残杀……

    「糟糕，好期待喔！」

    「我也是！战斗的两个人在同一个画面里面也很不错。」

    对于观众们来说，这是梦寐以求的情境。

    「好，尽情地厮杀吧！」

    虽然没有开会讨论过，但是……

    「小莲，注意四周然后打头阵。后面就交给老大你们。我和M在中央。不可小妞你们则负责殿后与辅助。」

    Pitohui负起指挥整群人的任务。当然没有任何人有异议。

    「是没关系，但这要往哪边？」

    笔直前进是中庭，往右边通道是南侧，左边则是北侧──现在的莲有三种路线可选择。

    Fire他们是从北侧进入，要直接决战的话应该往左才对，但这样会不会太鲁莽了一点？

    「这个嘛──」

    Pitohui想要说些什么的瞬间。

    爆炸的震动袭击脚底，迟了一拍后爆炸声就响彻整座商场。

    来自远方的爆炸，听起来像是肚子叫一般的重低音。那应该是巨榴弹。不过爆炸的蓝色火焰与烟雾……

    「北侧……？」

    莲凭感觉做出预测……

    「是啊。应该是Fire他们的位置……」

    Pitohui也表示同意，并且……

    「开始战斗不会太快了一点？」

    提出了极有道理的疑问。

    「不会是一路联手到这里的队伍窝里反了？」

    莲的话里带着期待的口气。干得好继续打吧。

    滋滋嗯。

    再次的摇晃与爆炸声……

    「不，应该不是。」

    M用平常冷静的口气这么说道。

    「爆炸从左侧靠近了。那些家伙一边爆破通路一边大剌剌地进击。」

    「原来如此。是『嘿嘿嘿，正面攻过来啊』的意思吗？」

    老大同意M的看法。

    「好！那当然要接受挑战！」

    莲发出了兴奋的声音，但是……

    「不行。先往南侧撤退。」

    Pitohui一这么说完……

    「M跟我负责殿后。大家先走吧。」

    最初的爆炸声响起时……

    「唔。」

    「爆炸？」

    MMTM的大卫与健太正在最顶楼六楼可以看见整个中庭的t望区。

    为了占领制高点，他们全力奔驰爬上了阶梯。只有两个人的话无法与敌人小队正面对战，所以必须暂时先在视野良好的地点待机。

    这里是东西两边除了一楼之外，所有楼层都有设置的露台般地点。

    拱门状的露台朝着中庭突出，边缘立着时髦感十足的栏杆。从该处见到的景色会让人忘记是在建筑物当中。

    往上看就是由钢管支架支撑的玻璃屋顶。钢管是由大小不同的尺寸组合而成，看起来像某处的神殿。金属部分虽然破烂不堪，但是玻璃没有任何碎裂之处。灰色天空提供给空间光芒。

    底下是一整片巨大的中庭。

    正如地图所见，长度是600公尺，宽度是100公尺的巨大空间。

    该处占地最广的是游乐园，除了云霄飞车呈漩涡状的轨道之外，还有摩天轮、旋转木马、海盗船、滑水道等游乐设施广泛地配置其中。

    到处可以看到贩卖热狗或者冰淇淋的小屋。而连结这些小屋的地板全都涂成小孩子喜欢的粉色。虽然现在因为褪色而飘荡着诡异的气息，但喜欢废墟的人绝对会中意这样的景色。

    这样的中庭从右侧，也就是北方冒出一大堆烟来。

    那是漆黑且看起来似乎有毒的烟。而且相当大量。这并非烟雾手榴弹所造成。那是由一般的理由所造成的烟幕。

    「失火了吗……北侧的小队竟然放火了。」

    大卫以苦涩的口气这么说道。

    再次发生震动与爆炸声。这次大卫也看见蓝白色奔流。商场一楼出现巨榴弹的爆炸，把二、三楼的一部分吹飞了。

    光是爆炸不会引起那么大的火势，他们明显是撒了汽油之类的东西。

    火灾以及黑烟慢慢开始侵蚀宽广的商场内部。

    莲等人来到绕商场一圈的通路南侧其中央部分。楼层是三楼。

    这里有巨大的美食广场，是一个特别开阔的地点。由于有光线从中庭照射进来，算是相当明亮的地方。

    长与宽足有100公尺的空间里竖立着几根粗大的柱子。那是宽约1公尺，由钢管所制成的坚固柱子。每根柱子间大约间隔20公尺。

    天花板和通路不同，到四楼为止都是开放式空间所以高度相当充足。柱子连结该处，中间还吊着直径有1公尺的水晶灯。

    简直像高级餐厅一样。以美食广场来说算是相当豪华。

    为了预防脏污而贴了磁砖的地板上排着大量的桌椅。

    这些桌椅也不是简朴的塑胶制，它们全是木头制的雅致作品。桌子是直径约1&#8226;5公尺的圆形，除了大之外还有一定的厚度，斜立起来的话应该可以挡住手枪的子弹。

    空间的墙边是一整排没有营业的美食摊贩──

    从知名的汉堡店到中华料理、日本料理、墨西哥料理，甚至是无国籍料理，也就是所有种类的餐厅，现在就像死了一样静静地并排着。

    由于视野良好，Pitohui就先选择这里为防卫阵地。因为只有南侧有墙壁，所以就背对着它，分别监视着前方与左右两边。

    莲他们也看见浓烟了。

    中庭的另一侧，150公尺之外的地方，从一楼开始冒起黑烟，慢慢地污染宽广的空间。

    「那些家伙不只爆破还放火！竟然对大家休息的场所做出这么过分的事！」

    不可次郎这么说道……

    「就是说啊。」

    莲也同样感到气愤，但是……

    「喂，等一下。你之前在豪华客船做了什么事？」

    不可次郎忍不住要这么吐嘈。莲有把豪华客船分成两半的前科。

    老大这时候……

    「那些家伙是想把我们从这里赶出去吗？其实并不打算在商场里面战斗？」

    一边从桌子后面看着浓烟逐渐增加的中庭一边这么说。

    由于空间太过辽阔，应该还得花上很多时间，商场内部才会完全笼罩在黑烟底下，但是也不容许对方一直采取这样的战法。因为我方没有在外面战斗的武装。

    罗莎也察觉到她的意图……

    「不会是那个叫碧碧的女人告诉他们这一点了吧？其实他们也是联合部队之一──」

    「不，那个家伙不会做这种事哟。」

    不可次郎否定这种可能性，由于没有反驳的材料，SHINC的两个人就安静了下来。

    爆炸声毫不间断地从北侧传过来，当耳朵被这些噪音吸引过去时──

    敌人就突然攻过来了。

    「有敌人！从东侧过来了！」

    老大的发言……

    「敌人来了！从西边！」

    以及不可次郎的话混杂在一起……

    「啥？」

    面朝北方的莲，这时脑袋陷入极度混乱的状态。

    靠虑到两个人之间可能有人弄错方向的可能性，那么信用度比较高的就是老大这边，于是莲在心中向不可次郎道歉并且转过头去。伙伴们在莲所在处往南20公尺，几乎是在美食广场的中心部。

    然后她就听着开始传出的枪声并且看见了。

    美食广场那并排着桌椅的空间里，分别往左右两边开枪射击的伙伴们。

    待在左侧的老大等人躲在柱子后面，只用一只右手拿着Strizh拼命开枪。方向是东侧。

    待在右侧的不可次郎虽然把头藏在桌子底下但还是以M＆P连射，而待在稍远处的M则是摊开盾牌来拿着，Pitohui则是从他后面以XDM射击。

    三秒钟之后──

    电动代步车冲向老大与不可次郎所在的地点。

    电动代步车是因为商场实在太宽阔，为了搭载脚部与腰部较弱的老人与小孩，或者是行动不便的人们的交通工具。

    名称虽是代步车但实际上相当大，宽约1&#8226;5公尺左右。长度应该有三公尺。这已经是跟一般轻型车相同的大小。如果不是在这个商场，跑在通道上应该会造成阻碍吧。

    车体是清爽的浅蓝色，不过因为褪色以及生锈而显得破烂。

    四个轮胎上方的座椅外露，前端中央后方的驾驶座后面，有一横向排列的四个座位。加上对面的座位，最多可以乘坐八个人。

    驾驶座前面设有放置客人所购物品的大篮子，当代步车进入莲的视界时，那里已经放了桌子。

    没错，就是美食广场使用的桌子。另一边应该也同样有美食广场，桌子就是从那里拿过来的。

    桌子挡下老大、Pitohui所发射的9毫米子弹与40口径弹。

    原来如此！是这么回事吗！

    靠这一瞬间的光景，莲就理解了。

    SATOH的六个人各由三个人分乘两台电动代步车，把桌子放到车上来代替防弹板，然后从通道上开过来。一台往东绕，另一台则往西绕。

    把电动代步车的油门踩到底，就会比人类奔跑的速度还要快。然后毫不留情地发动突击。

    持续到刚才的爆炸，全都是为了这么做的佯攻。

    借由让人感觉到震动与看见黑烟来掩盖代步车奔跑的声音，并且让我方把注意力放在中庭上。敌人应该看到我方布阵于此地了吧。

    然后莲还知道了另一件事。

    之所以能准备得如此充分，全是因为他们抵达商场的时间比我方早了许多。

    刚才的扫描是故意让队长标志停留在入口。

    当莲率先抵达时，他们大概就已经来到商场，所以有时间仔细地观察内部。可以使用代步车，以及桌子能够成为防弹板，应该都是在那个时候知道的事情吧。

    当老大发现代步车时，还有80公尺左右的距离。

    从正面的话，看起来就像桌子往这边前进，所以一瞬间陷入混乱，但立刻就发现过来的是代步车，而坐在上面的是敌人……

    「有敌人！从东侧过来了！」

    随着给伙伴的警告，从柱子后面把Strizh朝向该处。

    把着弹预测圆叠到桌子上，以一秒钟1发的速度射击。她身边的罗莎也同样开始射击。

    子弹命中桌子后溅起木屑，但是……

    「不行！」

    没办法贯穿桌子。

    另一边的不可次郎也面临了几乎完全一样的事态。

    不可次郎发现敌人并且警告伙伴，接着开始射击──

    但1发都没有击中。9毫米弹刨开地毯、在后面店家的玻璃上打洞，或者陷入楼梯的扶手当中。

    Pitohui从后面开始射击的子弹，在桌面刻画出新的图样。

    「啧！」

    莲看见了。

    视界的左边与右边。放在两边的桌椅发出啪叽啪叽的声音并且被弹飞，电动代步车不断往这边逼近。

    而且是以猛烈的速度。

    虽然觉得在商场内运载客人的车子能够发挥出这种速度吗，但其实只要切换模式就能简单地办到。为了在外面的停车场行驶，或者关门后没有客人时迅速移动，车子上设有切换低速与高速的开关。

    男人们当然切换成高速模式，并全力踩下油门来发动突击。

    代步车弹开美食广场并排的桌子，深入数十公尺后停了下来。

    驾驶座、右侧的座位、左侧的座位──各自有一名，总计三名穿着茶色战斗服的男人跳下来，开始以手枪拼命射击。

    一瞬间就变成了大混战。

    100公尺正方的空间里，我方有七人，敌方有六人。

    完全混杂在一起的战斗。

    在同样的几秒钟里，实在发生太多事情了。

    不可次郎射光一个弹匣之后，当她没有子弹时代步车就冲了过来。被代步车弹飞的椅子朝不可次郎的头部飞来，害她差点就被击中。

    在仅仅10公尺外下车的男人，以M45A1的枪口对准她。笔直朝向不可次郎的巨大枪口，随着男人一起朝她靠近。

    「糟糕。」

    借由缩起身体让第1发子弹飞过头顶……

    「呜呀！」

    因为跌倒，下一发子弹就被桌子弹开。

    当她抬起脸来时，确定自己胜利而咧嘴笑着的男人，其脸部就在仅仅3公尺的近处──

    老大帮Strizh替换弹匣之后……

    「分成左右两边！」

    对罗莎做出指示，自己则往柱子右边冲出去。

    罗莎随即冲向左侧。但是脚却猛烈地撞上被代步车弹飞的桌子……

    「啊咕！」

    豪迈地跌倒了。

    老大虽然获得从左侧面瞄准电动代步车的角度，但是同时也得到从那里被瞄准的位置。

    8公尺前方。从老大透过着弹预测圆看见的男人那里延伸出弹道预测线，准确地对准她的胸膛……

    「喝！」

    老大迅速往前伸出双脚。巨躯从背部跌落到地板上。老大确实看见45口径的矮胖子弹从手臂之间笔直通过脸部前方。

    重重跌落到地上的瞬间，老大扣下Strizh的扳机──

    子弹命中M45A1，把男人的手指折断，并且从手上夺走了枪械。

    跌倒的罗莎……

    「可恶！」

    腹部趴到桌脚上才停了下来，结果原本驾驶代步车的男人与坐在后部座位右侧的男人，手中武器的弹道预测线就对准在该处的她。

    45口径的无情子弹贯穿罗莎的腿与侧腹部……

    「呜咕啊！」

    受到冲击的身体直接滚落。

    SATOH的两个人里面，其中一个一边持续射击一边朝罗莎逼近。他们借由直向并排在一起来减低后面的人被子弹击中的机率，前面的男人则是持续攻击。子弹用光的时候则立刻前后更换位置。这是不论在什么游戏都经常使用的切换攻击。

    残酷的夺命子弹陷入倒在地上的罗莎身体内时……

    「尝尝这个吧！」

    罗莎就拔出腰间手榴弹的安全栓。

    Pitohui看见了。

    停在距离自己与M15公尺外的电动代步车上跳下两个人，接着以武器瞄准我方。

    M立刻来到Pitohui前面，并且以双手举起盾牌。

    遭到敲打的盾牌随即传出豪迈的金属声。

    M光靠手臂来撑住这些冲击并且保护着Pitohui。甚至……

    「唔喔喔喔喔！」

    在拿着盾牌的情况下开始全力前进。

    盾牌与M粗壮的脚拨开途中的桌椅。简直就像刚才的电动代步车一样。

    「很好！」

    右手刚才连射的XDM没了子弹后，Pitohui便将弹匣退下，然后将枪械插入背包后面。同时左手还拔出另一把枪。

    跑过M像除雪车一样推出来的空间后……

    「蹲下！」

    对M做出命令。依然举着盾牌的M一蹲下，Pitohui就跳向他的肩膀，然后借由他的肩膀再次跃起。

    跳过盾牌，飘浮在空中的Pitohui以双手拿着的XDM对着男人们降下弹雨。

    莲以一只右手来持枪。

    手上拿的是粉红色新搭档──Vorpal Bunny。

    电动代步车一冲过来──

    莲就在双手持枪的情况下立刻跑向伙伴身边，但已经来不及了。枪击不可次郎的男人，确实地瞄准倒地的她。

    剩下来的距离大概是20公尺左右。

    虽然在这种距离下完全没有以手枪击中对方的自信，但不开枪的话不可次郎就会阵亡。

    莲伸出右手，不等待着弹预测圆而是用准星瞄准……

    拜托了！

    莲对Vorpal Bunny的扳机施加力道。

    同一时间，罗莎腰间的手榴弹爆炸，对附近一带喷洒其碎片以及桌椅的碎块。

    然后接下来的数秒之间又发生了许多事情。

    不可次郎感觉着爆风……

    同时看见了，一名敌方的男性原本站在完全能干掉自己的位置，头部却像是掉落的椅子一样破碎并且飞了出去。

    然后没有头颅的身体顺势走了几步才往自己的方向倒下来。

    「哎呀。」

    不可次郎将双脚往上抬来撑住男人的胸口。

    「再怎么喜欢，拥抱也是NG哟。」

    从背部落地的老大，一个挺身就跳了起来，双脚再次站到地毯上。

    受到爆风最大影响的她，巨大身躯整个往右边晃动，但是……

    「唔喔喔喔啦啊啊！」

    还是没有停止朝手枪被弹开的男人突击。

    疯狂地以Strizh开火并且逼近男人，然后朝着身体被几发子弹击中双臂还是像拳击手一样挡在身前的男人跳去。

    对着他的颜面使出夺走性命的强烈踢击。

    那种模样就跟芭蕾舞者一样。

    罗莎的身体因为手榴弹的爆炸而失去腰部以上的部分，也因此而从SJ4退场。

    她最后的攻击让待在前面的男人满脸都是碎片，连同罗莎一起失去了生命。

    但后面的男人也因此而几乎毫发无伤，他随即把视线与M45A1的枪口移向左边。

    看见辫子猩猩女的脚尖陷入代步车旁边同伴的脸部，他几乎没有瞄准就凭直觉疯狂开火射击。

    在自己送出子弹的两个人之间落地之后，Pitohui就表示：

    「那就从你开始吧。」

    把右手的XDM对准右边男人的颜面，然后击穿他的右眼让他退场。

    另外又用左手给了左侧的男人一记强烈肘击。被数发子弹击中而几乎无法动弹的胡子男，脖子被勾住后直接仰倒下去……

    「看招！」

    Pitohui的左脚跟着往他的头落下。

    头部被踢中而重重落到地板上的男人……

    「咕啊！」

    一边挺起身体一边发出悲鸣。

    「M！抓住这个家伙！」

    「了解。」

    M的巨躯连同盾牌往这个男人跃去。

    莲看见想射击不可次郎的男人头部被轰飞……

    「咦？」

    但是无法理解究竟是怎么回事。

    右手瞄准敌人的Vorpal Bunny仍未开火。

    射击之前，敌人的头就「磅」一声被轰飞了。

    「咦？」

    从左侧吹来罗莎手榴弹的爆风，莲帽子上的耳朵随即晃动了起来。

    战斗到最后的是老大。

    踢死男人着地的瞬间，她就感觉左肩疼痛。

    她随即扭身并把Strizh朝向该处，借此躲过下一发子弹。

    然后就看见电动代步车后面试图想杀掉自己的男人。

    对着以开心的表情瞪着自己，并且将枪口对准这边的男人……

    「喔啦啊！」

    老大也很开心般回击。

    电动卡车上方有几颗子弹从左右两边交错。

    美食广场内的战斗──

    从电动代步车冲过来到老大发射子弹贯穿男人头部为止，也就是开始一直到结束，根本花不到二十秒的时间。

    突然开始又突然结束的大骚动。

    这段期间，SATOH有五个人死亡，一个被M抓住。

    罗莎死亡，老大的HP被减少到只剩下三成。

    莲跑过去后，M正在对一个男人搭话。

    身穿茶色战斗服的胡面男性虚拟角色正盘腿坐着。他的手上没有任何武器。身体上到处都是中弹的特效。

    「我输了……不愧是曾经优胜与获得前几名的玩家。你们真的很强。本来认为这个作战获胜的机率很高。想不到只靠七个人就击败我们了。我们只打倒了一个人，实在太丢脸。手拿盾牌是很不错的点子。下次可以模仿你吗？」

    这时男人以完全放弃挣扎的表情很开心般说了一大串话。

    是认输并且结束战斗的男人散发的爽朗感吗？

    莲心里这么想，但完全不是这么回事。

    磅。

    Pitohui突然用XDM射穿男人的膝盖。

    「嘎！好痛！」

    「呜咿！Pito小姐你在做什么？」

    当然这是游戏，所以不算是「虐待战俘」，但是以游戏礼仪来说，射击投降的对手是相当恶劣的行动。对于在SJ2时尽情大闹一番的Pitohui来说，这或许算不了什么就是了。而且莲也在巨蛋里面做过类似的行为。

    「好了好了，别用这种手段泄漏情报！」

    Pitohui对男人的发言，让莲知道自己有点，不对，是太过于天真了。

    原来如此，他现在也用通讯道具跟Fire他们连线，把我方剩下六个人这件事情传达给他们知道。

    这样的话！

    一想到Fire，莲内心也浮现想问的事情。

    莲大步靠近男人并站在他面前。双手依然拿着Vorpal Bunny。右手也依然瞄准对方。

    「你……是Fire的同伴？」

    胡面男抬头看着莲，笑着说：

    「要说是不是同伴的话，应该算吧。虽然不同小队，但这次和他们联手喔。你是莲吧？我看过之前所有SJ的转播了。你不但快而且很强。」

    「谢谢你的夸奖。」

    不可次郎、Pitohui、M，对罗莎的尸体祷告完回到现场的老大，以及刚才完全不知道在哪里，但并非逃走的夏莉都听着两人的对话。当然还是小心翼翼地警戒着周围。

    「告诉Fire。你们好几支勾结在一起的部队已经被我们打倒了。」

    「『勾结』这两个字太难听了。只有负面的意思喔。不过算了，你们确实很努力打倒我们不少同伴。的确很了不起。」

    「告诉他，现在只剩下你的小队吧。」

    「没错。现在只剩下Fire先生所属的小队了。」

    「再告诉他，接下来绝对也会在这个地方打倒他。」

    「嗯……绝对会打倒他吗？嗯，很不错的斗志。对方一定也会很高兴的。不这样的话就不好玩了。」

    莲微微歪头，以右手拿着的Vorpal Bunny对准男人的头部。食指触碰扳机，将着弹预测圆对准男人的额头。

    「最后再问你一个我私人的问题。」

    男人看着弹道预测线与Vorpal Bunny并且回答：

    「什么问题？」

    「这次的联手，你们到底从Fire那个男人那里得到多少好处？要花多少点数，才能让你们对那个男人鞠躬尽瘁？难得的Squad Jam，自己的小队竟然打从一开始就放弃优胜吗？」

    这是莲打从心底想知道的事情，结果胡面男……

    「噗！」

    噗嗤一声笑了出来。

    「啊哈哈哈！啊哈哈哈啊哈哈！啊哈哈哈哈哈！」

    看着疯狂大笑的男人，莲皱起了眉头。

    「有什么好笑的？」

    「啊哈哈哈哈！真的很好笑喔！我就告诉你一件好事吧──那就是『你根本什么都不知道』。」

    「这根本不重要。我想问的是，Fire给你们多少好处。」

    「啊哈哈。这我没办法回答。」

    「…………」

    莲瞄了Pitohui一眼。

    由于她露出「请吧」一般的微笑，莲就扣下了扳机。

    一个男人透过镜头看着粉红色小不点以粉红色手枪处刑同伴的模样。

    「嗯，那些家伙干得很好。那么，我们也开始吧。」

    他对同伴发出简短的讯息。

    「首先由我来发动攻势。其他就随便大家了。」

    「了解，拜托你了，贝拉鲁特。」

    运动服男的其中一人，被称为「贝拉鲁特」的男人──缓缓抬起蒙面且戴着太阳眼镜的脸庞，然后拿起他的「手枪」。

    「快趴下，莲！」

    莲迅速对夏莉的怒吼做出反应。

    发挥天性的速度，以让人看见残像般的动作蹲下，子弹随即从头上飞过……

    「咕！」

    陷入后面M的腹部当中。

    M在HP不断减少的情况下倒了下去。重重瘫倒在蹲下的莲旁边，让地板产生震动。

    「是狙击！不要抬头！」

    这是夏莉的叫声。

    莲理解如果没有一开始的警告，自己这时候已经死了。正因为躲开才会击中M，虽然对他不好意思，但这也是没办法的事。

    M的HP从六成减少到五成。装在腹部的防弹板似乎发挥了很大的功效，不过没有贯穿就足以减少一成HP，威力实在太惊人了。

    「从哪里？为什么？怎么办到的？」

    莲连续发出三个问题。

    也就是……

    「到底是从哪个地方飞过来如此强力的子弹？这里是只能使用手枪的区域，附近应该没有敌人才对吧？」

    这样的意思。

    被击中的M，在倒地的情况下回答：

    「是狙击。用的是步枪子弹。」

    「怎么可能！」

    商场内应该无法用步枪开火才对。如此一来──

    「是从外面？屋顶之类的地方吗？」

    老大这么询问。

    莲也认为爬上屋顶后，的确可能打破玻璃来射击，但是夏莉却完全否定了这些可能性。

    「不是。敌人是在中庭的另一边。200公尺左右的对面！」

    「没有能够从这种距离射击的手枪吧。」

    听见老大的反驳……

    「有喔！你们还不够用功！现在就让你们见识！」

    夏莉拿起自己的枪。

    酒场的观众看见了。

    运动服蒙面集团的其中一个人，把他的手枪摆在美食广场的桌子上。

    那是全长达45公分，大约是一般手枪一倍以上的武器……

    「喔喔！是『雷明登XP100』！」

    非常用功的两名枪械迷叫出那把枪的名字。

    如果要以一句话来形容雷明登公司制的XP100这把枪──

    大概就是「把步枪前面与后面切掉做成手枪的枪械」。

    雷明登正是以手动枪机式步枪闻名的公司（散弹枪也很有名气）。该公司试着制造「能够直接射击步枪子弹，而且射程长的手枪」，结果诞生的就是XP100。

    其目的是狩猎。

    这把强力且射程长的枪械，具备小巧轻量的优点。虽然45公分已经算很长了，但是跟将近1公尺的步枪比起来已经短上许多，甚至可以放进背包里面。

    射击所需要的构造是跟步枪没有两样的手动枪机式。由于是单发，所以每次开完枪都得操作枪机。这种构造虽然简单但是能确实地发射强力子弹。

    由于是手枪，所以当然没有枪托，只要拿着枪身中央部分下面的握柄就可以了。

    另外由于不使用瞄准镜就无法瞄准，所以着装了适眼距（接目镜到眼睛的距离）较长的手枪用瞄准镜。

    如此一来，这已经算是步枪了吧？或者可以说是主办者规则禁止的「把步枪的枪身与枪托切断来改短」吧？

    当然有人会这么认为，但是XP100既然是军火商打从一开始就做成手枪来贩卖，那么在GGO的分类当然属于「Handgun」。

    即使在现实世界，这也是内行人才知道的冷门枪械。在GGO里面，则是几乎没有人知道这个世界存在这种武器的珍奇枪械。

    作为步枪则射程太短又难以瞄准，作为手枪也太大且难以瞄准。XP100这种半吊子的性能如果是用来狩猎也就算了，没有人会在战斗时主动使用这种枪械。

    除非是像本届这样的特殊状况。

    贝拉鲁特的XP100上着装了步枪用的两脚架，他使用脚架把枪固定在桌子上后，就透过瞄准镜瞄准粉红色小不点并且开枪。

    如果不是夏莉没有疏于警戒，如果不是她的双筒望远镜察觉淡淡烟雾后面有些许动静，莲就会死在这里了吧。

    看见击中M的贝拉鲁特随即操作枪机来排出空弹壳。

    巨大弹壳飞出，掉落在地板后消失不见。他从背心胸口取出新的步枪用「.308温彻斯特弹」并且放入枪内，接着关上枪机。

    再次窥看放在桌上的手枪瞄准镜，瞄准200公尺外隔着中庭的另一侧空间。

    「嗯？」

    然后确认到以手枪对准自己的绿发女……

    「哈哈。」

    微微一笑并且迅速缩起身体与手枪。

    子弹随即通过男人一瞬之前所在的空间。

    听见身旁传来巨大声响，莲就看向声音的来源。

    10公尺左右南侧的一根柱子旁边，夏莉正拿着从未见过的巨大枪械。

    她操纵着枪机，从腰包拿出巨大子弹来装填到枪械里。

    「原来如此，是XP100吗？还有这一招啊。」

    M这么呢喃。

    ＊＊＊

    和敌人有完全相同想法的夏莉，结果使用了跟对方完全相同的枪械，不过她不是一开始就知道有这把枪。

    因为除了可以用来狩猎的枪之外，她是没有任何枪械知识的步枪白痴。

    和熟悉手枪的克拉伦斯一起在店里寻找的结果，识货的克拉伦斯发现并选出这把手枪。

    XP100有几种口径，夏莉当然选择了跟爱枪R93战术2型狙击步枪相同的.308口径。所以可以挪用亲手制的必杀开花弹。

    夏莉没有着装两脚架。这是为了尽量减轻重量。

    和步枪不同，它没办法抵在肩膀上，所以必须把枪倚托──也就是靠在，或者是压在某种东西上来射击。

    夏莉在练习之后，对人类尺寸目标的必中距离大约是400公尺。当然不会让对方看见预测线。

    就这样，她在能够瞄准50公尺前方就已经谢天谢地的手枪战里获得了八倍的射程，成为了「手枪狙击手」。

    刚才瞄准不可次郎的男人，头部当然也是遭到夏莉轰飞。

    贝拉鲁特以通讯道具向WEEI的伙伴们宣告：

    「这真是太好笑了。有个家伙的想法跟我完全一样。是绿发的狙击手。会发射开花弹。」

    缓缓匍匐前进，听着伙伴们回答的他又表示：

    「这里交给我撑住，之后就拜托了──哎呀，看来会是一场有趣的比试。」

    男人拿着重新装填好子弹的XP100，用尽全力把附近的桌子踢飞。

    夏莉开枪了。

    把XP100的左侧压在柱子上并且开枪。就算是这样，枪械还是因为后座力而大大地往上弹起。

    从中庭的旋转木马上方飞跃的子弹，击中贝拉鲁特踢飞的桌子后当场爆炸。

    平常的话被贯穿也只会出现不到1公分洞穴的木板，现在却开了一个人头大小的大洞。

    「呜哦，好恐怖。枪械真是太恐怖了。」

    贝拉鲁特轻松地这么说着并且光明正大地探出身体，然后缓缓瞄准目标。

    XP100跟步枪不同，再次装填需要比较多的时间。

    拉下枪机排出空弹壳。然后从腰包或者背心的弹带里取出子弹，放到拉下的枪机前面，接着推上枪机加以关闭。

    要迅速完成这一连串的手续，无论如何都需要双手并用。在举着手枪，也就是窥看瞄准镜的状态下很难完成。

    贝拉鲁特光明正大地以弹道预测线对准急着再次装填的夏莉，告诉夏莉她已经被瞄准。

    「可恶！」

    但是子弹没有飞向缩起身子的夏莉身边。

    「原来如此……」

    亲着地板的地砖，同为狙击手的夏莉理解男人的意图了。

    于是便对伙伴──目前暂且是伙伴的莲他们说：

    「大家快离开这里！」

    「咦？」

    莲有所反应后……

    「敌人狙击手的目的是把我们留在这个地方！不移动的话马上就会被包围！」

    「呜！」

    那就太不妙了。

    莲也理解状况了。

    这个地点很危险。不能在这里战斗。

    第一个理由是完全在敌人狙击手的视线当中，虽然夏莉会帮忙反击，但为了防战而探出头时被击中的可能性相当高。被步枪子弹击中的话，这可是一击立刻死亡的情况。

    第二个理由是敌人的其他成员绝对朝这里过来了，目前两边都是开阔的空间，都很容易让敌人接近。

    Pitohui也理所当然般理解这一点……

    「好了～所有人员听着。」

    她以一派轻松的口气说道。

    「这里就交给夏莉小妞，我们开始移动吧。」

    愉快的口气听起来就像说着「接下来就交给年轻人自己去聊」，然后从相亲的座位上站起来的大妈一样。

    「Pito小姐，那偶呢？」

    夏莉立刻回答了不可次郎的问题。

    「不需要！快走！」

    「喂喂，太无情了吧搭档！那我就不客气了！」

    「结果要走吗？」

    莲如此呢喃。

    「那么伊娃娃就跟不可小妞成为新的搭档！跟刚才不同，由我跟M打头阵。殿后的是小莲。好了，去找其他人然后把他们干掉吧！」

    虽然是像要去野餐一般的悠闲口气……

    「好喔！我们走吧！」

    但莲也强力表达同意。

    为了光明正大地跟Fire的小队对战，然后以双手的Vorpal Bunny屠杀他们。

    「把这座商场变成那些家伙的坟场！」

    「这才是我的小莲。」

    「等等，我才不是Pito小姐的呢。」

    LPFM小队的士气极端高昂。

    不过，是不是忘了什么人呢？

    是要往右边，也就是东侧，还是左边，也就是西侧前进呢？

    结果不论哪一边都有敌人，所以……

    「那就右边。」

    一群人就在Pitohui的一句话下开始前进。

    由于美食广场在敌人狙击手的视界当中，所以只能偷偷地从桌子底下移动，等穿越后才一起站起身子。

    走在大路上的一行人，是由手拿盾牌的M做先锋。总之就是要完成能承受突然遭到枪击也能撑住的态势。他的后面是Pitohui。跟着是老大与不可次郎，最后一个是莲。

    这时候莲……

    「夏莉，加油啊！」

    声援着一个人留在美食广场柱子后面的同伴。

    「不用你说啦。」

    咚喀。

    夏莉以巨大手枪开火，四周围充斥着轰然巨响。

    虽然对方听不见，但她还是对敌人叫道：

    「来，尽量开火吧！你的对手是我！」

    子弹击中贝拉鲁特藏身的柱子并且爆炸，削掉了一大块水泥。柱子受到严重的损伤。同一个地方再受到10发子弹攻击的话，说不定就会折断了。

    「搞什么，威力太惊人了吧。别把商场弄坏啊。」

    夏莉为了再装填而迅速低下头时，贝拉鲁特就举起XP100，把两脚架放到桌上后瞄准她的上方。

    巨响。

    由于枪身较短，加速也比从步枪发射时还要弱──

    但还是以远超出手枪子弹的高速往前飞出的子弹，命中了距离夏莉6公尺之外的地点。

    「搞什么？瞄准什么地方啊？」

    以失笑口吻这么说道的夏莉，一结束再装填而抬起头来，水晶灯也同时朝她的背部掉落。

    「咕嘎啊！」

    直径1公尺。比电灯重了好几倍的水晶灯直接击中夏莉头部、其下方的背部以及肩膀，把她的身体击落到地面。

    「嘎啊……啊啊……」

    身体各个部位都出现伤害判定，HP迅速减少。尤其是被水晶灯中央部分击中的头部更是受到重伤。在四秒钟之间，原本有九成的HP一口气只剩下四成。

    「可恶……」

    夏莉在被水晶灯压扁的情况下，以左手取出急救治疗套件来施打。缓慢的回复开始了。

    接着便运动全身，试着从应该有数十公斤的水晶灯底下爬出来……

    「呜……」

    但是身体根本动不了。

    为了重现疼痛感而麻痹的背部与肩膀，完全无法发出推开重物的力量。

    咻呜。

    子弹掠过头上。击中水晶灯后玻璃跟着碎裂。

    「为什么……能瞄准……？」

    对手应该跟自己在同一个楼层。

    不论再怎么踮脚尖来射击，应该也无法取得射角来击中趴在地板上的自己才对。

    咻呜。

    在烦恼期间下一发子弹又飞了过来，掠过了夏莉的靴子。

    「这种姿势真的很难命中。」

    对着落地的水晶灯射击的贝拉鲁特，这时做出杂技团一般的动作。

    把从仓库栏拿出的约3公尺长的绳子绕过柱子，双手拿着绳子两端，然后把脚撑在柱子上。直接靠着脚力以及将绳子的张力往上移动来爬上柱子。

    像猴子一样爬了7公尺，几乎快抵达天花板后，集中只靠左手扭住的绳子来保持位置，然后从该处只靠一只右手来射击。

    射击完后，身体倾斜的他就把枪放到肚子上，然后以右手操纵枪机。装入下一发子弹后关上枪机，再次以一只右手瞄准与射击。

    这次子弹射入水晶灯当中，但是尚未亮起「Dead」的标签。

    「咕呜……」

    夏莉觉得自己这次真的死定了。

    贯穿水晶灯的子弹射中自己的臀部，让右脚产生麻痹。像是要反抗回复一样，HP减少到一成。已经完全是红色区域了。

    即使如此，她还是扭动身躯，一点一点地从水晶灯的束缚当中逃走。

    就这样每次往前几公分……

    「咕……」

    为了不丧命、为了干掉Pitohui。夏莉到最后一刻都不放弃。

    这时一条红线照射到挣扎着的夏莉脸部。

    这次子弹绝对会击中颜面……

    「可恶！」

    夏莉为了用牙齿咬住飞过来的子弹而张大嘴巴，让预测线进入喉咙内。

    夏莉的视界变成一片水蓝色……

    喀嗯！

    接着听见贯穿金属的猛烈声响。

    「啥？」

    位于眼前数十公分处的是电动代步车。

    驾驶座上的是不可次郎。

    「嗨，搭档！看你很困扰喔！」

    不可次郎从驾驶座上走下来……

    「不要碍事啦！」

    用双手抓住压倒夏莉的水晶灯主要支柱，接着以ALO培养出来的怪力将其举起……

    「嘿咻！」

    然后把它丢到代步车后面。

    「…………」

    感到茫然不过身体恢复自由的夏莉，抓住离手的XP100后站起身子。

    「没错，快逃吧！」

    这么说着的不可次郎已经逃到数公尺之外了，但是夏莉没有跟在后面。

    「咦？喂喂？」

    把电动代步车后部当成自己的掩蔽物，在座位上架起XP100后，夏莉就窥看着瞄准镜。

    瞪着像电线杆维修员般贴在柱子上方完成再装填的男人，并且加以瞄准。

    对方也同样瞄准这边……

    「好胆量！」

    夏莉没有躲避，直接扣下扳机。

    在因为后座力而弹起的瞄准镜里，看见对方枪口的火光。

第九卷 4th特攻强袭 下 第二十一章 商场里的战斗・其之二

    夏莉眼前冒出巨大火焰。

    鲜艳的橘色火焰覆盖整个视界，整张脸孔感觉到热气……

    「呜哇啊！」

    夏莉急忙缩起身子。

    由于人类拥有惧怕火焰的本能，即使在虚拟世界它依然是相当恐怖的东西。虽然有个人差异，但是跟小刀与枪击比起来，GGO里几乎所有人都认为火焰恐怖许多。

    这道火焰是从电动代步车的车体侧面冒出。像要吞噬诞生自己的源头般不断快速增长。

    火柱瞬间升高到3公尺左右，就像是过度华丽的圣诞树一样耸立着。「噗哦哦哦哦」的吹法螺般声音以超大音量持续着。

    步枪子弹直接击中电动代步车车体的电瓶，让它冒出火焰。

    但夏莉也因此而获救。如果那里没有电瓶的话，贯穿车体的子弹应该就打中夏莉了吧。

    她一边推开桌子一边从代步车旁退下，然后再次装填XP100。

    「喂喂，你不逃吗？」

    已经逃到20公尺外的不可次郎这么询问……

    「先确认那家伙是不是死了！」

    夏莉把XP100抵在柱子后面，然后窥看瞄准镜。

    隔着中庭的200公尺前方，柱子上已经没有任何人在。

    视界下移后，被桌椅挡住而看不见地板的位置「啵」一声冒出「Dead」标签。

    「知道厉害了吧！」

    夏莉浑身的一击其实没有击中贝拉鲁特。

    子弹击中柱子，在该处炸裂后切断了他用左手保持住的绳子。刚射击完的贝拉鲁特当然从背部往下跌落。

    「唔呵呵！」

    像很开心般往下跌落的贝拉鲁特双脚往柱子一踢，原本往正下方坠落的他就转变成往斜下方跌去。

    因此而得以免于直接跌落到地板上，横扫倒放在底下的桌子后停了下来。

    系统判定为伤害，HP减少了三成。不过总比死亡要好多了。还能够继续战斗。急救治疗套件也还剩下三根。

    「呵呵！我没死哟！」

    仰躺在地上的贝拉鲁特露出微笑的瞬间……

    「是啊，所以我来干掉你。」

    小刀随着男人的声音朝戴着太阳眼镜的眼睛刺下。

    战斗小刀深深刺入蒙面男的脸部，只靠这样就杀掉对方的大卫，保持压低身体的姿势持续躲在桌子后面。

    最后……

    「队长，安全了。两个人一起往北侧离开了。」

    听见健太的声音后就站起身子。LPFM的狙击手与金发小不点从商场的另一边消失了。

    大卫像滑行一样迅速在桌子之间移动，前往健太所在的北侧，然后来到美食广场边缘的墨西哥卷饼专卖店与他会合。

    「目前为止一切都很顺利。」

    大卫这么说道。

    他们，也就是剩下两个人的MMTM所订的作战名称是──

    「偷偷摸摸大作战」。

    另外命名者是大卫。

    仅仅剩下两个人这样的人数，当然不可能正面与最多可能有十八个人的残存小队战斗。

    所以这是不论再怎么丢脸与难看都没关系，为了不被发现，只要专心逃走与躲藏，只要有袭击一两个人的机会就发动攻击的计划。

    打倒集中精神于狙击的男人，并且没有被夏莉发现，这确实正如他所说的算是一切顺利。

    「接下来呢？」

    手拿APX警戒着周围的健太这么问道。

    大卫回答：

    「从右手边绕到那场战斗后面。卑鄙又有什么关系。」

    商场里面，可以听见远方传来些许连续敲打小太鼓般的声音。

    「为什么回来？」

    不可次郎从通路上往东奔跑时，夏莉就对着她娇小的背部这么问道。

    右手拿着开枪也打不中目标的M＆P，不可次郎稍微回头并且回答：

    「我差点就死了，所以逃了过来哟。」

    「是喔。」

    夏莉认为这是谎言，不过是不可次郎为了隐藏害臊的说法，但是……

    「还在打哟！」

    随着在通路上前进而逐渐清晰的枪战声音……

    「啊……原来是真的。」

    她也改变了想法。

    ＊＊＊

    时间稍微往回拉。

    从三楼南侧美食广场往通路跑去的莲等人，在有可能会遭遇敌人的觉悟下死命奔驰着。

    与其被从东侧与西侧这两边逼近的敌人夹击，倒不如自己前往某一边还比较好──这时候他们是冲向东侧，准备直接与该处的敌人战斗。

    然后在商场内侧通路的东南边缘，来到整个往左边转弯的地点并且转弯到一半时……

    「敌人！正面！」

    M边叫边在通路中央蹲下。同时也以盾牌挡住身体。

    在这个瞬间产生了猛烈的射击声。

    磅──────────────────！

    全自动模式的连续枪声。完全连接在一起的猛烈高速连射声。听起来就跟冲锋枪一样。

    喀──────────────────！

    发射速度够快的话，击中M盾牌发出的声音也会变得几乎没有间隔。人类的耳朵无法听得出任何的中断。

    Pitohui像是滑进M与盾牌后面般隐藏起来，同时对从后面靠近的莲与老大……

    「从这层楼逃走！不然会碍事！」

    以尖锐的声音做出了命令。

    「了解了！」

    老大立刻停下脚步，来到附近没有运作的手扶梯前面，然后直接跳坐到扶手上面。

    莲迟了一会儿后也跟着这么做。

    Pito小姐，希望你们平安无事！

    虽然想要支援伙伴，但是Pitohui说的没错，即使直接靠到M他们身边也只会被击中而已。但是又不能回到子弹飞过来的通路上，所以唯一的最佳选择就是撤退到其他楼层。

    敌人传来的枪声是全自动模式，所以莲忍不住对跑在前面的老大问道：

    「那样算数吗？」

    「只要分类是手枪就有可能吧！应该有能够全自动射击的手枪才对。」

    「可恶，太狡猾了！」

    「还有下一届的话就得研究一下了──等等，不可次郎呢？」

    「啊？」

    即使几乎快抵达四楼的莲回过头去，也看不见不可次郎的身影。

    莲直接说出内心的答案。

    「逃走了。」

    M的盾牌接连不断被子弹打中。

    敌人也相当高明，不只把子弹集中在盾牌上。同时也瞄准其左右与上方，不给予Pitohui露脸出来反击的机会。

    弹道预测线在盾牌附近发光，然后子弹随即沿线飞至。

    Pitohui两手拿着XDM手枪，保持蹲姿并且没有露脸。对方的子弹没有中断过。猛烈射击一直持续着。

    「那是怎么回事？对方有几个人？」

    「看起来只有两个人而已。射击的是一个人。」

    M这么回答。之所以知道只有一个人在射击，靠得是对方射击的位置。

    有两个人的话，预测线与之后沿线飞来的子弹应该会从两个地方出现才对，但是子弹一直只有从一个地方飞过来。

    「没办法了。」

    Pitohui操纵仓库栏，拿出窥看转角时使用的镜子。

    转角镜是GGO里相当普及的道具。悄悄把附在伸缩棒前端的镜子伸到盾牌外面来确认对手──下一个瞬间就被子弹打碎了。道具被判定为全损，连棒子都变成光粒消失。

    「真是讨人厌。确认到敌人了。穿着厚厚防弹装备的男人挡在路中间。武器大概是双手持『格洛克18C』。然后身后有专门负责装填的人员。」

    只靠极短暂的时间就理解敌人战力的Pitohui以平淡口气这么说道。

    在20公尺左右外射击M的男人，是一名不输给M的大汉。

    身材高大且体格魁梧，蓝色运动服实在不适合他。

    然后穿着胸部与腹部加装防弹板的背心，腿部、膝盖与脚踝则着装棒球捕手般的护具。那当然不是用来打棒球，而是防弹用的。

    头上戴着坚固的头盔，而且头盔在蒙面与太阳眼镜前面的部分还着装了厚厚的防弹罩。

    现实世界里，警察的特勤队也使用这种防弹罩，它可以完全弹开手枪子弹。

    正如一瞬间就分辨出敌人武器的Pitohui所说的，男人手上握的是格洛克18C。

    格洛克17是知名的半自动手枪，而其能够全自动射击的版本就是18C了。它的分类仍属于Handgun。

    可以利用滑套旁边的选择器来切换半自动与全自动模式，后者的发射速度是每分钟1200发，也就是一秒钟20发。这种极为惊人的速度正是它的特征。

    在距离握柄相当遥远的下方着装了内含33发子弹的弹匣，不过只要一&#8226;七秒就能把它们发射殆尽。

    男人的双手各拿了一把这样的武器，然后以全自动模式开火。只靠着筋力值就撑住了强烈的后座力。也就是说蛮力惊人。右手的枪械子弹射完后，就继续用左手来疯狂开火。然后左手射完便立刻换回右手──

    能够毫不间断地高速连射的理由，就跟Pitohui说的一样，是因为有人协助装填子弹。

    大汉的身后还有一个穿着蓝色运动服的男人。

    那是一名矮小瘦削的男子。运动服上没有任何装备，只有腰部后面横向着装了一个枪套。

    这样的他正是Pitohui所说的负责装填子弹的人员。

    魁梧大汉单手疯狂射击之后，就把弹匣从没有子弹而滑套退后的格洛克18C上退下，然后手直接往后。

    而站在他身后的矮小男子就迅速把弹匣插进手枪里。

    弹匣装在巨汉腰后的包包里，数量多到可以开店做生意。

    两人一组的超高速连射就是他们的战斗模式。

    然后现在封锁住了M与Pitohui的行动。

    「我是『裴涅毕亚』。我和『龙』一起把盾牌男与马尾女挡在三楼东南通路上。」

    男人一边射击格洛克18C，一边这么说道。

    名为裴涅毕亚的他重重地往前踏出一步。叫作龙的男人也一边把弹匣插进手枪里一边跟在后面。

    疯狂射击后前进一步。然后再一步。

    两人一点一点地朝M他们迫近。

    裴涅毕亚边以格洛克18C开火边透过通讯道具询问：

    「粉红小不点与猩猩女逃去四楼了。可以把她们交给别人，直接跟这两个家伙玩玩吗？」

    三秒后，答案就传进他的耳朵里。

    「了解。那我就好好享受了──SJ的勇者们，真是令人期待。」

    磅────────────！

    喀────────────！

    枪声配合着弹声，听起来简直像怒骂声的噪音持续着。

    为了让人和平且宁静购物的商场，此时却变成了子弹乱飞的战场。

    在盾牌受到猛烈撞击的情况下，蹲在后面的Pitohui表示：

    「嗯～好烦啊。这样下去，就会因为跟这两个家伙对抗而浪费一整天。」

    M则回答：

    「我知道。」

    「那么，那个家伙就交给你了。」

    「…………交给我吧。」

    Pitohui一拜托完就把右臂挥向外侧。

    由于她同时按下弹匣卡榫，所以只有弹匣流畅地飞出去，结果立刻有子弹飞过来在空中贯穿了弹匣。

    Pitohui趁隙从左侧冲出，一边朝只用左手射击的大汉斐涅毕亚开枪一边横越通道，朝着眼前的商店急奔。

    虽然有数发子弹击中斐涅毕亚，但是全被防弹装备弹开。

    他左手的格洛克18C以全自动模式对Pitohui发出怒吼，然后朝着背后追了过去──

    在快要捕捉到黑色背包之前，Pitohui就冲进店里面了。

    「你的对手是我。」

    M在举着盾牌的情况下开始突击。

    裴涅毕亚虽然用右手完成装填的格洛克18C来射击，但是子弹被盾牌弹开，而且无法阻止M的突进。

    「呵！好吧。」

    裴涅毕亚在蒙面底下的脸部露出微笑。

    「龙！你去干掉那个女的！是你期待的室内战！」

    如此对身后的矮小男人宣告后……

    「等很久喽！」

    原本负责装填弹匣的男性，就露出了足以让蒙面变形的笑容。

    从眼前的男人身边窜出的瞬间……

    「为了Fire。」

    龙留下这么一句话……

    「为了Fire。」

    也从裴涅毕亚那里得到这样的回答。

    酒场内的观众看见了。

    在通路中央互撞的两名壮汉。

    一个是M。另一个是蓝运动服男。

    以格洛克18C对M疯狂开火的男人，在两把枪都没子弹后就爽快地把它们都扔了。

    接着摊开双手与双臂，等待一边把盾牌推过来一边发动撞击的M。

    矮小男灵活地从他的右侧窜出，然后跟M擦身而过。

    M应该是允许矮小男这么做吧，只见他没有任何反应。

    「矮子到你那边去了。陪他玩玩吧。」

    M边对Pitohui如此说边朝着裴涅毕亚冲去。

    粗壮的脚稳稳踏在通路的地毯上，地板因沉重脚步而晃动。

    知道对方不再开枪后，M就拉开盾牌的缝隙来看着前方……

    「呵！」

    然后对着摊开双手双臂的对手露出微笑。

    对方全身都穿着防弹装备，头部戴着头盔，脸庞前面有厚厚的防弹罩。

    自己是两手持盾。

    如此一来，M就能使用腰间的HK45──但他没有这么做。

    相对地，他抬起持盾的手并且把盾牌前端对准敌人。是准备用两面盾牌从左右两边殴打对方的模式。

    对方当然为了挡下攻击而稍微缩小双臂的幅度。

    现在，两个巨大的身躯猛烈撞在一起了。

    裴涅毕亚以双手挡下盾牌的瞬间，M的手就放开盾牌的握柄。

    然后M在让对方拿着盾牌的情况下，以左肩朝着对方撞去。是完全利用一路冲过来的速度，以巨大身躯所使出的肩膀冲撞。

    M把浑身的力量灌注在脚上，然后将身体压到裴涅毕亚的防弹罩与防弹板上。

    因为互撞的冲击而晃动……

    「唔咕！」

    继续被对方推动，最后无法站定脚步而退后的裴涅毕亚只能放弃盾牌。两面盾牌就这样滚落到地毯上。

    裴涅毕亚为了按住M的腰部，随即用恢复自由的双手从低位抓住M。看起来就跟相扑一模一样。

    M没有放松力道。

    「唔喔啊啊啊！」

    随着喊叫声死命地推动、推动，再推动──

    「咕唔！」

    把无法踩稳脚步的裴涅毕亚往后推了整整10公尺的距离，猛烈撞上该处的玻璃并且将其粉碎。

    两个人以爆炸性的方式进入某家店内。

    然后就往下掉。

    「哦？」

    「唔？」

    裴涅毕亚跟M掉下去了。

    由于室内阴暗而看不太清楚，不过该处确实没有地板。

    玻璃后面是连接二楼到三楼的开放式空间，纠缠在一起的两个人开始往下跌，瞬间就结束了4公尺左右的坠落。

    「咕哈！」

    「咕呜！」

    背部先着地的裴涅毕亚受到比较重的伤害，由于抱在一起的缘故，把他当成肉垫的M只受到轻伤。

    掉落的冲击让两个人像弹开般分离。然后立刻站起身子──

    酒场里的观众看见了。

    「掉下去了！」

    两个巨大身躯撞破玻璃从开放式空间掉了下去。

    而掉下去的地方是──

    机场。

    两人掉在跑道正中央，把笔直的线扭曲成跟蜂窝一样。

    「啥？」

    「什么？」

    观众们一瞬间以为游戏出现Bug了。

    M他们巨大化，然后出现在战场地图右上方的机场。

    但是并非如此。

    该处是一片宽敞的空间。30公尺的正方形室内，另外配置了一个20公尺的正方形在中央。那个部分是……

    「原来如此。是这座城市的小型模型吗！」

    这个空间不是商店，应该算是展示室。以小型模型完全重现战场地图，而且当然是世界末日之前的模样。

    一边10公里的地图在这里变成20公尺，以比例尺来说是五百分之一。以缜密模型重现的这个区域，从上方看的话简直就像是空拍影像。

    镜头整个往下拉，就能看见二楼设有这个房间的入口。

    该处用英文写着这个房间是以小型模型重现这个城市的主题公园，可以自由地参观与摄影。参观方向是顺时钟，而这些模型都是居民们持续花了数年的时间努力做出来的成果。

    这确实是花了相当多时间与劳力的，细致且精巧的模型。

    机场航厦的玻璃窗是一片一片割下塑胶，然后再嵌上透明板子。大量缩为五百分之一的飞机涂上鲜艳色彩后排列在机场上，有20公分高的管制塔也涂装鲜艳色彩耸立着。

    这时有四只粗壮的脚一瞬间就把航厦踩扁了。

    身高将近2公尺的M与斐涅毕亚两个人──

    在这个小型模型的世界里，变成了身高约900公尺的超巨大怪物。

    M的右脚一边扫倒机场的旅客航厦一边动着，并且在跑道上留下巨大的脚印。

    斐涅毕亚踏进该处后，周围的小小飞机就因为冲击而像平底锅上的爆米花一样弹上天空。

    「是怪兽电影。」

    「不，以怪兽来说也太大了。」

    观众们从上空观看巨躯肆虐的样子。

    斐涅毕亚准备以右手殴打M。M往右后方退了半步来拉开距离，抓住对方伸过来的右手并且直接往左侧扭，强行要将对方拉倒。

    斐涅毕亚主动往被拉的方向跳去同时扭动身体，以手臂为主轴转了一圈，双脚踩扁高速公路并且站稳脚步。

    M在对方开始旋转时就已经把手放开。

    接着踩着后退的步伐与对方拉开距离，一口气来到3公尺外的地方。这时候被踢中的管制塔就碎成了粉末。

    「哦，那身运动服。你会格斗技吗？」

    「看来是不好对付。」

    M从右腰拔出HK45。即使开火子弹也会被弹开，他还是切换成不让对方靠近的作战。

    但是把枪口朝向对方时，斐涅毕亚粗壮的右脚就袭向M的手。那是来自远距离的豪迈后回旋踢。GGO里当然没有这样的技能。

    HK45被弹开，越过地图中央的高速公路系统交流道掉落在街道上，把小型模型的房子压扁了。

    斐涅毕亚跳了起来。高高跃起后以右肘殴打对方。尖锐的手肘前端从上方刺入M的颜面左侧。

    「咕！」

    M的巨躯往右侧晃动，斐涅毕亚的右脚踢击又朝着侧腹部袭来。这次是像泰拳选手那样漂亮的侧踢。

    靴子前端刺进没有防弹板的侧腹部。M的身体倒在高速公路上，把道路压成碎片──

    然后立刻就站起身子。

    「你这家伙……很有一套嘛。」

    斐涅毕亚停止追击并且向对方搭话。如果他继续追击的话，或许就会被立即起身的M撞飞了吧。

    斐涅毕亚为了看视界的左上方，眼睛一瞬间动了一下。

    他在机场上面，M则是在东西向高速公路的对面。目前两个人正在里面进行战斗的商场，其模型就静静地放在M身后。

    「你是M吧……我看过SJ的转播了。」

    斐涅毕亚这么向M搭话并且挥动左手。他操纵视窗，接着装备就从身上消失。包含沉重防弹头盔在内的防弹装备全部消失，变成最为轻巧的运动服模样。

    可以看见他接下来也要用格斗解决M的决心。不过蒙面和太阳眼镜仍然没有消失，所以看不见他的脸。

    「…………」

    M保持警戒的姿势，接着脱下了背包。背包掉落在商场的模型上，压扁了几栋并排的建筑物。

    斐涅毕亚很开心般继续说道：

    「你这家伙『很习惯挨揍』嘛。错开力道的技巧相当纯熟。」

    M持续保持着沉默。

    「我在现实世界也练习格斗技。原本以为这样就可以轻松获胜……」

    这时候M才首次开口。

    「无法满足你的期待，真是抱歉了。」

    「没关系啦！虽然无法轻松获胜，但是变得更有趣了！」

    「那真是太好了──你们也很强。真不愧是Fire的佣兵。」

    「佣兵……？嗯，也是啦。可以这么说。从为了那个人而战的意义上来看，确实跟佣兵一样吗？」

    斐涅毕亚歪起头来……

    「……？」

    M也跟着模仿他的动作。

    ＊＊＊

    M内心浮现问号前两分钟左右的事情。

    Pitohui冲进去的是一间贩卖绅士服的商店。

    长宽约40公尺的宽敞空间里，有许多男性用的西装并排在一起。

    在展示上没有花什么心思，单纯地把服装挂在衣架上面排起来而已。另外还零星放置了大镜子与穿着西装的人体模型，不过基本上就跟工厂一样毫无生气而且散发出有点恐怖的气息。

    这样真的会有人想到这家店买西装吗？

    Pitohui瞄了一下西装的标签，尺寸与标示全都是大人穿的M号。颜色只有深蓝色。

    可以清楚地感觉到在以CG制造这家店时，因为觉得麻烦而大量复制＆贴上同样的西装与人体模特儿。对如何重现废墟相当讲究的GGO来说，这算是极为偷懒的行为。

    「矮子到你那边去了。陪他玩玩吧。」

    听见M声音的Pitohui，把再次装填完毕的两把XDM朝向通路。

    矮小运动服男──龙在冲进店里之前从腰部拔出手枪。

    他的武器是美国的Sturm Ruger公司制的「Mk3」，枪身附加了一体型消音器。虽然日文发音同样是「儒格」，但是跟德国相当知名的Luger不同。

    Mk3是细长的自动式手枪，会发射22口径长步枪弹这种宛如豆粒一般的小颗子弹。

    但是命中准度相当高，搭配上与枪身一体的消音器后消音效果亦是一流，总而言之就是暗杀者喜欢的枪械。

    龙右手拿着黑色手枪冲进店内，然后突然跳了起来。以迅速的跳跃来到西装上方之后，由Pitohui发射的子弹就不断通过他的脚下。

    「特技师吗！」

    射击的Pitohui立刻蹲下并且躲进西装森林里面。

    龙降落到人体模型的肩膀上后，又从该处跳了起来。

    那是完全发挥出特技的能力，让人感觉不到体重的行动。实际上操纵虚拟角色的玩家可能会有种重力消失了一般的感觉。

    龙只靠一只左手吊在照明灯具上，然后以Mk3对着子弹飞过来的方向附近疯狂扫射。

    22口径就算再怎么小也是子弹。可以轻松地贯穿西装。虽然应该只是偶然，但还是有3发子弹击中Pitohui的身体，让该处闪烁着小小的中弹特效。HP减少了一成左右，目前还剩下四成。

    「啧！街头艺人吗！」

    Pitohui咒骂着并且滚动身体来逃走，然后同时还操纵着仓库栏，展现出灵活的街头艺人般特技。当她结束旋转时就抓住出现在眼前的物体。

    龙放开手，静静地在西装的行列之间落地。

    某样物体呈抛物线被丢到该处。他一个后翻，而且是只靠没有拿枪的左手就完成这个动作，然后高速从该处往后退。可以说是媲美体操选手的迅速与正确性。

    物体是手榴弹，不过没有爆炸而是喷出浓烟的烟雾弹。

    灰色烟雾出现在宽敞的店内。由于里面没有什么风，所以烟雾几乎没有移动，只是不断地膨胀。

    「呼！」

    拉开很长一段距离后，龙就用左手操纵仓库栏。然后把出现在眼前的电浆手榴弹丢进烟雾当中。

    爆炸所造成的奔流与爆风一口气将烟雾吹飞。

    龙再次跳跃。像跳蚤一样边跳边穿越西装之间，在空中寻找着Pitohui──

    「唔？」

    人不见了。

    只能看见受爆风影响而呈放射状倒地的西装衣架以及没有倒地的衣架，还有穿着西装的人体模型。

    当他注意到其中一个人体模型把枪口朝向自己时，已经有点太晚了。

    着地后再次跳起之前，子弹就陷入龙的额头，HP归零的龙跳了起来，在空中变成尸体。

    看着龙随「Dead」标签一起掉落在并排的西装当中，整齐穿着西装的Pitohui就对M问道：

    「这边结束了。你那里呢？」

    由于刚好被踢中，所以没有得到M的回答。

    「嘿咿！」

    斐涅毕亚随着喊叫声扑了过来……

    M就用手掌挡住对方的手掌。

    高速公路上的巨人手掌相握之后开始比赛力气。锻炼过筋力值的两个人，一瞬间就陷入不分上下的状态。粗大的手臂停了下来并且不停颤抖。

    「喝啊啊！」

    斐涅毕亚很高兴般大吼……

    「唔！」

    M则是重新打起精神。但是开始占上风的是斐涅毕亚。

    M的手臂不停往身体靠近。背部也开始后仰。

    M的背部整个倒下。斐涅毕亚的身体扑到M身上，M的右脚则刺向他的腹部。

    M虽然想尝试柔道技巧的巴投，但是似乎全被斐涅毕亚看穿，直接用右脚的膝盖踢击把M的脚拨开，然后直接把M推倒。

    一半已经崩坏的商场，被M的背部压得完全倒塌。

    斐涅毕亚重重地跨坐到M的肚子上。接着握起拳头，以猛烈速度朝仰倒的M脸部挥下。

    喀滋！

    传出刺耳的声音。M的脸部出现判定为伤害的光芒。

    在M的手抓住斐涅毕亚的手臂之前，第2发就挥了下来。M的脸再次发出光芒。

    「嘎！咕！」

    斐涅毕亚加上第3发。

    不论什么样的打击都能顺利错开力道的M，唯独无法撑过来自正上方的殴打。

    每次受到像榔头一样的敲打，M巨大的身躯就会粉碎商场的瓦砾并且下沉。到了第4发的时候，M的手终于失去力量，呈大字形倒在地上。

    「唔。还以为你可以撑久一点的啊。」

    斐涅毕亚边这么说边举起夺命的拳头。然后往下挥落。

    他的拳头敲中的是绿色尼龙块。

    M以一只右手拉过来自己的背包。

    仍然装着防弹板的背包，完全承受了斐涅毕亚的打击。

    「唔！」

    目前变成背包来到仰躺的M与自己之间的状态，但是斐涅毕亚还是表示：

    「那又怎么样？」

    喀滋嗯。

    斐涅毕亚实行把背包连同M一起敲扁的战法。这样持续下去的话，最后防弹板将会靠到M脸上并且将其压扁。

    喀滋嗯。

    第6发结束之后，再次举起拳头的斐涅毕亚，眼睛就看见了M的左手。

    背包的前面，出现M握着某种东西的左手。在他手中的是圆形金属球体……

    「什！」

    了解是破碎手榴弹的瞬间就爆炸了。

    在M手中的爆炸──

    把M的左上臂完全轰飞。

    尼龙背包虽然破了个大洞，但是没有任何碎片贯穿防弹板。

    剩余的碎片几乎全部刺进斐涅毕亚的上半身，同时冲击波也把他往后方吹走。

    「被摆了一道！哈哈哈哈哈！」

    上半身闪烁鲜红光芒的斐涅毕亚，边笑边丧失了生命。

    「啊啊，M先生快死掉了！」

    莲看着伙伴的HP，得知M的HP条只剩下一点点。现在的话，即使是莲的拳头也能打倒他。

    「那不重要！现在先集中精神在这边！」

    「是没错啦！」

    老大与莲正奔跑着逃走。

    她们人在四楼的通路。位置是商场的东南部分，逃走的方向是西边。这是从三楼过来时的方向。也就是往回跑的意思。

    但这也是没办法的事。

    两人的背后现在发生小小的爆炸。虽然没有受伤，但是爆风晃动着身体，细小的碎片还击中了背部与头部。

    「呜咿！」

    「那究竟是什么啊！」

    莲发出悲鸣，老大则说出内心的疑问，但是没有人可以回答她。

    莲的优势当然是她的高速，老大的身体虽然庞大但速度也相当快，这时一名身穿蓝运动服的男人还能够确实从后面追上来，可以知道他的脚程也相当不错。目前双方的距离是50公尺左右。

    他的运动服上面穿着一件附加了许多小包包的背心。然后右手上拿着一把黑色手枪。

    从握柄的角度与形式来看，还以为是左轮手枪，但是没有莲藕状的转轮式弹仓，特别粗大的枪身也十分显眼。

    男人停下脚步，对着在通路上逃走的莲与老大的背部开枪。

    发射出去的是直径2&#8226;7公分，长10公分以上的银色「炮弹」。

    看起来完全就是长了翅膀的炮弹，但是尺寸却又相当小的物体──

    飞过通路后击中一根柱子，然后在该处爆炸。

    「可恶！」

    躲在长椅后面才好不容易挡下爆炸与碎片的老大，以Strizh朝着通路深处连续开火。

    但是距离对手有50公尺。虽然看得见对方的模样，但是这样的距离根本无法瞄准并且击中对方。

    虽然只是期待能够瞎猫碰到死耗子的乱射，但对方看着弹道预测线迅速躲开或者趴下，瞬间就让子弹全部浪费掉了。

    为了援护开始更换弹匣的老大。莲也将双手的Vorpal Bunny朝向对方疯狂开火。

    45口径的沉重枪声在排着马克杯的商店与展示平底锅的商店之间响起，但只得到同样的结果。

    这种时候要是小P在的话就好了。

    把手绕到后面再次装填子弹的莲这么想着，但如果是这样的话，对方应该会拿更强力的步枪，或者是40毫米口径的枪榴弹死命射击吧，因为是手枪区域，我方才能继续存活。

    一边「啪咚」一声把滑套归位……

    必须好好地熟悉它才行……

    莲一这么想……

    「就是说啊！请让我们有点活跃的机会吧！」

    「手枪的醍醐味是近身战喔！快点快点，再靠近一点！」

    感觉可以听见小Vor「们」的声音，不过莲决定当成没听到。

    在没有命中目标的子弹从周围飞过来的期间，运动服男把手中的手枪从中对折。

    这把手枪是中折式。前半部就像行礼一样从枪械正中央往下折，露出粗大枪身的后部。金色的空弹壳就往上飞出来掉落在地板上。

    男人这时候以左手将从腰包里取出的银筒插进去，然后将中折的枪恢复原位，缓缓地瞄准并且再次开火。

    「枪榴弹发射器？那太作弊了！」

    因为爆风而低下头的莲感到愤怒，不过那也是手枪。

    运动服男使用的是「Walther Kampfpistole」。是第二次大战中德军所使用的「小型榴弹发射手枪」。也就是枪榴弹手枪。

    原本这把枪是用来射击约2&#8226;6公分口径的信号弹。但是最后改良成能够射击小型枪榴弹，然后被取了一个「战斗手枪」的名字。

    它大概是世界上最小级的枪榴弹发射器，在GGO里的分类果然还是手枪。所以在商场里面可以毫无顾虑地射击。

    莲和老大自从和那名男人相遇后就一路被追着跑。

    对方枪械的射程似乎超过50公尺，银色炮弹呈平缓抛物线飞过来，碰到任何物体的瞬间就会爆炸。碎片的伤害范围大约是半径2公尺左右。

    对手是再装填相当耗时的单发式，感觉靠到近处就能以两人的手枪射击来干掉他──

    但是从刚才开始就没有这种机会。由于不断有枪榴弹飞过来引发爆炸，所以危险到根本无法靠近。

    虽然也考虑过跑进通路左右的某家店里然后躲起来埋伏，但是只要对方持续朝那家店里面射击，反击的机会也会灰飞烟灭吧。

    由于我方躲在柱子后面，敌人也不会随便靠近。他应该是打算保持适度的距离，绝对不把视线移开并且一点一点追上来吧。真是讨人厌的敌人。确实十分棘手。

    「真是的，Fire的手下每个都很强啊。而且还为了手枪战斗而做好万全的准备。」

    老大这么咒骂着。

    然后就注意到那件事。老大恍然大悟地说道：

    「不对……应该说是『为了在此战斗』的成员与装备吗……在外面时之所以没有拿出长武器，很可能是打从一开始就没有这种枪械……」

    从特别强化手枪且准备得比其他队伍周到，还有分割小队来个别应对的战法等要素来看，WEEI在手枪战上的准备确实胜过所有队伍。而我方就来到了他们的战场。至于引导我们的则是──

    「莲啊，难道──」

    「这等一下再说！现在只要想怎么打倒那个家伙！」

    莲严厉地这么回答。

    「知道了。说得也是。」

    现在没有多余的时间想别的事情了。

    像是Pitohui可能在各种状况中巧妙地诱导我方，好让我方来到此地这种事情。

    不论是不是感到烦恼，敌人的炮弹还是会飞过来。

    粗大弹道预测线呈平缓的弧形来到自己身边，莲立刻冲了出去。逃往通路斜后方，抵达楼梯旁边时背后就发生爆炸，刚才自己待的地方笼罩在黑烟当中。

    「嗨！看来你们很头痛啊！」

    听见楼梯下方传来巨大的声音，莲反射性将Vorpal Bunny，而且是双手同时朝向该处……

    「呜咿！别开枪啊，喂！」

    结果挨了不可次郎的骂。

    「不可！你没事？」

    「算是啦。干掉Fire小队的狙击手喽。」

    轻轻跳上楼梯的是不可次郎。然后跟在她后面的是……

    「夏莉！──拜托你！有一个强敌！射死他吧！」

    这种时候绝对最可靠的，身为手枪狙击手的「伙伴」。

    「是哪一个家伙？我来干掉他。」

    如果是夏莉那把能瞄准300公尺外目标的武器，要解决在50公尺前方游荡的对手根本如探囊取物。

    莲一边注意弹道预测线一边引导夏莉爬上阶梯。

    趴在距离四楼还有几阶的地方，只露出脸来窥探通路……

    「在那里！」

    枪榴弹手枪男还在那里。光明正大地站在通路中央的模样，看起来就像铜像一样。

    同样趴在楼梯上的夏莉，将XP100压在地毯上保持稳定后就窥看着瞄准镜。

    「没问题吗？」

    莲这么问道。

    「轻而易举。就是个枪靶而已。」

    夏莉立刻这么回答。确实瞄准之后，夏莉的手指就触碰扳机。

    枪声在阶梯处响起……

    「嘎！」

    夏莉的背部开始闪烁着鲜红色中弹特效光。

    「咦？」

    莲被往上推，然后被搬到四楼。她回头一看就看见了。

    楼梯下方，用手枪从三楼的通路拼命朝我方射击的两个男人。

    她认得以直线为基调的绿色迷彩服。也认得那张精悍的脸孔。

    「是MMTM！」

    没能在机场干掉的两个家伙，竟然来到这里阻碍我方。

    夏莉的背部被击中，回复中的HP再次遭到减少。目前剩下两成多左右。

    莲也被击中了2发左右，背上背包里头的防弹板救了她的命。

    由于被从背部用力推动，轻盈的莲就这样移动到上一层楼，也因此没有被接下来的子弹击中。

    「可恶……」

    受到枪击的夏莉依然趴在楼梯上，再次将XP100错开的瞄准镜对准运动服男。

    本来她应该立刻站起身来逃亡。虽然背部被击中，脚还是能够移动。

    但是夏莉没有这么做。

    瞄准镜的十字线捕捉到运动服的瞬间就扣下扳机，XP100发出咆哮，必杀的开花弹飞了出去。

    迟了一会儿后夏莉的背部不断被9毫米弹击中，也因此把她的HP完全夺走。

    奇怪了？为什么我没有逃？

    虽然死亡中的夏莉这么想着，但是在SJ4的战场上无法得到答案。

    夏莉为了队伍发射出去的7.62毫米开花弹准确地朝男人飞去。

    蓝色运动服的男人的左手刚好在腹部前方。因为要拿取挂在右腰的枪榴弹，所以把手往该处伸去。

    夏莉的子弹命中他的左手并且在该处爆炸。

    「咕！」

    运动服男的左手从手肘下方的部分一瞬间就变成多边形碎片四处散落，但男人也因此而捡回了一命。

    看着夏莉的身体闪烁着「Dead」的标签……

    「可恶！」

    莲趴在阶梯前面，只伸出双手与Vorpal Bunny朝着下方疯狂开火。这时根本无视击中敌人的可能性。是为了不让他们爬上来的牵制。

    尽情发射了12发子弹后，手就插入背后的背包再次装填──边这么做边稍微抬起脸来，就看见大卫灵活地把身体隐藏在阶梯下方，只露出枪口和右眼来朝着这边射击。

    「呜咿！」

    弹道预测线与子弹通过莲急忙缩起脖子的位置。

    枪击立刻就停止。莲虽然准备好应付对方的突击，但是他们似乎没有立刻冲过来的打算。

    「MMTM其中一人在下一层楼！」

    莲对残存的伙伴这么宣告，结果从背部……

    「了解！枪榴弹男还活着！」

    传来老大这样的回答。

    「知道了。不可人在哪里？」

    「我在这里。往上看一下哟。」

    莲大大地抬起头部，就看见不可次郎在四楼通往五楼的楼梯途中。以角度来说是枪榴弹与MMTM都攻击不到的位置。

    「夏莉也被干掉了吗……大家先往上逃吧。到处逃窜绝对不是什么丢脸的事哟。」

    虽然不愿意错失敌人的位置，但也只能这么做了。

    莲刚刚这么想的瞬间，就从上一层楼传来激烈的枪声。

    「呜咿！哦呵！」

    不可次郎随着怪声从屁股一路滑落阶梯。

    再次传出「咚铿！」的沉重枪声，击中楼梯扶手的子弹发出豪迈的金属声。扶手有一半被轰扁。以手枪的子弹来说，应该属于最大威力的等级。

    往下来到，或者可以说掉到莲旁边的不可次郎表示：

    「不行上面也有一个运动服男！被发现了！一出去就会被击中！」

    「哒啊啊！是Fire吗？」

    如果是Fire的话，莲就打算带着与其同归于尽的觉悟前往一战……

    「不是，不是高个子。会用大到夸张的手枪射击喔。」

    五楼的通路旁边，从阶梯往东20公尺左右的店家柱子后面──

    有一名蓝色运动服男待在该处。那是一点一点逼近到这里，发现从楼梯上来的不可次郎就开火射击的男人。

    从据说很好睡的枕头专门店柱子后面，只露出右手来摆出射击姿势的是黑色巨大自动式手枪「沙漠之鹰」。

    在能射击.357以及.44麦格农等既存麦格农子弹的自动式手枪当中，这把已经成为其代名词的枪械具备巨大、粗犷、强力等三种要素，所以成为广受欢迎的枪械。

    WEEI的其中一人所拿的，就是使用口径最大且最强的手枪子弹之一「.50Action Express（AE）」的型号。

    这种子弹在近距离下具备跟AK47所使用的步枪子弹同等的动能，可以说是十分强大的武器。不过因为是手枪，当然难以瞄准远距离的目标，而且又大又重的子弹空阻也相当大，说起来根本飞不到太远的距离，但是──

    在商场的战斗当中，它是只要被击中一发就可能立刻死亡的恐怖武器。

    「不可！那往西吧！」

    「好哟！」

    通路的东侧无法通行。阶梯的上下方也不行的话，只能往这层楼的西边跑了。

    为了颠覆不利的状况，莲赌上了唯一的可能性，但是……

    「呜呀！」

    莲视线前方的不可次郎又被击中了。

    从通路前方呈锯齿状跑过来的是MMTM成员之一的健太。

    队上脚程最快的他回到三楼通路，然后大概是冲上手扶梯来到四楼，接着从西侧进行夹击。

    他手中APX发射的子弹，刨开起身刚开始往前跑的不可次郎右脚……

    「噗嘿！」

    让她当场跌倒。HP还剩下五成。

    「吃屎的家伙！」

    不可次郎嘴里骂着脏话，维持趴在地毯上的姿势以横向拿着的M＆P连射，或许应该说乱射。

    由于没有打中也没关系，所以拚了命地开枪，也因此而让子弹充塞整条通路。

    如此一来就比确实瞄准才射击还难以躲避。

    健太很干脆地放弃继续突击，冲进对他来说是右侧，对莲她们来说是左侧，也就是南侧的一家高级女性内衣店里躲了起来。以位置来说是莲她们30公尺前方。

    在穿着粉红色胸罩的人体模型旁边，健太取出附加在棒子前端的镜子，用它窥看通路。

    接着对楼下的大卫，也就是唯一存活的同伴传达情报。

    「把她们挡在四楼的西侧了！狙击女死亡。剩下粉红、金发与猩猩。五楼的某处以及四楼的东侧各有一名敌人！」

    「了解！M和毒鸟不在吗……好，不要积极地进攻了。让敌人好好努力吧。逃过来的话就干掉！」

    枪声暂时停止，数秒钟寂静的时间来临……

    「逃不了……」

    莲这么呢喃。

    现在自己正趴在四楼通路的楼梯旁边。

    东侧50公尺的位置有持枪榴弹手枪的敌人。

    眼前的阶梯下方有大卫。

    头上的阶梯上方有会发射强力子弹的敌人。

    西侧30公尺的位置有店里面的健太。

    这样不论逃到哪里都一定会被击中。

    这样不论往哪边进攻，都会被从后面攻击。

    「不行了吗……」

    「莲！不要放弃！」

    10公尺左右的旁边，巨躯躲藏在柱子后面的老大这么大叫。

    虽然以Strizh开了几枪，但是没有左手的枪榴弹手枪男却轻巧地避开老大正确的射击。只不过变成独手的他可能是难以装填子弹吧，已经不像刚才那样频繁地开枪。可以看出他正在窥探情况。

    莲看向伙伴们的HP条。M已经濒死。Pitohui还有四成左右。不可次郎是五成。自己因为回复发挥作用，目前还是全满。

    即使受到老大的激励……

    「呜！但是……」

    莲还是想不出突破这种困境的方法。

    这时她的脑袋里突然听见一道沉稳的声音。

    「真是的，拿你没办法。这时候就轮到帅气又可爱的我出场了吧？」

    「不可？」

    「虽然我失去了右太与左子，但还是有电浆手榴弹的弹头哟。全都装在背心腹部的包包里面。」

    「然后呢？」

    当莲还无法理解时，目前人不知道在哪里的Pitohui就出声继续说道：

    「不错喔！那么现在开始算起的十秒钟后实行吧！」

    「Pito小姐？」

    「知道了！喂──伊娃！你知道该怎么做吧！需要你手枪的技术。这次可不是额头了哟。」

    从柱子后面转过头来……

    「嗯！」

    老大以恐怖的笑容这么回应。

    「OK！借来的东西我放在地板上喽！」

    咦？

    在仍然搞不清楚状况的莲面前……

    「5、4、3……」

    Pitohui的倒数持续着。

    「2、1──上吧！」

    莲还来不及烦恼，最后的战斗就开始了。

第九卷 4th特攻强袭 下 第二十二章 在内心点燃火焰

    「要上喽！」

    不可次郎站起来后开始奔跑。从四楼通路朝西前进。地板上残留着实体化的捷格加廖夫反坦克步枪。

    「什！」

    莲因为这出乎意料的行动而瞪大眼睛。

    那是MMTM的健太所在的方向，几乎可以说是自杀行为。

    不，不对。

    那就是自杀。

    不可次郎以M＆P乱射，也就是不让健太露出脸来，同时跑过30公尺……

    「来吧！」

    子弹射光的瞬间就倏然转身，然后继续倒退着奔跑。

    刚好来到高级女性内衣店前面时……

    「这家伙！」

    健太当然把APX的枪口朝向出现在眼前数公尺处的不可次郎。

    健太与老大同时开枪射击。

    健太的子弹陷入不可次郎的脸部。

    老大的子弹只迟了一瞬间就命中不可次郎背心的腹部装有手榴弹的包包──

    「太好了！」

    以满足的口气这么大叫的不可次郎，随即被蓝色的爆炸奔流吞没。

    第1发的爆炸造成诱爆，连续发生好几发手榴弹的爆炸。

    那是直径达20公尺的爆炸。

    商场四楼的通路瞬间遭到粉碎，地板与天花板开了个大洞。左右的店家也被刨开……

    「队长快逃！」

    健太的身体在被爆风吹起的大量内衣裤包围下逐渐消失无踪。

    爆炸的奔流也影响了三楼与五楼。

    待在三楼阶梯旁的大卫受到爆风的袭击。

    「咕哇！」

    像台风一样把听见健太的警告后就站起来的他吹飞，整整被移动到20公尺之外。

    他虽然因为头部撞上一张长椅而受到伤害，但是刚才待的地方有巨大的瓦砾落下，如果没有被吹飞的话应该已经死亡了吧。

    爆风也袭击了莲。

    不可次郎转过身子时才终于理解她想做什么的莲……

    「呜！」

    借由高速回转来成功躲到柱子后面。爆风带着建筑物被刨开的碎片吹向柱子。

    在宛若地震般晃动建筑物的冲击中，看见视界左上角不可次郎的HP归零了。

    不可次郎冲出去的同时，有一个巨大身躯从五楼通路的东侧冲了过来。

    那是没有左手的M。

    在地毯上踩出脚步声的他猛然冲过通路的中央。

    「唔！」

    蓝色运动服男发觉后回过头，将沙漠之鹰朝向迫近到40公尺左右的M……

    「……？」

    即使对他笔直冲过来的模样感到狐疑，男人还是确实以双手举着手枪并且瞄准。

    着弹预测圆缩成最小时，M巨大的身躯已经完全在圆内，男人便扣下了扳机。

    男人才刚开完枪，不可次郎爆炸造成的冲击便袭击五楼。

    所以.50AE弹笔直地飞出，笔直地撞上M。

    命中M颜面的子弹，夺走他所剩不多的HP，巨躯维持奔跑的速度直接往前倒下。

    一道黑影从他的背后窜出。

    「什！」

    被同样在五楼肆虐的爆风往前吹飞的运动服男看见了。

    一名穿着黑服的女人正朝自己冲过来。

    她的左手上拿着发出蓝光的光子剑──村正F9。

    「杀啊啊！」

    被爆风晃动的身体没有办法瞄准，这段期间Pitohui就以猛烈的速度逼近。蓝光经过危险的女人白色牙齿反射后发出恐怖的光芒。

    但是距离还有30公尺。

    男人从爆风的摇晃当中解放出来，立刻准备将枪口朝向Pitohui……

    「可恶！」

    结果看见她大动作挥舞右手。从她的手上飞过来一个黑色圆形物体。

    虽然不知道是一般还是电浆手榴弹，但可以清楚看见它正朝自己滚过来……

    「呜！」

    男人放弃用沙漠之鹰射击，准备冲进右斜前方的一家商店里──但最后一刻停了下来。

    改为以沙漠之鹰连续开枪打破该店右边店家的玻璃，接着纵身跳了进去。

    男人跳进去的瞬间就趴下，塞住耳朵张开嘴巴，结果并没有爆炸。

    「果然是陷阱吗！」

    女人迫近的声音以及光子剑焚烧空气的声音取代没有爆炸的手榴弹传进耳里。

    男人站起身子来逃走，同时拿起这家商店摆设于该处的「商品」。

    「有没有想死的小孩子啊啊啊啊！」

    左手拿着发光的剑，嘴里发出生剥鬼般台词的Pitohui，以右手捡起刚刚丢出的手榴弹后，用嘴拔出安全栓后将其丢入店内。

    一般型的破碎手榴弹──这次确实爆炸了。

    但是店内相当宽敞，只有一部分被炸飞。Pitohui打从一开始就不认为那样便能够干掉对手，证据就是她收起光子剑的剑刃后，就流畅地趁着淡淡爆炸黑烟滚进店里。

    某种巨大物体朝再次叫出蓝白色剑刃的Pitohui飞来……

    「嘿！」

    由于体积太过庞大，判断它并非巨榴弹后，Pitohui就用光子剑横向扫去。

    只有从SAO的封测时代就一路挥剑过来的Pitohui，才能使出如此笔直且快速的剑势。飞过来的物体被砍成两半──

    然后爆炸了。

    眼前发生的冲击推开Pitohui的身体，把她的光子剑从左手弹飞。

    依然带着剑刃的物体在掉落到地面之前切断了拥有者的手，Pitohui穿着黑服的左手从手肘下方的部分「咚」一声掉落到地上。

    「呜！」

    这样的结果真不知道运气是好还是不好。稍微往外侧错开的话，她的左手就平安无事了吧。但如果往内侧一些，也就是朝身体飞过来的话，应该会立刻死亡。

    爆炸的不是手榴弹，证据是没有冒出黑烟，而是伴随着白色水蒸气。

    「水蒸气爆炸……？」

    HP被减少到两成的Pitohui一这么低喃，转眼间就变成冬天的浴场般，也就是被蒸汽遮蔽了视野的店内就传来敌人的声音。

    「欢迎来到『饮用水专卖店』。我想说你一定口渴了。」

    Pitohui的旁边有因为刚才的手榴弹爆炸而倒下的架子。可以看到躺着内含3加仑（约12公升）到4加仑（约15公升）饮用水的巨大塑胶桶。

    几个桶子里面还装满了水，几个则因为手榴弹的碎片而破裂，水整个流到地板上。

    刚才男人丢过来的，就是这种饮水机用的4加仑桶子。

    Pitohui在空中连同里面的水把它砍成两半。

    「光剑使，你不够用功喔。竟然不知道光剑碰到水会变成这样。」

    不见人影的蓝运动服男的声音让Pitohui皱起眉头。

    「那是什么？莱顿弗罗斯特现象？应该说，如果有这种现象的话，那么富含水分的人体呢？」

    水蒸气爆炸是具备热量的物体触碰到水时，一口气蒸发──也就是体积增加的速度变成了爆炸。

    Pitohui产生疑问的莱顿弗罗斯特现象是水蒸气形成的膜隔开炽热物体与水，令液体沸腾的速度大大减慢的效果。水在滚烫的平底锅上没有立刻蒸发而到处滚动就是这种效果所致。

    所以Pitohui才会认为迅速砍断的话应该不会出现水蒸气爆炸。说起来自今为止砍断过的大量人体，设定上应该也含有许多水分才对。

    虽然是极为认真的提问，但是男人却避而不答。

    「哎呀，这部分我就不清楚了。遇见开发者的话，你问他不就得了？听说他为了了解民间的反应时常会登入游戏喔。」

    「那我在问之前就会先干掉他。」

    「那你就从SJ4里退场吧。」

    男人这么说完的同时，就听见空气有所动静的声音。

    不知道他哪里来的惊人力量，只见重15公斤以上的桶子正朝着Pitohui的颜面飞来。

    「别小看人了！」

    Pitohui面对桶子──

    直接揍了下去。

    没办法砍断就直接殴打。Pitohui以1发右拳将重物打飞后，随即朝着飞过来的方向猛冲。

    途中有个架子，上面放了几个桶子。

    Pitohui以腿跟腰把它们弹飞出去。就像是斗牛把来不及躲开的斗牛士撞飞出去一样。

    然后从水蒸气后面看见准备以右手架起沙漠之鹰的蓝色运动服男。

    「太慢了！」

    「咕！」

    男人射击，室内响彻麦格农弹的轰然巨响──

    这个时候Pitohui在男人的脸与枪械之间。

    像要拥抱一样冲进对方怀里的Pitohui，以右脚踏住男人的左脚脚尖，然后用右手推向其颜面。

    直接把男人从背部推倒到地板上……

    「嘎！」

    「呜啦啊！」

    以左脚踏着敌人持有沙漠之鹰的手腕，迅速沉下腰部以右脚的膝盖轰向男人的心窝。

    「咕波噗！」

    「好～还不能死哟。」

    Pitohui伸出右手把掉落在地板上的4加仑桶子拉过来，然后以拇指推开桶子的栓子。

    接着将举起的桶子前端……

    「『我想说你一定口渴了』。」

    插到男人的嘴巴里面。桶子前端透过蒙面的布料陷入男人脸孔当中，水开始往下流入。

    「咕噗噗噗噗嘎！」

    无视似乎想说些什么的男人……

    「来～多喝一点。」

    Pitohui以全身的力量持续按着男人的身体与变轻的桶子。

    「哦噗！咕咿！嘎呼！」

    咕嘟、咕嘟、咕嘟。

    桶子内的空气泡泡迅速往上升。当然这些水都进入了男人的口中。

    「咕噗噗！咕噗噗噗噗嘎嘎啊嘎！」

    「嗯！说得也是，我知道你想说什么！」

    「咕噗咿咕噗嘎噗咿嘎！」

    「假日也要上班吗，工作真是辛苦耶。」

    「咕嘎嘎嘎啊！」

    「咦？你喜欢鸡肉咖哩？」

    「咕噗──」

    在变安静的男人进入窒息模式，HP归零后出现「Dead」标签的二十多秒钟期间，Pitohui就在手脚微微痉挛的男人上方……

    「Schlafe, schlafe, holder, sü&#223;er Knabe, leise wiegt dich deiner Mutter Hand。」

    以优美歌声唱着舒伯特这首翻译成日文是以「睡吧、睡吧」开头的知名摇篮曲。

    ＊＊＊

    时间稍微回溯，当不可次郎豪迈地以自爆打倒健太之后。

    巨大的爆炸会让风往回吹。这是因为外侧的风会回到爆炸而一瞬间变成真空的地点。

    如果是在室内，则会因为空气的流动受到限制而变得更加炽烈。窜过商场内部往回吹的暴风……

    「呜呀啊！」

    大大地晃动着莲躲在柱子后面的娇小身躯……

    「哎哟！」

    拥有沉重强壮身躯的老大抱住莲来支撑她。只有辫子随风不停晃动。

    「老大！」

    「要活用不可次郎给我们的机会！」

    「嗯！」

    风变弱后老大放开莲的手，抓住刚才不可次郎放在地板上的物体。

    PTRD1941──捷格加廖夫反坦克步枪。长2公尺的枪械。

    「你要拿那个做什么？」

    知道它没办法射击的莲一这么问，老大就用行动来回答她。跳上随便停在旁边的电动代步车，然后把枪刺入方向盘的缝隙。

    以枪榴弹手枪射击的运动服男也同样被爆风吹得身形不稳，少了一只手的他失去平衡而翻倒在地。

    「可恶。」

    先由前往后，再由后往前。在通路当中乱吹的风终于止歇，男人就在趴着的姿势下抬起头来。

    「唔！」

    然后就看见了。

    一台往自己冲过来的电动代步车。

    依然趴着的他，只用一只右手将枪榴弹手枪对准代步车时……

    「什么……」

    才发现车子上没有任何人。

    不论是后部座位还是驾驶座上都看不见人影。相对地，PTRD1941反坦克步枪直向插在车体前端的方向盘上。

    男人瞬间理解了。那根又长又重的铁棒像是把方向盘跟油门缝起来一样固定住了。

    通路几乎是笔直，所以无人代步车就这样朝着男人迈进。不过要躲开它是相当容易。因为是只会笔直前进的车子，只要横向滚动2公尺就可以了。

    男人刻意不马上躲开以时速40公里左右冲过来的电动代步车。

    因为看不见粉红色小不点与粗壮的辫子女，应该是在代步车的后面──如果她们没有从刚才的所在地逃走的话。

    也就是说，车子前进期间对方也没有攻击，所以电动代步车也会成为保护自己的盾牌。

    到了剩余20公尺左右，男人才滚动身体躲开了去。

    其实不论滚向哪一边都没关系，但因为没有左手，所以就滚向右侧。虽说断掉的部分不会感觉到疼痛，但打从一开始就不想把伤口贴在地板上，这就是往右滚的理由。

    而莲已经看出这样的心理。

    「纳命来！」

    她在空中边叫边以双手拿着的Vorpal Bunny对准男人疯狂开火。

    「什么！」

    身体到处都是中弹的男人持续滚动。一停下来就死定了。继续这样滚动，是为了滚进通路右侧的店家里面。

    旋转的景色当中，男人看见了。

    人在空中的粉红色小不点。对方正很开心般朝着自己疯狂开火。

    自己与对手的距离只有短短10公尺左右。这是手枪也能击中的距离。

    为什么会在这么近的地方。被她接近了吗？

    男人理解了。因为成为线索的电动代步车，也就是驾驶座插着长枪般PTRD1491的交通工具，通过了男人刚才所待的地方。

    那个粉红色小不点是跟在电动代步车后面跑过来。娇小的身躯以发挥所有敏捷度后全速冲刺，也就是用跟车体同样的速度。

    到了最后用力跃起，从空中的高处发动攻击。这是为了当对手的注意力被电动代步车吸引过去时能够从死角进攻。

    「哈！很有一套嘛！」

    男人很开心般大吼，同时用身体撞开双开式大门，然后滚滚滚──一边滚动一边进入店内。

    莲同一时间着地。在距离双开式大门大约7公尺左右的位置。由于莲在空中把12发子弹射光了，所以把枪柄插入腰后的背包内再次装填子弹。

    这段期间仅仅只有三秒钟，但男人就趁着攻势稍缓的空档一路滚到店内深处消失了。

    别想逃！

    不能在这里被那家伙逃走，然后左手也随着时间复原。没有时间等老大追上来了。

    莲把双手的Vorpal Bunny在面前摆成八字形，然后闯入男人进入的大门内。

    入口上方有「棒球用品专卖店」几个字。

    冲进去的莲所见到的，正是标准的棒球用品店。

    明亮宽敞的店铺当中摆设了墙壁与架子，整整齐齐地陈列着棒球用品──

    像是五颜六色的手套、缝线整齐的球、装冰水的大水桶、憧憬的大联盟选手的制服、色彩鲜艳的钉鞋，还有准备用长木棒来揍人的独手男。

    「呜咿！」

    如果莲没有用自身最快的速度后退的话，就没办法听见只用右手挥出的木棒所发出的低吼了吧。因为她的头早就被打破了。

    以为对方会开枪的莲完全没料到会受到这种攻击，现在既然躲开了那就只有反击了。

    倒下吧。

    莲把45口径的枪口朝向眼前的男人并且毫不容情地开枪。

    为了不开太多枪而没有子弹，就只是左右各开了3枪。总计6发子弹。对于在近处的对手来说，这已经十分足够了。

    怎么样？

    在眼前2公尺处的对手再怎么样都不会失手，所以莲确信自己获得了胜利，但是莲所看见的却是朝自己腹部刺过来的球棒。

    「咕噗！」

    莲口中吐出混浊的空气。

    男人就像击剑选手一般，右半身整个突出，以球棒前端刺中莲的胸口。

    轻盈的莲往后飞了3公尺左右，受到强制离店的处分。因为系统判定肋骨折断而受到伤害，HP一口气减少了三成。即使如此双手还是没有放开Vorpal Bunny，靠得全是她的一身傲骨。

    由于是从背后的背包落地，所以上半身还是朝上……

    「臭家伙！」

    莲不在意剩下多少子弹，把剩余的6发全部射光。

    几乎所有子弹都击中男人了。他的身体闪烁着中弹特效。即使是蒙面的脸颊部分，也有一部分发出红光。

    但是对方仍未死亡。

    4公尺左右的前方，男人拿着球棒的手缓缓绕到背后……

    「呼……两边都没子弹了吗……」

    看着莲的双手，也就是滑套完全退后并停在该处的两把Vorpal Bunny然后这么说道。

    「真……真耐打！」

    莲感到难以置信。

    虽说是手枪子弹，但是身体与脸部中了好几发竟然仍未死亡。这家伙的体力值究竟有多少？甚至比M以及Pitohui更耐打。

    「没有啦，其实只剩下一点点。可能被弹个额头就死掉了。」

    蒙面的嘴巴扭曲了起来。对方还戴着太阳眼镜所以看不见脸孔，但莲认为他正露出开心的笑容。

    「整个身体都麻痹，其实难以行动。就像接受强烈的针灸治疗一样。不过接下来至少还能打破你的头。因为杀掉你就是我们参加SJ的目的。」

    啧！

    莲在心中咂了一下舌头，然后直接趁势酸了男人一句：

    「就是说啊！身为Fire的佣兵，不赢的话就没钱可以领了！」

    结果男人做出了莲完全意想不到的行动。

    「钱？──别开玩笑了！」

    他生气了。

    「别开玩笑了！我不需要那种东西！我是为了社长而战！为了社长认真的恋情！我们全都一样！是为了社长的未来而战！」

    他的口气隐含着真正的愤怒。由于太过气愤而脱口称Fire为「社长」，表示男人应该是在他手底下工作的从业人员吧。

    战斗的理由不是金钱，而是为了Fire，不对，是西山田炎的未来。

    男人没有放过莲心灵上的松懈与空隙。

    男人没有展开突击，而是以轻松的脚步朝着莲靠近。由于太过于自然，莲迟了一会儿才注意到……

    「糟糕！」

    莲把手绕到腰部后方开始再次装填子弹，但是──

    刚才那一瞬间的迟疑已足以致命。

    来不及了！

    男人急速提升步行速度，并且举起右手上的木棒。

    Vorpal Bunny咬入新的弹匣，莲的双手按下滑套卡榫并且回到前方──

    莲确实看见木棒前端先朝着自己脑门落下的轨道。

    啊，死定了。Dead标签要出现了。

    莲这么想的瞬间，对方手上的木棒就消失了。

    男人挥落什么都没拿的手，就以这样的体势在莲面前停止动作……

    「啊？」

    透过太阳眼镜凝视着莲的眼睛……

    「抱歉！」

    两个45口径的枪口取代了莲的眼睛。

    同时朝着眼前的男人以及太阳眼镜底下的双眼射击。

    脑门被2发子弹射穿，男人再怎么耐打也死定了。身上立刻亮起了「Dead」标签。

    莲从男人「磅当」一声无力倒下的身体前往后退……

    「老大……谢谢你救了我……」

    莲对自己左侧，在距离大约20公尺外举着Strizh的伙伴这么说道。

    在这种距离之下，一发子弹就得击中高速挥落的木棒。真亏她能打得中。

    「没什么啦──不过，莲竟然会如此大意。你们到底谈了些什么？」

    莲没办法老实回答她的问题。

    「纳命来！」

    靠着健太拚死的一句话而得以延命的男人，一边发动突击一边以M9─A1疯狂开火。

    9毫米手枪子弹在通路上飞行……

    「呜！」

    击中老大的脚踝，让她巨大的身躯当场倒下。

    大卫又往老大开了几枪后，就把目标换成在20公尺前方的莲……

    「呀！」

    莲的周围也出现发亮的预测线，她立刻转身并且缩成一团，子弹命中背包后被防弹板挡了下来。

    大卫抱在距离老大5公尺处的一根柱子上，这时他已经无视没有动静的老大。只是拼命对着莲开枪。

    「呀！呀！」

    背部不断被子弹击中，每次中弹莲都会跟着摇晃。她死命缩起身体来保护自己。

    「啧！那个可恶的背包！」

    明明老大就倒在5公尺前方，明明快死亡的她还在挣扎，大卫却无视她的存在。

    把身体贴在柱子上稳定下来后，瞄准在25公尺外缩成一团的莲，1发1发冷静地射击。

    所有子弹都命中背部……

    「呜咿！呀！」

    莲的身体持续晃动着。双手握着的Vorpal Bunny虽然仍有子弹，但实在不是能够转身射击的状态。想站起来逃走的话，那个瞬间就会被击中。

    为了确实在这里把莲干掉。为了不让她逃走。大卫从柱子后面持续射击。

    终于有1发子弹掠过背包击中莲的脚，靴子上闪烁着中弹特效。

    「咿！」

    趁着莲的身体震动之际，另1发子弹刨开她的肩膀。

    HP被减少了三成，莲开始发出悲鸣。

    「呜呀！谁来救救我！」

    「了解了！」

    「咦？」

    射光M9─A1子弹的大卫立刻将其丢弃，从腹部拔出贝瑞塔APX。

    为了确实干掉莲而从柱子后面冲出来，一口气缩短双方的距离──

    然后Pitohui就掉落到他眼前。

    感觉就像突然搭电梯出现一样。

    Pitohui坐在圆形地板材料上，重重地掉落到在四楼往前冲刺的大卫面前……

    「时间刚刚好！」

    她一边这么大叫，一边以剩下来唯一的手刺出光剑。

    这种距离之下光剑具有绝大的破坏力。就算以APX来开枪反击，一两发9毫米弹还是无法杀死对手，时机上来说自己会先被贯穿而死。但是……

    「少臭美了！」

    大卫试着以最大的火力反击。

    这是一瞬间发生的事情。他的左手放开APX，食指横向伸进扳机护弓并且触碰扳机，同时也把右手往前伸。

    左手手指扣下扳机来开枪，由于枪的后座力比手的力量更大，所以无论如何都会稍微下垂。这时扳机回到原来的位置，也就是重置后可以再次击发的状态。

    由于右手持续把枪往前伸所以扳机再次被拉动，然后再次因为后座力而重置──结果就变成能够重复超高速射击。

    这是被称为「bump fire」的半自动枪械高速连射法。比正常扣扳机时更加快速，能够像全自动模式一样开枪乱射。

    Pitohui的光剑一路贯穿大卫胸口的同时，大卫的高速连射也刨开Pitohui的胸部……

    「嘎哈！」「嘎！」

    同时吐出一口气的两个人，简直就像抱在一起一样静止不动。

    「哎呀，你变强了呢……」

    逐渐死去的Pitohui所说的话……

    「托某个人的福啦……」

    让逐渐死去的大卫这么回答。

    突然微笑起来的Pitohui……

    「变得这么强的话……或许可以真的喜欢上你了哟……大卫……」

    边往后倒边说出这样的话，大卫则是边从膝盖跪下去……

    「听起来很不错呢……」

    边说出这样的感想。

    虽然两个人同时死亡，但Pitohui最后留给大卫的话是……

    「啊，当然是开玩笑的。你可别当真啊。」

    「你这个臭婆──」

    大卫没办法把抗议说完。

    「啊啊……」

    停止枪击后畏畏缩缩地转过头去的莲看见了。

    在短短10公尺左右之外仰躺在地面死亡的Pitohui与大卫。

    两人之间有被切割成圆形的地板，往上一看就发现天花板开了个洞，从该处稍微可以看见五楼的模样。

    应该是刚才Pitohui切割地板，直接掉落到四楼大卫的眼前吧。然后两个人就这样同归于尽。

    离开Pitohui右手的光子剑依然亮着剑刃。

    剑刃触碰到地板后烧毁地毯，熔化其下方的构造体后沉了下去。简直就像把烤热的刀子放到奶油上一样。

    光子剑迅速下沉，最后终于从地板上消失。在电池耗尽之前，它应该会这样一路沉至地心吧。

    「啊啊……Pito小姐……」

    莲视界左上角的伙伴图示上并排着五个×。

    克拉伦斯、夏莉、不可次郎、M、Pitohui──大家都死掉了。只有自己的HP还没归零，虽说只剩下三成，但还能存活已经是奇迹了。

    「得跟Pitohui道歉才行。」

    这时可以听见老大的声音。

    以麻痹的脚缓缓撑起巨躯的她，虽然被大卫击中而各处都亮着红光，但总算是活了下来。只能说实在太耐打了。

    老大看着很开心般瞪大双眼死亡的Pitohui……

    「那家伙完全没有替Fire着想……不然不会在那个时候来救你……」

    老大说得没错。Pitohui既然从五楼降下来，应该是打倒在上面的蓝色运动服男了吧。

    「是啊……回去后得因为怀疑她而向她道歉才行……」

    莲起身之后走到老大身边。

    「HP还剩下多少？」

    「大概一成左右吧。多亏数发子弹击中弹匣包，我才能够得救。」

    「太好了！真是个Lucky girl！」

    莲对她伸出手来……

    「比不上你就是了。」

    老大稳稳握住，准备起身时被她一拉的莲就跌倒了。

    「哇噗！」

    「喔喔，抱歉。」

    「好重！真是的，你这个胖妹！」

    「不好意思喔，小矮子。」

    接着两个人便……

    「噗！啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    同时笑了起来。

    整整三十秒左右吧。到处开洞而且躺着尸体的购物商场通路上响彻着尖锐与浑厚的笑声。

    两个人笑了一阵子后……

    「好！那就来自相残杀吧！」

    莲迅速起身并这么说道……

    「这是梦寐以求的邀请──但如果莲输了的话，跟Fire的约定怎么办？」

    老大以不再麻痹的粗壮腿部抬起巨大身躯如此询问。她再次装填Strizh的子弹并确认周围，不过已经没有敌人的身影。

    在内心感谢到现在都还替自己担心的老大，莲咧嘴笑着回答：

    「我可没打算输喔！嗯，那个时候就全力装傻吧！」

    「你也很坏呢……那我就不客气──」

    「要打吗！要在哪个地方，以什么方式呢？」

    莲开口这么问，老大知道这其中带着她无论在什么地方、用什么方法都接受挑战的意志，于是露出了微笑。那是个很恐怖的笑容。

    「在这里，立刻开打。」

    「好喔！」

    这个时候，老大与莲的距离大约是2公尺左右。

    老大「喀叽」一声把Strizh收回腰间的枪套内。

    莲替双手拿着的Vorpal Bunny换上新的弹匣之后，没有上保险就把它们放回腿上的枪套中。

    老大使用宽敞的通路缓缓退下来取得距离。大约是10公尺这种刚好适合手枪战的距离……

    「那么，就以决斗模式来进行吧。以前在BoB的预赛时曾经见过，早就想试一次看看了。」

    老大从包包里取出Strizh的预备弹匣。

    「把这东西丢上去。落地时就一起拔枪如何？」

    「好喔。就像西部剧一样。以一击来决定胜负吧。」

    「嗯。」

    剩余的HP是莲三成，老大一成，不过两人的耐久力原本就有很大的差异。实际死亡所需的伤害值，甚至是莲比较少。两个人应该都是只要被击中1发就死定了。

    莲比较小而且比较快，所以有人会认为她占优势，但老大也绝对不慢，而且她习惯使用手枪。另一方面，莲则是今天才首次拿到。

    莲认为条件几乎是平等，也理解正因为如此，老大才会提出进行这个最后的比试。因此根本没有拒绝的理由。

    莲脱下背包，把它放在地板上。

    不是为了减轻重量，而是判断背上的防弹装置会变成作弊。

    由于这样就无法再次装填，所以能射击的就只有装在Vorpal Bunny内的7发×2，没办法以这14发子弹决定胜负的话，自己就绝对死定了吧。

    莲稍微沉下腰部，以双手拍了一下腿上的枪套，由于没有扣上带子，所以只要拔枪即可。

    直接把手放在枪套旁边几乎快要碰到握柄的位置。

    「随时都可以喔。」

    老大也把手放在枪套旁边……

    「要开始喽。」

    左手从下方将弹匣高高地抛起。

    不愧是新体操部的老大，丢东西绝对不会失手。弹匣上升到几乎快碰到天花板的位置，然后刚好往两人中间的地方落下。

    莲很开心般只看着老大。

    老大也很开心般只望着莲。

    双方的视线之间，弹匣缓缓旋转并且落下──

    咚滋！

    掉落在地毯上发出沉稳的声音。

    老大以恐怖的速度拔出Strizh时，莲也刚好跳了起来。

    她当场往上跳跃，同时往右旋转──而且还拔出Vorpal Bunny。

    旋转途中，莲的身体转为横向的瞬间，也就是被弹面积变成最小时，老大发射出去的9毫米弹的通过她的胸前。

    旋转结束之前，莲仍在空中扭身期间──

    莲就以双手的Vorpal Bunny开枪了。

    发射出去的2发子弹，1发从老大肩膀上方掠过，另一发则……

    「嘎！」

    第2发发射出去的子弹命中老大的额头，直接陷入她的脑内。

    「有一套……」

    最后好不容易留下这句话，老大就丧失生命并且往前扑倒。巨躯倒在通路上，传出了沉重的声响。

    「……呼！」

    双手举着Vorpal Bunny着地的莲，猛烈地呼出一口气。

    然后表示：

    「顺利……成功了……」

    莲赌上微小的可能性。

    因为老大拔枪且开火的速度比较快，所以──

    思考能够躲开，不对，应该说尽可能提升躲避机率的方法后，认为是跳跃加上高速旋转。

    只是跟平常一样蹲下或者往旁边跑来躲避的话，老大将会有所反应吧。但是当场迅速旋转的话，当老大注意到时应该已经扣下扳机了。

    当然老大发射出来的子弹也有直接击中自己侧面的可能性。因此这是没有平手，不是输就是赢，胜率只有五成的赌注。

    但是莲获胜了。

    「赢了耶！真不愧是莲！」

    「嗯，在那样的距离之下还有一半没射中就是了！」

    两把小Vor也分别说出褒奖与批评的发言。

    莲把它们插回枪套之后……

    「唔啾。」「唔啾。」

    接着背起放下的背包，确实扣上带子将它们固定住。

    「人家都说胜不骄什么的。不过现在尚未分出胜负……首先要找到Fire……」

    莲自言自语的声音响彻通路……

    「不，比试是你和你的同伴获胜了。」

    一道男人的声音这么回答她。

    「呜！」

    莲双手拔出Vorpal Bunny并且转过身子，把枪口朝向声音的来源。

    「什──？」

    该处只有刚才打倒的蓝运动服男的尸体……

    「我是用无线电跟你说话喔。」

    莲注意到是那个尸体戴在身上的通讯道具所发出的声音。也注意到声音是来自于Fire。

    「Fire！──你一直在偷听吗！」

    莲理解是怎么回事了。男人的腰部旁边带着附有对讲机的通讯道具，一直都把声音与状况传送给Fire，现在则把Fire的声音传送过来。

    如此一来，稍早之前的「你这家伙拿了多少钱？」发言，以及刚才的「全力装傻！」发言应该都被听见了吧。

    这个偷听的变态！

    莲虽然感到愤怒，但是不遵守约定的人还是比较恶劣一点吧？

    「Fire！只剩下你而已！我们也只剩下我！你人在哪里！我现在立刻过去打倒你！」

    莲对着通讯道具这么大叫，但同时也这么想着。

    如果Fire在那个地方设下陷阱就糟糕了。

    莲完全不知道他拿着什么样的武器，以及将采取何种战斗方式。

    Fire在战斗方面应该是初学者，但考量到他为了手枪战而准备了各种装备的小队成员，就知道他一定也做了相当的准备。应该发挥现实世界的金钱力量，全身布满了强力的手枪与防具才对。

    老实说真的不知道靠剩余的三成HP能不能打倒他。

    但还是得过去才行。

    为了一路保护自己到这里而战斗，并且因此而死亡的同伴们。

    「我在中庭喔。旋转木马的前面。你可以下来吗？」

    「我三秒钟就过去！」

    这应该办不到吧。

    ＊＊＊

    即使以充满威胁性的全力冲刺，从四楼往下来到中庭还是花了三十秒。

    莲像子弹一样冲到中庭之后，周围是让人想不到这里是建筑物当中的巨大游乐园，无法运作的游乐设施静静地伫立在该处。

    然后在贴了地砖的开阔空间里，有一座旋转木马。

    虽然许多地方的涂装都脱落了，但是由一些涂了刺眼颜色的马儿以及胸口被铁柱贯穿的马儿排成同心圆状的帐篷，看起来就像装饰蛋糕一样。

    前方有一名高挑的男性轻轻靠在扶手上。

    「Fire！」

    即使看见周围没有能够设下陷阱的物体，Fire手上也没有武器，莲还是不敢掉以轻心。

    她跑过宽敞的空间，在30公尺前方左右停下脚步，保持双手以Vorpal Bunny朝向对方的姿势……

    「我来了！一决胜负吧！」

    莲以极为开心般的笑容这么大叫。

    Fire英俊的脸庞没有扭曲也没有笑容，只是以平淡的口气表示：

    「刚才不是说过了？比试是你还有你的伙伴胜利了。」

    是陷阱吗？

    莲心里这么想，但是看不出周围还有任何人存在。到Fire面前的空间就只有普通的地砖。不论再怎么观察，都没有可以设置手榴弹的地方。

    莲带着无论发生什么事都不会惊讶的紧张心情，对视界内所有事物保持警戒，然后缓缓走了过去。

    到剩下10公尺这个只要开枪就绝对能命中的距离后，莲保持瞄准Fire的姿势并且询问：

    「你还活着！为什么不战斗？为什么不攻过来？」

    Fire在身体前方缓缓张开双臂。

    「我没有办法。因为我没有任何武器。」

    这时就连莲都忍不住感到惊讶。

    「什……么？」

    「我讨厌枪械和刀子这种伤害人的道具。即使在游戏当中也没有携带它们这个选项。所以这次只是相信伙伴并且等待。大家都很努力。但还是力有未逮。」

    「…………」

    莲说不出话来。

    最后大魔王Fire不知道会拿着如何强力或者异想天开的武器，明明已经做好这样的心理准备，想不到他竟然什么都没有。

    「如果惊讶能够杀死人的话，现在我已经输了喔。」

    莲忍不住这么说道。

    莲做好开枪的决心。确实瞄准目标，手指触碰扳机后，着弹预测圆随即出现，Fire的身体几乎都在圆内。

    「对了，有件事情要趁现在先告诉你。」

    应该看见弹道预测线对准自己的Fire如此宣告……

    「遗言？请说吧。」

    莲暂缓扣下扳机的动作。

    「我要对瞧不起完全潜行型VR游戏以及GGO一事道歉。我收回那些发言。希望你把它当成是不知者的愚蠢发言并且一笑置之。」

    如果惊讶可以杀人的话，莲应该死第二次了吧。

    她虽然瞪大了眼睛，还是老实地回答：

    「……我知道了。我收下你的道歉。」

    「太好了。说完后我也舒服多了。无论如何都不愿意在尚未道歉之前就死亡。那么不用客气，开枪射击吧。比试是你赢了。」

    「…………」

    莲烦恼了三秒钟左右，思考着最后是要出言相讥还是称赞对方的奋战。

    但却想不出答案。

    所以便想最后要好好跟Fire谈一谈。

    在这里的话，不用担心被任何人听见。

    听见Fire刚才的道歉之后，莲心中也出现一件想对他说的事情。这应该是两人最后一次见面了，所以莲便想在此把话说清楚。

    莲看着Fire，开口说：

    「那个──」

    Fire的背后出现一匹马并且张开大大的嘴巴。

    是怪物！

    笨蛋！都是你一直待在这个地方！

    愚蠢的Fire在这里待了五分钟以上。

    所以涌出了马一般的怪物。莲一瞬间还以为是旋转木马的马动了起来，结果并非如此。

    令人不敢领教的是竟然出现外表相似的怪物。

    「可恶！」

    莲咒骂着并且开枪射击。

    2发子弹命中马的颜面，把它变成多变形碎片然后消失不见。没有注意到怪物的Fire露出狐疑的表情。

    然后这样的行为当然呼唤了其他怪物来到现场。

    渗出……

    沉静的商场中庭产生某种骚动的迹象。那是生物的气息。而且相当大量。

    「呜咿！」

    莲看见了。

    自己周围的地砖渗出怪物身体的一部分。

    那无论怎么看都像是人类的手指，最后变成手再变成手臂，接着则是脸庞。

    好恶心！

    要用一句话来形容的话就是「僵尸」。

    那种两只脚的生物虽然有着人类的外型而且穿着人类的服装，但是皮肤却染成恶心的灰色，眼睛则呈混浊的白色，还有摇摇晃晃的体干且没有肌肉般的动作。

    因为是人群聚集的购物商场，才会出现人型的怪物吧。

    「太扯了！超级恶心！想出这种点子的家伙给我出来！」

    莲真心对想出这种点子的人的思考与嗜好感到厌恶。这绝对是那个狗屁作家想的。

    磅！

    在脚边涌出的僵尸以快腐烂的手抓住自己的脚之前，莲就把它射穿了。虽然是1发手枪子弹就能消灭的怪物，但数量实在太多了。

    「哎呀？这真是了不得的景色。」

    Fire仍在旋转木马前面看着胡乱动着的死人不断涌出的地狱般光景。

    「你在做什么！快点逃啊！」

    莲虽然这么大叫……

    「为什么，比试已经结束了。你才应该快点逃。」

    「可恶！」

    莲拼命地开火。毫不留情地对准出现在自己以及Fire之间的僵尸头部射击。

    她把没有子弹的Vorpal Bunny伸到背后，「喀嚓」一声插入新的弹匣后再次不断射击。

    可恶啊啊！我到底在做什么！

    Vor们……

    「有什么关系嘛。反正你似乎还没有杀够，就大开杀戒吧。」

    「还有很多子弹喔。多让我们发出怒吼吧。」

    如此唆使着一边疯狂开枪一边朝着Fire靠近的莲……

    「嗯，我不客气了！去吃屎吧！」

    莲的眼睛闪过奇怪的光芒。

    「看我全部干掉你们！」

    莲以右手射击。年轻男僵尸快腐烂的脸有一半被轰飞。

    莲以左手射击。子弹贯穿中年男僵尸的喉咙后击中后面年轻女僵尸的胸口，当她晃动时莲就用左脚把她踢飞到地板上，通过旁边时顺便以左手赏给她1发子弹。

    「呼！」

    没有时间喘息，由老爷爷、老奶奶、爸爸、妈妈、国中生般女儿构成的一群僵尸──也就是似乎来到这座商场购物的白人富豪般一家人包围着莲……

    「喔啦啊！」

    莲以双手对最近的大胡子老爷爷的颜面各轰了1发子弹，让他当场矮了一截。接着双手交叉，击飞左右两边的老婆婆与女孩的心脏。

    爸爸僵尸踩着踉跄脚步跑过来时，莲先以双脚踹向其胸口，靠着反弹的力量边旋转边飞向妈妈僵尸，然后趁势以Vorpal Bunny的侧面全力殴打其颜面。接着把快腐烂的嘴连同下巴整块轰飞。

    「呜波～波～波～波！」

    仍未消灭的僵尸，从嘴里发出混浊的声音，但是……

    「吵死了，给我安静。」

    莲将左手的Vorpal Bunny插入僵尸嘴里并且扣下扳机。头脑的后部爆开，枪的前端陷入脖子当中。

    莲直接转身，射穿爬起来的爸爸僵尸脑门。

    可恶！数量太多了！

    僵尸虽然是弱小的敌人，但是一个人要处理之前由整支小队来应付的数量是相当辛苦的一件事。

    不过……

    「上啊上啊快上啊！」

    「这才是莲！」

    因为有小Vor们的加油打气……

    「嗯嗯！」

    所以还能战斗。

    右手子弹耗尽的莲，一面以左手开枪一面装填子弹。左手没了子弹就再次装填。

    当莲踢飞数名僵尸时，马型怪物朝她迫近……

    「啧！」

    莲横向飞跃闪开暴走马的前进路线，朝通过眼前的巨大身躯射出数发子弹。

    很阴险的是，僵尸里面也混进了普通的怪物。

    像豹一样的怪物从僵尸脚边跳起来袭击莲，直接以竖起爪子的前脚横扫而出……

    「嘎！」

    背包被抓中的莲转了一圈后被击倒在地。幸好系统似乎没有判定受到伤害。

    背包的侧面裂开，里面的弹匣纷纷掉落到地上。

    「可恶！」

    极为方便的再装填装置应该损毁了吧。莲对着转圈改变方向的豹怪物颜面……

    「呜啦啊！」

    把它射成蜂窝之后……

    「抱歉！有一边要先牺牲！」

    把左手子弹射光的Vorpal Bunny……

    「好～过～分！」

    随着悲鸣一起丢弃。

    接着连破裂的背包也脱下来，以弹匣滚落在上方的地砖为阵地，只用一只右手来死命射击逼近的僵尸。

    莲朝前面、右边、后面以及左边开枪。

    对手是传统的「无法奔跑的僵尸」算是不幸中的大幸。莲对着缓缓靠近的僵尸脸庞……

    「呜啦！喔啦！嘿呀！哒！」

    咚铿、咚铿、咚铿、咚铿。

    确实地把45口径的铅弹轰到僵尸身上。子弹射光了就迅速蹲下来以左手抓住弹匣并且更换。

    这时候莲稍微瞄了一眼Fire的状况。

    Fire他依然伫立在旋转木马前面。

    僵尸们完全没有袭击Fire。像把他当成电线杆一样，直接从身边经过。

    为什么？对了！因为他没拿武器吗……

    莲感到疑惑的瞬间就注意到答案了。

    正如不击倒斥侯就不会涌出一样，系统是设定为怪物不会袭击手无寸铁的玩家角色。

    做出设定的人，应该是为了战斗后失去武器的角色准备了这样的救济措施吧──他应该没想到会有打从一开始就没有任何武器的家伙出现。

    也就是说这样下去的话，就只有莲会持续遭到袭击，要是死亡就算是输了。

    有意思！

    莲感到热血沸腾。

    莲无法接受Fire放弃比试的行为，因此对她来说这就算是新的比试。

    打倒所有涌出的怪物就算莲赢了。

    现在做出决定。莲决定这么做了。

    咚咚咚！

    莲以一只右手高速连射，一边屠杀横排逼近的僵尸，一边对着Fire露出虎牙。

    应该战斗一百秒以上了吧。

    时间概念消失，脚边的弹匣几乎耗尽时，僵尸群的数量也不多了。由于应该只会涌出一定的数量，目前还存在的这些家伙应该就是最后了。

    「喔啦！」

    咚！

    一只观光客僵尸背着看起来很贵的单眼相机，莲一枪就送他回归黄泉。

    「呜呀！」

    咚！

    身穿洋装，抱着玩具熊的女孩子僵尸，莲则是连同玩具熊一起射穿。

    然后没有子弹了。

    「嘿，拜托帮忙装子弹吧。这样下去，我就只是普通的粉红色文镇喔。」

    虽然听见小Vor的声音……

    「没了！」

    捡起来的是已经空了的弹匣。下一个捡起来的依然是空弹匣。往脚边一看，发现完全没有露出金色子弹的弹匣了。

    还有八只发出低吼并缓慢迫近的僵尸。从周围4公尺左右包围自己，已经无路可逃了。

    但是──

    是警察先生！

    莲注意到其中一只僵尸是穿着深蓝色制服的警官。

    腰上系着挂有手铐、警棍等装备的皮带，然后该处也有枪套……

    「嘿！」

    莲把小Vor丢了出去。

    「呜哇你做什么～？」

    飞出去的Vorpal Bunny击中警官僵尸的脸，让他感到胆怯。莲趁机冲进他怀内，左手伸向他右腰上的枪套。

    然后抓着拔出来的是美国警官之友「格洛克17」。

    如果是GGO世界内重现的枪枝，它应该也能开才对。莲抽身而退同时换成右手持格洛克17，然后朝警官的腹部扣下扳机。

    喀叽。

    传出清脆的声音，格洛克没有喷火。雷管被判定太过老旧而没有点火，因此成为未爆炸弹药。

    「哒啊！别只有这种时候才这么真实好吗！」

    莲这么大叫着，同时把枪械朝原持有者的颜面丢去。

    这下子莲已经没有枪械可用了。

    僵尸们一步一步不断迫近。莲已经无处可逃。

    「呼！」

    莲露出了微笑。

    右手绕到身后，朝腰部后方沉睡在背包底下的最后武器伸去。

    手指确实包裹住熟悉的握柄……

    「好了，要上喽！小刀刀二世！」

    然后拔出战斗小刀。

    「在下了解了！啊啊，莲小姐，还以为这次没有我出场的份了呢！」

    伫立在旋转木马前的Fire，眼睛里映照出莲的身影。

    莲在警官僵尸前面轻轻跳起，同时撕裂了他的喉咙。

    警官僵尸消失之前，莲就袭击旁边拿着爆米花袋子的男孩僵尸，以风一般的速度穿越他身边后，男孩子的头就滚落到地面。

    在伸出双手想抓住她的中年黑人女性僵尸前面……

    「呼！」

    莲的右手以只能看见残像的速度挥动。

    僵尸的手重重落下，接着手臂也掉落到地上。

    面对即使如此还是想咬人的女性僵尸，莲把小刀打横，从胸口肋骨的缝隙刺了一下她的心脏。

    「剩下五只！」

    这个时候，身穿速食店制服的僵尸准备朝莲走去，结果似乎踢飞了某样东西。

    被他踢飞的物体漂亮地在地砖上滑行──

    喀滋。

    打到了Fire靴子的前端。

    那是滑套完全后退并且停住的粉红色手枪。

    「…………」

    Fire弯下修长的身躯，朝手枪伸出手。

    「还有三只！」

    莲整个撕裂店员僵尸的侧腹后……

    「咦？」

    看见剩余的僵尸里的其中两只──或许是要参加派对吧，穿着鲜红性感礼服的女性僵尸，与穿着T恤挺着圆肚这种外表完全相反的大叔僵尸开始朝Fire的方向移动。

    「为什么！」

    没有错过这一瞬间的松懈，待在附近的西装男僵尸像要压到莲身上般倒了下来。

    「呜！」

    娇小的莲被压倒在地砖上。

    「呜～啪～」

    男僵尸张大嘴咬了过来……

    「嘿！」

    莲反手以刀尖刺进其喉咙当中。然后直接将手臂往上挥，把男人的脸直向剖成两半。

    倒在地板上的莲在颠倒的情况下看见了。

    迫近Fire的两只僵尸距离他大约3公尺左右。

    Fire没有任何动作，简直像是等待被杀一样。然后他的手里拿着自己刚才丢出去的Vorpal Bunny。

    即使没有子弹，枪械依然是枪械；就算是粉红色，武器仍然是武器。持有的瞬间僵尸就产生反应，所以才会锁定Fire……

    「那个笨蛋！」

    莲像弹簧一样跳了起来往前飞奔。距离两只僵尸的背部大约是5公尺。

    脚程稍快的女僵尸边往Fire迫近边把手伸出去。虽然看不见，但是也张开嘴巴了吧。

    莲知道自己跑过去也来不及后……

    「啊啊真是的！吃我这招！」

    莲将小刀在手里转一圈并且投掷出去。

    刀刃陷入女僵尸的脊髓，让她在Fire眼前倒下。但是剩下来的一只胖大叔僵尸迫近……

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    莲跳了起来。

    手上虽然没有武器，但是那又怎么样。

    还能够战斗。莲要战斗到死为止。

    刚好就像在SJ2里打倒Pitohui的时候一样。

    逼近的莲凌厉地迅速用力跃起，跳到大叔僵尸的巨大身躯上……

    「呜嘎啊啊啊！」

    然后咬住他的喉咙。

    喀嚓！

    咬破喉咙皮肤的感触传到莲嘴里，同时左眼内部也传来钝重的疼痛感。

    大叔僵尸粗大的拇指，因为他拼命抵抗的结果而陷入莲的左眼当中。手指强硬地往深处插入。

    可恶！

    莲看着逐渐减少的HP，同时嘴巴更加用力地咬着──

    咕喳。

    终于把僵尸的脖子以及颈动脉咬断了。

    大叔僵尸变成光粒并且消失。其身躯以及陷入左眼里的手指也跟着不见。

    莲当场掉落……

    「噗呸！」

    从背后落下的莲，往上看着高高耸立的Fire。

    HP还在继续减少。不只有左眼，连深处的脑部也被判定受到伤害，所以HP大量减少。

    马上就剩下不到一成，得知自己必死的莲……

    「Fire，我──」

    最后想说出心里的话，但是却没能成功。

    莲虽然直到最后都睁着右眼，但──

    手里拿出Vorpal Bunny的Fire，其平静冰冷的脸庞从视界当中消失。

    酒场里的观众同时看见两个画面。

    一个画面当中，在逐渐死亡的莲身边，一名高挑的运动服男操作着视窗。

    然后当场无力地倒到地上。表示投降的「Resign」标签啵一声浮现出来。

    另一个画面里，在高速公路上拼命奔跑的三个人──装备护具且蒙面的三个男人则是遭到如下雨般的大量子弹攻击。

    为了救援Fire而从地图西北部的废墟绕过破碎的湖面，一路奔跑过来的三名V2HG成员，在快要抵达购物商场时阵亡了。

    「CONGRATULATIONS！！ WINNER ZEMAL!」

    出现刺耳号角声以及巨大闪亮文字的天空底下──

    五个背着大背包，抱着金属轨道供弹系统机枪的男人以及一个女人站在高速公路上。

    在道路正中央昂首疯狂射击的男人们后面……

    「恭喜！这样就获得优胜了。」

    碧碧对他们这么说道。

    结果男人们放下枪口微微冒烟的机枪，然后不断缓缓回过头来。

    所有人脸上出现的不是获得优胜的喜悦，而是惊讶的表情。

    头巾男TomTom以有点想哭的表情说：

    「那个，女神大人，请饶恕我不敬的发言……」

    「怎么了？」

    「游戏这样就结束了吗？」

    「当然了！」

    「这样的话……我们会觉得很伤心。」

    「咦？已经获得优胜了耶？」

    「是这样没错，但老实说，我们想多开一点枪……想要尽情地开火啊……」

    「啊？这么说，你们的目的不是优胜喽？」

    「不，嗯，一直持续开火的话应该就能活到最后，这样就没关系……」

    碧碧看着露出哀伤表情的TomTom与其他成员并且这么呢喃：

    「唔嗯～方法错了吗……？」

    比赛时间：两小时五十八分。

    第四届Squad Jam结束。

    优胜队伍：「ZEMAL」。

    大会总开枪数：234，901发。

第九卷 4th特攻强袭 下 第二十三章 香莲的忧郁

    二○二六年八月二十九日，星期六。

    雾岛舞正出发去工作。

    早上八点半驾驶轻型车从自家公寓出发，在万里无云的晴空底下，车子在周围只看得见绿色的大自然道路上行驶。

    舞所从事的自然导览员这份工作并非六日休假。暑假期间的话更是忙碌。

    当然北方大地──北海道的短暂暑假已经结束。这时候是本岛的暑假。许多家庭会在漫长暑假的最后来到北海道观光。

    现实世界是二十四岁日本人女性的舞，外表跟她在GGO内使用的虚拟角色──夏莉完全不同。

    首先是身材矮小。大概一五五公分左右。不过GGO的虚拟角色本来就比日本人的平均身高还要高，因此说起来这也是理所当然。香莲和美优算是例外。

    发色当然是黑色，长度是半长发。然后把头发在正后方绑成马尾。

    唯一相似的大概就是容貌吧。讲好听一点就是刚毅，讲难听一点就是跟野人一样，散发出不适合可爱服装的气氛。

    身上的服装是知名户外运动品牌的牛仔裤和以红色为主的法兰绒衬衫。衬衫上还穿了一件有许多口袋的显眼橘色背心。头上戴了防水的尼龙制棒球帽。

    夏天从事自然导览员的工作时总是穿同样的服装，几乎变得跟制服一样了。由于背心等都已经有破洞而且衣角也绽开，所以差不多是购买新衣的时候。

    第四届Squad Jam结束后过了三天。

    那个时候到处作乱的夏莉，结果还是没能干掉Pitohui。

    只考虑这一点的话确实相当懊悔，但回顾战斗过程的话的确已经尽情地杀戮，算是颇为满足的三个小时。

    也就是相当快乐，并不觉得后悔。

    舞她……

    「夏莉，别烦恼那么多！要更轻松地度过人生，不对，是游戏人生啊！」

    想起那个时候克拉伦斯所说的台词。

    由于握着方向盘，同时也回想起粗暴驾驶着悍马车的事情。

    「呵呵！」

    舞轻声微笑后，带着比三天前更多的自信转过弯道。不过当然是安全驾驶。

    紧接着……

    「还有很多机会可以干掉那家伙。」

    以笑脸说出被警察听见会很麻烦的发言。

    从那天以后就没有跟克拉伦斯说过话。

    由SJ4回来之后，对方似乎先登出了。所以下次在GGO里遇见克拉伦斯的话，自己有话想跟她说。

    也就是……

    「可以直接见面喔。」

    这样的内容。

    八月结束之后，舞也有时期略晚的暑假。

    那个时候，不论克拉伦斯住在现实世界日本的哪个地方，就算是最遥远的冲绳离岛，舞也愿意到那片土地观光并且与她见面。

    然后……

    「我很轻松地享受着游戏喔。」

    想这么对她说。

    想着这些事情期间，舞就抵达今天上班的地点，也就是本地的观光牧场。好了，该开始工作了。

    时间快要到早上九点。舞停好车后就到办公室去打招呼。

    她今天的工作是让一名从东京来的客人骑马，然后自己也坐在马上导览，悠闲地在广大的大自然里散步。

    这是暑假中经常接到的工作，大部分导览的对象是一整个家庭，不过今天有点不太一样。

    经营观光牧场的是一对夫妇，其中的太太是一名四十多岁的女性，此时她正仔细地向舞说明客人的状况。

    本次预定十点左右抵达的客人，是居住在东京，目前拒绝去上学的国中三年级女学生。

    从小就无法融入班级与学校，到了小学四年级时终于不到学校上课，之后就一直在自己家里学习。担心她一直处于家里蹲状态的双亲，好不容易才哄她来到这个地方。

    所以跟一般的客人不同，为了不要伤害到纤细的女孩子，希望能够多加注意言行举止──听到雇主这么说的舞感到很困扰。

    舞没有拒绝到校的经验，学校对她来说就是跟喜欢的朋友与教师开心过每一天的最棒地点。所以大概完全无法理解那个女孩子心痛的感觉。

    或许是内心的想法表露到脸上了吧，个性直爽的女性便这么对她说：

    「嗯，跟平常一样就没问题了吧。因为小舞你很温柔啊。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊。我没跟你说过吗？最近更是如此。感觉圆融多了。那叫什么名字？是受到大家都在玩的，叫作什么『Gun Gale Online』之类的游戏影响吗？你在游戏里也这么温柔吗？」

    没有玩游戏的她不了解，GGO内的夏莉是属于恶鬼罗刹的类型。是大量击杀与撞死敌人的恐怖家伙。

    「这个我也不清楚……」

    舞含糊其辞，同时想着「在虚拟世界发泄完后，在现实世界会变得圆融吗？」。

    「对了，那款游戏的名称你说对喽。」

    ＊＊＊

    准备完马与马具的十点左右，搭乘租借的汽车跟母亲一起过来的，是一名身高跟舞差不多的女孩子。

    黑色长发布满背部，脸庞与手也带着某种病态的苍白，瘦削的身躯看起来不甚健康──不对，是看起来像娃娃一样的女孩子。身上穿着花朵图案的洋装。

    当女性经营者以极亲切的态度前去迎接时，舞就在她旁边看着那个女孩子。视线一对上之后，对方就迅速把眼睛移往他处。

    唔嗯……能够对话吗？要是一直保持沉默会很尴尬耶……

    舞心里虽然这么想，但工作就是工作。于是跟平常一样，把客人带到办公室内。

    名字叫小野田亚衣的十五岁女孩──

    出乎意料地是一名能够与人沟通的女孩子。

    让她换上骑马用连身服时、练习上马时、舞拉着缰绳体验骑马时……

    「是的……」

    「不会……」

    「知道了……」

    明明只会回答这三种台词，等骑马来到牧草地时……

    「好漂亮。好棒的景色。」

    「我是第一次骑马，一开始虽然很害怕，不过真的很有趣。」

    「我早就想骑骑看了，真的很开心。」

    就跟之前帮忙体验骑马的其他孩子们一样，是能够直率地说出感想的小孩。

    她的口气始终相当客气，可以看出家教相当好。

    一次就记住所有骑马的注意事项，而且也很会操纵马匹。如果这是人生首次骑马，那么认真锻炼的话，应该会成为相当优秀的骑师吧。说不定还会超越舞。

    为了万一落马时做准备，两个人头上都戴了骑马用安全帽，同时穿戴落马时钢丝会被拉动而打开的气垫背心。

    性格温驯到应该不需要这些装备的马匹缓缓地载着两个人前进。

    「嗯嗯。做得很好。」

    佩服女孩子的舞同时感到安心，稍微加快了马匹的速度。

    两人乘坐的马是北海道和种，通称「道产子」的马。比最知名的纯种马要小，属于矮胖的体型。然后是以左右的前后脚同时移动这种不太会摇晃的方式来行走。

    载着两人的两匹马，以及总是会从办公室跟过来的狗──名叫「乔治」的杂种大型犬，就这样越过山丘连绵不断的牧草地。

    接着进入小径经过的森林，直接骑马缓缓越过山涧。

    「真的很开心。来北海道真是太好了。」

    面对苍白的脸孔露出笑容的亚衣……

    「那真是太好了！能听见客人这么说，我也很高兴！」

    舞也直率地微笑着。

    穿过森林的一行人，在休耕地以及平坦的草原上前进。

    在乔治的带领下，两匹马横向并排前行，亚衣则是说着舞没有询问的事情。

    「我因为讨厌学校而没有去上学，不过除此之外的事情都觉得很有趣。除了去学校之外，所有事情都想尝试看看。」

    从出现两次「学校」这个名词来看，她应该真的很讨厌那个地方吧。

    舞把自己开心的过去从脑袋里丢开……

    「这样的话，那就别去那种地方了──不知道可不可以说这种不负责任的话。你其他还喜欢什么东西呢？」

    亚衣经常走在自己身边，这时舞边看着她的脸庞边这么问。

    「一天里除了规定的学习时间之外，我就是听自己喜欢的音乐、帮自己和家人做饭、在网路上看书或电影。游戏的话，我有玩完全潜行的VR游戏。每一种都很喜欢。」

    「这样啊。」

    附和着对方的舞，犹豫着该不该说自己也在玩完全潜行游戏，但最后面还是放弃了。

    说出在玩什么游戏的话，很可能被问到角色名称。除了伙伴之外，不太想被知道自己是有着危险性格的夏莉。

    「网路游戏呢，虽然不能说出我玩的游戏名称──」

    亚衣也没有说出自己玩了什么游戏。真是聪明的孩子。

    「不过我很喜欢在游戏当中可以当另外一个人这件事。我喜欢自己不再是胆小软弱的女孩子，可以变成强大又帅气的人。」

    「嗯嗯。哇──」

    本来想说「哇，我懂」的舞打消念头……

    「哇，原来是这样。」

    改为说出这样的内容。

    好险好险。舞抬头看着清澈的天空并且这么想。

    同时又想「GGO里没有这样的蓝天」。

    「我在游戏里学到最重要的事情是──」

    由于亚衣还想继续说，所以舞也顺着她的意思聊下去。对方愿意说的话，只要表示认同并且听下去就可以了，所以很轻松。

    「大家都很卑鄙。我也是一样。」

    「什么？」

    「嗯，请让我说明一下吧。网路游戏的话，有各式各样的人在操纵各式各样的角色，但因为是在游戏里面，并非现实世界，所以无论是正义还是卑鄙的事情都能做。」

    「是啊。的确会变成这样。然后呢？」

    舞不只是附和，还进一步提出问题。

    「我想您应该不知道，完全潜行游戏呢，虚拟角色的性别必须跟现实世界一致。」

    「这样啊。」

    明明很清楚，舞却露出感动的模样。

    「因为我是女性虚拟角色，所以有许多男性对我做出了各式各样的发言。几乎都是跟情色有关的。」

    我想也是。

    舞差点这么说。

    因为是在游戏里面，所以夏莉身边也出现许多男性说着轻薄发言，或者做出现实世界不敢做的下流行为。现在也是一样。

    亚衣在另外一个世界应该也有同样的经验吧。

    就算虚拟角色是性感的成熟女性，操纵者也只是国三的十五岁女孩子。

    对这样的小孩子说出那样的话确实难以饶恕──虽然这么认为，但是对方根本无从得知亚衣的身分。

    舞只能想着「这就是看不见现实的网路游戏不好的地方了」。

    结果在马背上摇晃着的亚衣又接着说：

    「但是，其实我也一样卑鄙。」

    「什么？」

    舞把脸转过去后，就看到确实盯着自己看的白色面容。虽然沉稳又冷静，但是又带着某种笑意的表情。

    「我很清楚那些男人的邪念，于是尽情地利用了他们。以并非真实自己的虚拟角色做些色色的事情，可以说完全没有抵抗感。因为那完全是另一个我。应该说，正因为可以做平常办不到的事情才会这么有趣。」

    唔……

    舞只能在心中发出沉吟声。

    虽然不太愿意赞成她的意见，但是尽情做些现实世界办不到的事情所带来的快乐，正是舞操纵夏莉时最享受的部分。

    「然后呢？」

    「我的虚拟角色以情色的打扮──不过游戏内无法裸体，所以最多就是穿着内衣裤，对同队的男性们展示这种模样，然后强迫他们做事情。以录影道具偷偷录下对方害羞又丢脸的声音再拿来利用，告诉他们不想档案被传到网路上的话就得乖乖听话。让借由这种手段获得的同伴把游戏的金钱与道具送给我，或者听从平常绝对不愿意接受的粗暴命令。托他们的福，角色转眼就变强了。」

    呜咿！

    舞感到难以接受。可以说是退避三舍。

    虽然是在VR游戏当中，但是没想到国三女生竟然会做出这种像「仙人跳」或者「美人计」般的行为。

    不，不是这样……

    或许正因为还是国三，在许多方面都还是小孩子，才能够放手去做这种事情吧，舞重新这么想。

    当然虽说是国中生，但女孩子可是比男孩子早熟多了，因为自己也是这样，所以相当清楚。

    如果一直在自宅上网的话，应该会吸收许多超过年龄的性知识吧。正因为没有去学校，才会接收许多超越世代的知识。然后年轻又聪明的脑袋就像海绵一样把它们吸收进去。

    舞回想起自己几乎都在外面到处玩的少女时代，同时觉得虽然对亚衣不好意思，但自己选择像这样在马背上摇晃的生活真是太好了。

    听完亚衣的独白，舞试图为这次的对话做出总结。

    「原来如此。也有这种玩法吗？嗯，虽然不是很值得称赞就是了。不过也不到罪大恶极的地步。如果能确实分辨游戏与现实世界的话。」

    「这一点绝对没问题。因为不想让爸妈再为我担心了。」

    「那就好。我放心了。这件事你对其他人说过吗？」

    「没有。」

    「那么我就是第一个兼最后一个。我绝不会跟别人说，然后这两匹马与乔治也都是守口如瓶的好孩子。」

    「你不骂我吗？」

    「想要我骂你吗？」

    「我也不知道。」

    「那么，我不会骂你喔。我没有伟大到能够指点别人的人生。今天能在这里教你的──就只有骑马的方法而已。」

    「那么我就不客气地问了。我继续这样下去可以吗？还是应该强迫自己跟其他人一样，从明天开始就忍耐各种事情然后到学校去，好好地过生活才是正确的呢？」

    舞现在才理解，这才是亚衣最想问自己的事情。

    她就是为了问这个问题，才会说出未曾跟任何人提起的秘密。

    所以……

    「这个嘛。我能说的就只有──」

    舞就回应了她的提问。

    「别烦恼那么多！更轻松地度过人生吧！」

    两人在谈话之间来到了河川。

    是一条从稍微往下的草原前方流过，水位并不深的浅川。乔治很高兴般啪嚓啪嚓踢着水游泳渡河，两匹马则是直接在舞的前导下缓缓走过河川。

    「这边的上游呢，有河川旁边直接就是温泉的地点，我经常会跟同伴一起去泡喔。」

    舞一改变话题，亚衣的眼睛就闪闪发亮。

    「太棒了！我也想去看看！」

    「太好了！我一开始听见时也是这么认为！不过，那是在深山里面，就算以马的脚程也要走三个小时以上才行。而且还要渡过三次很深的河川。导览员只能带有骑马经验的大学生以上成员过去喔。」

    「那还要等很久耶……」

    「在那之前先享受其他有趣的事情吧。不论是学习还是游戏。温泉它不会跑走的。」

    「那么，舞小姐能够一直担任我的导游到那个时候吗？」

    「我不适合做其他的工作喔。」

    「那就太好了。我放心了。我会尽量要自己别烦恼太多事情。下次再来这里的话，请教我更多骑马的技术吧。」

    「好吧。」

    中午过后。

    结束比当初的预定漫长许多的骑马体验，稍微晒黑了一点的亚衣和露出安心表情的母亲一起乘车离开了。

    上车之前，她最后又向舞深深地一鞠躬。

    在舞旁边露出亲切笑容并挥着手的女性经营者，等车子被旁边的防风林遮住的瞬间……

    「呼咿！哎呀，在等待的期间，那个看起来很有钱的妈妈似乎很担心，还提出一大堆问题！光是『没问题吗？我女儿没有给你们添麻烦吧？』就说了三十二次哟！」

    经营者就像送走瘟神般这么说着。

    舞戴上刚才挥舞着的帽子……

    「不用担心啦。刚才也说过了，是个很直率的小孩子。」

    「小舞，你和那个孩子聊了些什么？应该说，可以对话吗？」

    「当然了。她很喜欢这里的景色，我跟她约好下次还要教她骑马的技术。」

    「哎呀。那她每年都会来吗？是好客人？」

    舞对随时不忘赚钱的女性露出微笑……

    「或许会吧。」

    同时边希望能够变成这样边做出回答。

    「那么，那个时候就由小舞担任她的专属教练喽！」

    不清楚是否理解舞内心想法的女性这么说道……

    「是可以啦，不过那个时候会加薪吗？」

    「嗯……怎么办才好呢！嗯，总之先来吃已经有点晚的午餐吧！」

    ＊＊＊

    二○二六年八月二十九日，星期六。十四点半。

    香莲在东京某座购物商场的入口。

    做了一定程度的打扮，还戴着D她们送的项链。

    这都是为了跟Fire──

    不对，是跟炎约会。

    三天前。

    因为眼睛被僵尸压破而死的莲就此结束SJ4的旅程，立刻被传送回待机区域，还来不及跟先回来的同伴说话大会就结束了。最后获得优胜的队伍是ZEMAL。

    接着就和脚边的小P一瞬间回到了酒场。

    由于是从包厢参赛，所以莲他们四个人都回到同一个房间。待在待机区域的夏莉似乎被传送到其他地方，目前人不在房里。

    接着就听见酒场的喧嚣声。

    那是观众们为ZEMAL喝采的声音。莲稍微打开门看了一下……

    「干得好啊啊！」

    「你们太棒了────！」

    「恭喜获得优胜！真的很恭喜！」

    「我也买机枪的话，请让我加入中队吧！」

    「姐姐请跟我约会吧！」

    「我一直都相信你们有一天会成功！从第一届SJ开始我就这么认为了！」

    「等等，你这一定是在说谎吧。」

    众人都尽情地大鸣大放。ZEMAL的男人们在观众包围起哄之下，脸上露出了颇为尴尬的表情。

    实况玩家赛因则表示：

    「那么我们来访问一下优胜队伍吧！首先从精采指挥众成员的大姐姐开始！总而言之，能获得优胜的最大要因是？果然是因为大姐姐你的指挥吗？」

    碧碧面对推到自己面前的小型麦克风……

    「咦？是因为大家都很努力喔。正因为他们默默地听从命令，我才能够尽情地指挥。」

    开始流畅地回答起问题。

    所有人都注意着碧碧的回答，她的一字一句都引起大骚动，根本没有人在意获得第四名的队伍。

    莲等人就趁机罩着连帽斗篷走出包厢并且离开酒场。

    走在微暗的巷弄当中……

    「那么，边听尽全力还是输掉之后的感想边举行庆功宴吧？去喝点东西吧！M请客！」

    Pitohui开口这么表示，但是……

    「抱歉，Pito小姐。潜行时间实在太长，我有点累了。我要下线了。」

    莲却拒绝了邀请。

    「哎呀，这样啊。那辛苦了！这次也很开心！手枪就送给你吧！」

    「嗯。莲，下次见！」

    「今天干得很好。」

    「谢谢各位。下次会好好跟你们道谢！」

    Pitohui询问操纵视窗的莲：

    「对了！跟那家伙的约会，你打算怎么办？」

    消失中的莲这么回答：

    「我会遵守约定喔。」

    在SJ里根本没有时间询问西山田炎的联络方式──

    不过也不需要询问父亲了。

    在网路上搜寻他极为罕见的名字，立刻就找到他担任社长的公司官方网站。

    商业新闻网站里也记载了他的专访。而且还不只有一两个。

    香莲连线到他公司的网站后看见了。

    在许多从业人员包围之下的西山田。

    简直就像毕业生与恩师一起拍的照片。

    超过百人的总公司从业人员看起来都很开心──仿佛这个矮胖社长是他们的荣誉与骄傲一样笑着。

    香莲寄电子邮件到公司，两分钟后立刻得到回应。

    西山田提议的首次约会地点是在东京正中央的某座购物商场。

    根据天气预报，周六的天气将会变差，结果确实是天气相当恶劣的一天。目前正下着大雨。在整个过程都能待在室内的商场约会真是太好了。

    从香莲的公寓是只要转搭一次地铁，完全不用到外面就能抵达的地点。而且除了电影院之外还有水族馆、餐厅等，可以说是应有尽有的约会地点。

    西山田以客气的文字所提案的时间是下午两点。

    而且约会内容是只在面对马路的露天咖啡座喝饮料。

    虽然香莲没有什么约会的相关知识，不过跟突然就说要开车兜风、看电影，或者去高级餐厅吃晚餐比起来，这是让人感到相当轻松的邀约。

    已经打电话跟美优报告过约会的事情了。

    「OK。很不错啊。那个地方众目睽睽，不会突然被壁咚、抱紧并且带到哪个地方去吧。那么祝你好运。虽然感到担心的我很想在旁边的桌子观察，但是那一天我突然跟人有约……」

    「没关系啦！不用为了这个特地跑到东京！结束后……我会好好跟你报告。」

    「这样啊。嗯，约会其实不过就是茶会啦。虽然是人生第一次，但完全没有必要紧张哟。我不论约会几次都是轻松地哼歌哟。然后毫不客气地询问想问的事情，男的要是太没用的话我直接就会批评哟。」

    「原来如此……所以才──」

    「哎哟？」

    「不，没什么啦。还有为了慎重起见我还是慎重地把话说在前面……」

    「太慎重了吧。什么事？」

    「别把这件事告诉艾莎小姐和豪志先生。」

    「知道了！我不会说！我会传讯息给他们！」

    「喂等等。」

    「嗯，他们两个人也没有那么闲吧。就算说了他们也不会来看啦！」

    他们两个人都很闲。

    从商场外道路对面的另一家餐厅里，有人从最深处的座位上看着香莲。

    分别是今天早上从北海道搭飞机过来的q原美优、阿僧o豪志以及神崎艾莎。但是他们各自变装，打扮成看不出是本人的模样。

    美优戴着金色假发以及超华丽的眼镜，服装也是鲜艳又醒目。

    豪志跟平常一样穿着西装，但是脸上长满了胡须，同时也戴了假发。由于是带着一半白发的假发，所以看起来像超过四十岁的中年人。脸上戴着的运动太阳眼镜实在不适合这种打扮，看起来相当诡异。

    神崎艾莎是把帽子压低并且戴口罩这种相当传统的隐藏方式。当然三个人不是以这种打扮来到这里，是刚才在厕所偷偷完成换装。

    桌子上排着许多吃完的餐盘。他们从一个多小时前就占据这个地方等待着了。

    十四点四十分。从远方看着身穿西装，比约定好的时间早二十分钟坐到咖啡厅位子上的西山田……

    「那么……他会成小比的北鼻吗？啊，有押韵耶。」

    美优这么呢喃着。

    她的视界前方，香莲也在比约定好的时间早了十八分钟的时候来到现场。

    在侍者带领下，两个人在面对通路的直角位子上坐了下来。

    「抱歉我迟到了。」

    豪志突然小声这么说道，美优则是……

    「啥？」

    惊讶地转过头来。

    「没有啦……我也才刚到。」

    豪志继续说着话，这时是由艾莎代替他说明：

    「这家伙会读唇术喔。当然从这个地方是看不见的，但我刚刚在花盆里藏好小型摄影机了。他正看着眼镜当中的影像。」

    「呜哇，太猛了！为什么能办到这种事？为什么有那种间谍一样的道具？」

    美优同时对两件事感到惊讶。

    「也就是所谓的跟踪狂技术与机关。」

    「呜哇好恶心！超恶的！」

    美优出现两次傻眼的心情。

    「姐姐，你还是重新考虑要不要跟他交往比较好喔。」

    「说得也是。」

    「真的很恐怖耶。现在叫警察逮捕他也不迟喔。」

    「这也是种选择。」

    无视把自己批评得一无是处的两人……

    「今天谢谢你过来──不，因为是约定──是啊。谢谢你。」

    豪志持续读着西山田以及香莲的唇。

    「不过真是太厉害了。那么我也来传送讯息吧！」

    美优也把智慧型手机拿在桌子底下，然后以猛烈的速度打着讯息来传送给某个人。

    内容是……

    「开始喽！一开始是正常的打朝忽！不对，是招呼！」

    「嗯？你传给谁？」

    窥看他人手机的艾莎这么询问，结果美优随口回答：

    「现实世界的老大她们哟。都和我们一起战斗到最后了，听到她们说无论如何都想知道结果，我当然无法拒绝。现在六个人应该聚集在其中一个人家里，因为我的报告而心跳加速吧！」

    超高挑的香莲与矮胖的西山田。

    像七爷八爷的两个人受到一定程度的瞩目。咖啡厅里的客人都在偷瞄着，而走过两人所坐桌子前面通路的人们，几乎都会看向他们两个人。

    但是香莲已经不在意这种事情。

    现在应该做的是和这个人好好地聊聊。

    香莲点的热花草茶送到她的眼前。她拿起时髦的茶杯，稍微啜了一小口。

    「真好喝。」

    另一方面，西山田则是完全没有动饮料。

    这时候的他──虽说其实也只有在派对里见过他一次，不过这时露出当初不曾见过的僵硬表情，看来似乎正在思考什么事情。

    也可能是相当紧张的关系。

    反而自己可能是非常地轻松。

    莲心里这么想，同时决定说出见面后想要告诉对方的话。

    不把这句话说出来就不会有任何的开始，从前天就在心里这么决定了。

    香莲把脸朝向坐在右边的西山田，首先表示：

    「西山田先生──不对，炎先生。啊，不知道为什么这个名字比较好叫，请让我这么称呼你吧。」

    从豪志那里听见这句话……

    「喂喂小比，突然就直接叫名字吗！而且还这么可爱！这样会引诱男人犯罪哟！」

    美优以难以置信的口气这么说。艾莎则表示：

    「或许这就是她的目的。香莲小妞真有一套。」

    「咦？不可能吧。糟糕！小比变成魔性之女了！」

    「我知道了。当然没关系的，香莲小姐。」

    果然没有什么霸气的西山田，即使僵硬还是挤出笑容来这么回答，香莲听见后就轻轻点头。接着开口表示：

    「今天是为了跟你好好聊聊才会来这里。不过，一开始请让我先把这句话说完。是当时我最后想说的一句话。」

    「她……她……她说了什么……」

    美优把身体靠在椅背上。她看起来很不安。

    「不会主动告白吧？」

    艾莎把身体探向前方。她看起来很开心。

    然后豪志的嘴巴动了起来。

    「炎先生的伙伴，组成联合部队的各小队成员们，真的打了一场很漂亮的战争。所以我想为自己失礼的会错意道歉。」

    「什么？」

    面对默默凝视着这边的西山田，香莲几乎是单方面持续说着话。

    「请帮我跟大家说声真的很抱歉。从大会一开始就认为大家是『佣兵』，是只为了钱而行动……但那根本是天大的误会。大家都是炎先生的部下、朋友以及伙伴……到了最后的最后，才知道他们没有人是为了钱，全都是为了友情而战斗。能够瞬间聚集这么多这样的人──让我对自己感到很羞耻，同时也尊敬你的为人。」

    「…………」

    默默无言一阵子的西山田──

    「知道了。我保证会告诉他们。我想大家应该会很开心才对。」

    「还以为要说什么呢……」

    美优感到傻眼……

    「很符合香莲小妞的个性啊。」

    艾莎则是嘻皮笑脸地──口罩底下一定是在笑不会错的。

    「谢谢。把心里想说的话说出来，我觉得轻松多了。」

    香莲举起杯子，静静地喝着花草茶。

    该做的事已经完成。再来就──

    看见椅子角度对着西山田的香莲……

    「糟糕小比完全进入『打算接受告白模式』了！那是在说YES的美女会露出的表情！」

    美优的外表变成名画《（孟克的）呐喊》正中央那个对呐喊塞住耳朵的男人。

    「不愧是美优小妞。竟然看得出来。」

    「姐姐。你以为我有过多少次这种经验了？只是没想到小比竟然也……」

    「香莲小姐，我只有一个问题。」

    豪志重复了西山田的话。

    「好的。」

    香莲挺直背杆，等待西山田接下来要说的话。

    决定不论是什么内容都要老实地回答。

    她的内心这么想着。

    然后西山田所说的是……

    「现在的香莲小姐……和GGO内的莲……哪一个才是真正的你？」

    令人有点意外的发言。

    香莲虽然感到出乎意料，但立刻就决定出答案。

    那是她最真实的心情。也是唯一能想到的答案。这种事情，从剪短头发那天开始就决定了。不对，是赢过老大那天？嗯，其实都可以啦。

    香莲静静把手贴在自己胸口，然后如此回答西山田。

    「两个都是我。」

    「那个……真的很抱歉……请听我，不对，请听在下说句话……」

    面对讲话突然变得很客气的西山田……

    「啥？」

    香莲张开嘴巴露出了愚蠢的表情。也就是整个人傻住了。

    「那个……真的很抱歉……请听我，不对，请听在下说句话……」

    面对讲话突然变得很客气的豪志……

    「虾咪？」

    美优张开嘴巴露出了愚蠢的表情。总之就是整个人傻住了。

    「没有啦，嗯，怎么说呢……其实真的很难以启齿……」

    「咦？好的……」

    「今……今天我就先告辞了……」

    「啥？」

    西山田站了起来。即使站起来也跟坐着的香莲高度差不多的脸上，此时布满了斗大的汗珠。

    「难道是身体不舒服──」

    「抱歉！」

    不理会香莲担心的声音，西山田猛然行了一个礼后就离开了。虽然露出异常慌张的模样，不过至少还为了付钱而把帐单拿走了。

    西山田在柜台付完帐，然后再也没有看向这边就离开……

    「什么……？」

    而香莲到最后都只能目送他走出咖啡厅。

    炎他发生什么事了？

    吃坏肚子了？是刚才喝的饮料不对劲吗？

    还是因为长时间玩不习惯的VR游戏而身体不舒服？

    香莲在独自被留下来的桌子前面思考着。

    莲过去也有玩太多VR游戏而身体不舒服的经验。

    现在虽然可以一次玩四～五小时，但一开始时只要玩个两小时，登出之后或者隔天都会产生头痛或者轻微的晕眩。美优说「这是脑袋的肌肉酸痛」，不过不清楚真正的原因。

    香莲这么想着。

    前几天的SJ4里，将近三个小时的漫长战斗，对VR游戏初学者的西山田来说可能造成相当大的伤害了吧？

    然后造成的后遗症有可能现在才产生影响。

    如果西山田急忙想闯进医护室的话，自己是不是应该跟他一起去呢？

    事到如今香莲才想到这一点，当她急忙站起身子时……

    手提包里的智慧型手机在震动了。

    可能是来自西山田的联络，香莲停止站起来改为看向画面。

    结果该处果然出现前几天登录的西山田姓名，不过并非通话而是讯息。

    「炎传来的吗？写了些什么？」

    听见美优的声音……

    「等一下──我现在打开。」

    「好喔。」

    香莲敲打画面，叫出讯息的本文。在阅读之前……

    「唔？」

    抬起脸之后……

    「哦噗！」

    发出有生以来最奇怪的声音。

    眼前站着三个奇怪的人。

    然后只要仔细看就能知道三个人分别是谁。

    这三个人一溜烟坐到空着的位子上。依然戴着口罩的艾莎面对带领他们来到这里的侍者……

    「三杯同样的。」

    开口点了花草茶。由侍者默默遵从命令，带着西山田留下的杯子离开的模样来看，可以知道他也相当专业。

    香莲的嘴巴不停发抖。

    「为！为为为为为为为为──」

    美优朝香莲的脸颊伸出双手，然后从左右两边夹住。

    「唔啾。」

    「好了好了，不用惊讶了。来来来，快点看看讯息吧？」

    美优放开手之后，香莲就以爽朗的笑容说：

    「美优，看我之后怎么对付你。」

    「嗯，这些之后再说吧。不对，之后也不用说了。总之先看看讯息吧？说不定写了什么吓死人的内容哟。」

    「吓死人的内容是？」

    「这个嘛……『突然离开都是为了惊喜的礼物哟！我把花店的花全买下来送给你当礼物了！』或者『一起到国外去旅行吧！当然是搭头等舱！』之类的。」

    「那是什么啊。」

    「嗯，也可能单纯是『抱歉因为太紧张而肚子痛，真是太丢脸了。不过这是我因为太爱你了──』之类的哟。」

    「……等等，突然就说爱什么的……」

    「别管这么多了，总之先看看内容吧。不看的话事情不会有任何进展。」

    「唔……」

    虽然不太愿意按照美优所说的去做，但香莲还是把视线移回智慧型手机的画面。

    然后开始阅读该处以日文所写的文章。

    那个地方写着──

    「来自美优小姐的联络中断了……」

    D以沉闷口气这么说道，她的房间里面──

    可以看到加奈、诗织、萌、莉莎、米兰，也就是SHINC的众成员，穿着附属高中制服的六个人待在那里。

    由于房间不大，所以地板上的女高中生是围成圆圈坐着。空间内的人口密度相当之高。

    D瞪着自己的智慧型手机画面，其他五个人则是围着她露出凝重的表情。

    这三分钟左右都没有美优不断传来的香莲约会报告讯息。

    香莲到底发生什么事了？

    不会是被西山田的花言巧语所骗，然后被带到女高中生不能去的地方了吧。

    甚至美优也被对方发现，结果两个人一起被带走了！带到女高中生不能去的地方！也就是汽车旅馆！

    当D的妄想开始失控时，手中的物体就轻轻震动了一下。

    「来了！」

    「说什么！」

    五个人的声音完全同步。真不愧是新体操社。

    「等等……诸位大小姐……我现在看……」

    D畏畏缩缩地看向画面，然后把写在那里的日文念出来。

    「所有人到这里来吧。」

    「啥？」

    五个人的声音完全同步。真不愧是新体操社。

    D接着说：

    「等等……好像贴了什么网址。」

    D纤细的手指战战兢兢地靠近讯息下方的连结。

    「不会是汽车旅馆……」

    触碰之后所打开的画面是……

    「咦？」

    从这里搭地下铁的话，距离三站的大车站里某家KTV的官方网页正在闪烁着。

    ＊＊＊

    十五分钟后。

    D等六个人在穿着制服的情况下，以移动所需的最短时间抵达了KTV。

    在柜台告知已经有名为「q原」的朋友在里面后，就被带到最高的楼层。

    在来到此地的路上，D等人一直在议论到底发生了什么事，但是没有人能够得出服众的答案。

    「打扰了……」

    畏畏缩缩打开门后，D她们看到的是……

    锵嘎锵嘎锵嗯。

    脸上戴着白色口罩，并且把大帽子整个拉下来，正诡异地弹着原声吉他的娇小女性以及……

    「…………」

    在她身边挺直背杆坐着，同时默默敲着铃鼓的西装帅哥以及……

    「呼……呼……」

    一个人站着，单手拿着麦克风喘息的香莲以及……

    「嗨！大家都来了吗！很快嘛！」

    注意到我方后就笑着举起手来的美优。

    曲子正好要结束，最后的乐声延续──弹着吉他的古怪女性弹着「锵锵锵」的和弦。

    接下来似乎没有人点歌，KTV的房间随即垄罩在寂静当中。

    「那……那个……这到底是……」

    面对没有从打开的门入内的D等人……

    「啊啊，先别管那么多，进来就对了。大家挤一下挤一下。」

    美优把诡异吉他女以及帅哥拉到自己身边，空出让D她们坐下的空间。虽然房间不算小，但是挤进十个人后还是有点拥挤。

    「那么就不客气了……」

    在D的带领下，穿着夏季制服的六名女高中生畏畏缩缩地入内并且坐到沙发上。

    KTV包厢里的气氛尴尬到了极点。

    以口罩盖住口鼻的诡异女性，帽子下方的眼角露出笑意来看着这边，帅哥则是一直保持沉默，只是挺直了背杆坐在那里。

    不清楚两个人究竟是谁，也不知道为什么会在这里，老实说有点恐怖。

    「啊啊，是小D你们吗……欢迎……」

    香莲的眼睛看起来像半死的鱼一样，而且还以疲惫的笑容打招呼也让人感到很害怕。

    在这样的情况中……

    「噢，D你们是喝果汁吧。因为是喝到饱，所以你们点自己想喝的吧！完全不用客气，今天大人们请客！」

    由于只有美优以平常的态度来招呼她们，老实说真的太感谢她了。

    「那就不客气了……」

    D她们以点餐用机器点了六杯果汁后，或许是厨房离房间很近吧，果汁一下子就被送了上来。

    没有对诡异的几名大人之间又加入许多女高中生的KTV空间感到奇怪……

    「请尽情欢唱！」

    带着亲切笑容的店员离去之后……

    「那个……香莲小姐美优小姐……那个……到底发生了什么事情呢……？」

    D以非常惶恐的口气开口这么说道。

    保持沉默的帅哥和眼睛充满笑意的口罩女虽然恐怖，但六个人都刻意不看向那边。

    「这个嘛……小比啊，可以借一下你的手机吗？给她们看比较快吧？」

    美优戳了一下在旁边啜着冰红茶的香莲……

    「嗯……」

    香莲在含着吸管的情况下把手机递过去。

    美优拿着手机来到D她们旁边，准备把画面给她们看时──

    锵锵锵锵嗯！

    「呜咿！」

    口罩女突然弹起了吉他，D她们因此而吓了一大跳。

    「我说姐姐啊！不要调侃这些年轻的女孩！」

    由于美优这么斥责，D她们就感到更奇怪了。

    这个人是美优的姐姐吗？不曾听过有这个人就是了。难道是香莲住在同一栋公寓里头的姐姐？然后那个帅哥是她老公？

    虽然是充满谜团的空间，但现在最重要的不是这两个人的身分。

    美优对D她们说：

    「这个呢，就是西山田炎刚才传给香莲的讯息……」

    一群人把脸凑在一起观看美优展示的画面。

    上面浮现这样的日文。

    「香莲小姐跟莲一样的话，那就太恐怖了。

    我没办法跟你交往。

    真的很抱歉。

    请忘了我吧。

    真的很对不起。」

    「咦？」「哈嘿？」「虾咪？」「啊呜？」「啥？」「为什么？」

    D、加奈、诗织、莉莎、米兰、萌同时发出声音。

    虽然时机完全相同，但是内容却完全不一样。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！这究竟是怎么回事！」

    爆发的D，头上的两根辫子激烈晃动着。

    「哎呀，总而言之就是呢。正如你们知道的，为了履行约定而有所觉悟的小比前去约会，在说YES还是拒绝之前就单方面被对方给甩了。」

    美优以直接又无情的发言来回答D。

    对于美优来说，甩人和被甩都跟呼吸一样，所以这种说法根本算不了什么。

    「怎……怎么这样……」

    D看了录影，所以知道自己在SJ4里跟莲正面冲突输掉并且死亡之后，莲又做了些什么事情。

    虽然知道，但光是那样竟然就拒绝跟她交往──

    光是那样……光是……啊，没有啦，其实很恐怖。

    D没有继续开口说话。

    不知道是不是察觉到她的少女心，美优开始改变现场的气氛。

    「哎呀，结束的事情就别再追究了。所以现在才像这样举行『强力安慰失恋女歌唱大会』。真的很不好意思，原本不知道缘由的你们也来陪她一下吧！」

    「如……如果是这样的话，我们当然愿意参加！香莲小姐！加油！Fight！」

    D大叫着，社员们也依照座位顺序接着大喊：

    「我们陪你！不用丧气！」

    「请让我们一起唱歌吧！」

    「我们会陪着你！」

    「请务必让我们加入！」

    「愿尽微薄之力！」

    接连受到女高中生们同情与安慰……

    「啊哈哈……嗯……各位……谢谢你们……」

    眼睛完全像死鱼的香莲这么回答。女高中生们送给她当礼物的项链在胸前轻轻摇晃。

    「好了，既然这样──」

    锵嘎锵嘎锵！

    「就唱些热血的歌吧！」

    吉他女在口罩底下这么大叫……

    「那个……抱歉唐突地问一下……」

    这时D终于开口询问从刚才就超级想问的事情。

    「这边的两位是……？」

    在新体操社社员们「问得好真不愧是社长！」般的视线注目之下，谜样的口罩女开口回答：

    「SHINC的各位！初次见面！我是在那个世界的名字叫Pitohui的女人！旁边是M！以后请多多指教！」

    「咦咦咦咦咦！──是……是真的吗，美优小姐？」

    D以口气表达惊讶，剩下来的五名成员则表现在脸上。她们都做出「不会吧！」的表情……

    「嗯，正是如此。其实从很早之前就知道现实世界的身分～」

    美优虽然随口这么说，但是不觉得她是在开玩笑。这个人用严肃认真的口气说话的话，反而会让人觉得是在开玩笑吧。

    「我帮你们介绍一下吧。这位是现实世界的Pito小姐，旁边的型男则是现实世界的M先生。」

    豪志迅速站起来……

    「各位，初次见面。在各届的SJ里受到大家许多照顾。能像这样在现实世界见面，我觉得很高兴。」

    客气地这么说完后就低下头来。D她们也跟着点头行礼后……

    「竟然……真的吓了一跳。你好……那个，我们是──」

    「嘿！不用说我也知道！」

    带着古怪帽子的女人大声这么说，六个人便静下来听她要说些什么。

    「我看得出来！从谈话当中知道你们是SHINC的成员，重点是谁是游戏里的哪个人！从左边开始是老大、苏菲、罗莎、塔妮亚、冬马以及安娜。」

    「天啊！」

    D以下每个被猜对的团员都瞪大眼睛……

    「为什么会知道呢？」

    美优询问口罩女。

    「气氛啊。不论外表有多大的差异，角色表现出来的小动作以及姿势还是跟本人相似。」

    「不愧是Pito小姐，太厉害了。」

    直率地表达佩服之意的美优……

    「那么从这边开始是──」

    依序把D等人的名字说出来。

    新体操社的众人不愧是体育社团成员，每当被叫到名字时就迅速站起来低头行礼。

    然后当最后的萌坐下来后，她右边的米兰便开口询问：

    「姐姐的那把吉他是神崎艾莎型号吧！」

    神崎艾莎爱用的原声吉他，特征是手指按压的档子部分贴有走路白猫以及其足迹的贴纸。

    听见米兰的发言后，其他成员也露出「我们当然也发现了」的表情点了点头。

    「是啊！亏你能发现耶！」

    「嘿嘿！因为我们都超喜欢神崎艾莎啊！」

    米兰一挺起胸膛这么说……

    「哎呀真是开心！不过，或许从今天起就会讨厌她哟？」

    只把这句话当成开玩笑的米兰露出了开怀的笑容。

    「什么？怎么可能有这种事呢！」

    接着D就呼吸急促地表示：

    「喜欢神崎艾莎的程度可不会输给香莲小姐她们喔，我们都是铁粉！这是倒置法！哪天大家一起去参加神崎艾莎的演唱会是我们的梦想！」

    「那真是太好了！」

    锵锵锵锵。

    口罩女拨弄着吉他。

    在她后面啜完冰红茶的香莲，以KTV的机械输入了歌曲的号码。

    由于没有其他预约的歌曲，那首歌的曲名就大大地映照在画面上。

    香莲点的歌曲是──神崎艾莎的《Independence》。

    「喔喔！」

    D她们探出身子来并且握拳做出胜利姿势。所有人都会唱这首歌。

    「香莲小姐！副歌前面我们来帮你和音吧！」

    锵锵锵锵。

    「那我负责吉他！」

    戴口罩的女人说完就迅速把口罩扯下来。

    「咦？」

    新体操社的六个人瞪大眼睛的瞬间。主歌前的旋律开始演奏，其主旋律跟副歌相同。

    那配合着旋律拨弄吉他的模样──绝对是神崎艾莎不会错了。

    先不管在旁边拍打铃鼓发出清脆声响的男人……

    「呀──！」

    六个人发出几乎要震破大门玻璃的欢呼声。

    得知Pitohui就是神崎艾莎这个惊愕且冲击的事实，少女们的脑袋充斥着各种情绪，但音乐不理会这种情况持续演奏着。

    在音响以及吉他演奏的开头旋律逐渐变得高昂之中……

    「失恋女！小比类卷香莲！要开始唱了！」

    拿着麦克风的一八三公分高个子迅速站了起来。

    烦恼东烦恼西的结果……

    只把自己当成悲剧的公主吗？

    嘿，你不是这样的人吧。

    香莲的声音充满活力。

    这首歌在神崎艾莎的歌曲里面算是相当有气势的摇滚旋律，但香莲此时的气势完全不输给艾莎。嘶吼的声音让人很想在歌词的最后面加上两个惊叹号。此时的香莲就是如此有魄力，就是如此咄咄逼人。

    而且还很会唱歌。当然还是比不上艾莎，但是以普通人来说算是相当高明。首次听见香莲歌声的D她们，先是面面相觑，然后……

    「咻～！」

    举起双手来发出欢呼声。

    诗织和莉娜拿起沙槌，配合着豪志的铃鼓打起节奏。

    艾莎当然全力弹奏吉他，甚至比平常加入了更多的音符。

    捉摸不定的Blind faith。

    思想　主张　终究只是一时……

    不过　Cogito ergo sum。

    以超强魄力唱完A段，终于要开始副歌前包含和音的部分。

    随着演唱者本人的吉他──

    D她们同时扬声唱着。

    （面对几百个选项。）

    当六人的声音漂亮地重叠在一起，就成为具有压力的和音。

    香莲立刻以不输给她们的歌声继续唱下去。

    似乎快要看不见……

    （唯一的决断。）

    命运的轮廓……

    （将受到数千道压抑。）

    能确定的……

    （唯一的一缕抵抗……）

    只有这只手指。

    新体操社与香莲团结一致的热唱结束──

    接着就是重点的副歌。

    早就记住歌词的香莲根本不用看画面。

    闭起眼睛渗出些许泪水的香莲握紧麦克风。

    要上天堂啊。

    美优在香莲身后以单手祈祷好友结束的恋情能够上天堂。

    Don't discard　就算是恶魔，

    无论如何都不能出卖

    手中的Independence。

    Meant to be　呼吸　与心跳……

    只有永久停止时，

    I will never let fate decide for me。

    ＊＊＊

    唱完第二段，最后的旋律随着音响与吉他一起结束──

    结束歌唱的香莲满脸都是汗水，这时美优拍了一下她的背。

    「很棒的歌！香莲啊──没有不会过去的黑夜哟。」

    「呜……」

    香莲似乎非常非常想说些什么，但吞了一大口口水后就没有开口了。

    「别担心啦香莲小妞！没有男人也能够获得幸福的！」

    让豪志拿着重要的吉他，比任何人都娇小的身躯滑溜地靠到美优身边后，艾莎又表示：

    「不然我今天晚上陪你一晚吧？」

    说出听起来可能会变成性骚扰，实际上也确实是性骚扰的发言后，香莲就用一只左手阻止了那个身躯。那是用手把脸挡掉的强硬阻止手段。

    「唔啾。」

    挡住娇小身躯不停乱动的艾莎后，在对这种景象发楞的D等人注视之下，香莲开口大叫：

    「我今后也要为GGO而活！」

    由于麦克风仍在她手边，所以这句全力的喊叫就响彻整个房间。

    （完）

第九卷 4th特攻强袭 下 后记Gun Gale日记 其之9

    大家好，我是作者时雨g惠一。

    自从第八集发售，隔了四个月才又跟大家见面。各位读者一切都还好吗？

    《Sword Art Online刀剑神域外传 Gun Gale Online》（以下称「本作」）也终于来到第九集了！真是开心。

    然后这个作者能自由发挥的〈后记Gun Gale日记〉也来到了「其之9」。

    一～八集的这个单元──

    提到了背后痒时的舞步、作者喜欢的子弹、手的无名指比食指还要长、把海苔卷寿司炸成天妇罗的食谱、租车抵达月面的最简单方法以及人生首次的中集，可以说谈论了各式各样的话题而且也大受好评，而这次的题目也就是「剧烈变动的二○一八年」。

    如果您是在本书的发售日买下本书的话，那么现在是十二月初。

    二○一八年也逐渐结束了。时节已经是师走。和尚师父忙碌地奔走着呢。

    写这本书时是十月，所以只有到那个时候为止的纪录与记忆──

    但我还是要大大地写下来。

    「二○一八这一年，对时雨g惠一来说是剧烈变动的一年！」。

    我从未经历过如此忙碌的一年。记忆中从来没有过。

    今年是完成了大量工作的一年。

    理由当然是上一集也写过的GGO动画化的工作。

    配音与配入特效音时我拿到了全勤奖。全部都到现场了。

    突然变成要写脚本，结果成为脚本家出道作的第五、六集我也尽全力了！

    还执笔了收录在光碟第六集的特典小说！

    当然从四月开始的播放以及七月开始的重播我也努力帮忙宣传了。幸好先开设了推特的帐号。如果没有的话，就只能在老家的车站前面拿着扩音器大叫了。差点就要变成可疑人士。

    在这样的情况中，有一件足以匹敌动画播放的喜事。

    就是代表日本的空气枪制造商TOKYO MARUI所发售，加上粉红涂装后的官方商品──

    电动空气j「P90 小莲版本」！

    想不到自己作品竟然能够推出正式合作版本的空气枪……

    啊啊，喜欢空气枪真是太好了，我打从心底感受着这种喜悦。虽然抱紧小P，但是它没有对我说任何话。大概是因为我不是莲的缘故吧。

    这边的商品我也创作了特典短篇，执笔时也同样感到兴奋不已！

    然后然后，身为作家的我所努力的主要工作，就是各位目前拿在手上的GGO第九集的创作。

    SJ4终于要结束了。究竟由是谁获得优胜呢？

    不过本书真的很厚呢。为了把主线全部描写清楚，完成后就变成这么厚了。GGO的第三集也同样很厚，不过这次稍微更新纪录了。

    文章量太多，然后差点就要赶不上截稿日期──

    在第七集「上」、第八集「中」之后险些就要变成第九集「下之上」然后第十集「下之下」了，不过最后还是硬撑着把它写完。真的好险。

    那么，让我来聊聊这次封面所画的，莲以双手开火的手枪吧。（说个题外话，GGO的封面，这次是首次出现莲开枪的场景。）

    在不剧透本文的情况下跟大家说明，这是将零件加在名为「Detonics」的真实存在枪械上改造而成。

    原创设计是《奇诺ノ旅》里，帮忙设计奇诺所使用的虚构分割式半自动步枪「长笛」，而且在GGO第三集帮忙画了卷末枪械讲解插画的「秋本こうじ」老师。

    秋本先生在TOKYO MARUI从事现实不存在，也就是所谓「虚构枪械」的设计，所以给我看了在某活动发表的照片。

    因为实在太帅气而让我血压飙升，所以拜托他让我在这次的作品中直接采用作为莲的手枪，然后也取得了同意。

    秋本老师、TOKYO MARUI公司，这次真的很谢谢你们！

    因为是莲要使用，所以我拜托秋本老师把它涂成粉红色，而且我还厚着脸皮请他在零件中看起来像是耳朵的部分加上白色线条，也就是像莲的帽子那样的线条。

    在创作SJ4时，我一直在烦恼「究竟什么样的手枪才适合莲？」，结果是让作者大感满足的一把（因为是双手，所以是两把？）枪械。

    接下来要观看本故事的各位，请期待它在作中的大活跃吧！

    在怒涛般GGO赶稿的忙碌日子当中──

    时间稍微往回到七月初，我被邀请去参加「Anime Expo」这个全美最大的动画展览会。

    我真的去喽，人生首次的洛杉矶！

    去年因为动画《奇诺ノ旅》的关系，去参加了在旧金山举行的「Crunchyroll Expo」活动，所以是两年连续的夏季国外出差。

    然后旧金山呢，嗯……真的很热……

    原本就很炎热的加州，那个时候又刚好遇见了创纪录的热浪来袭。连当地的人都热到难以置信。

    结果从手边的温度计测出「摄氏43℃」这种在日本无法体验的炎热。（嗯，在那之后日本也尝到了颠覆纪录的闷热酷暑就是了……）

    活动之后有一天的时间可以观光，让我体验到久违的实弹射击。有许多首次射击的枪械，给了我很多的参考。

    取材真的很重要呢。必须再到关岛去一趟才行了。时雨g这个人真的很热衷于研究呢。

    当射击结束的同行工作人员在酷暑中等待时，还不断追加子弹这件事千万不能泄漏出去。

    就这样，我的二○一八年就在充满GGO的日子里过去了。

    同时在私生活方面也发生了许多辛苦的事情。

    这些事情已经在推特提过了，所以也写在这里吧──

    从二○一七年尾就开始与病魔奋战的母亲，在昏睡的情况下住院两个月然后过世了。

    这是人生当中只能经历一次的事情。

    母亲她一定会看我的书，只要有样书我就会交给她，所以应该是世界上最快看我作品的读者就这么过世了。真的很寂寞。

    我想有许多朋友应该也知道，收纳骨灰的箱子有一阵子都还可以感受到些许温度。

    住院中无法言语的母亲，其肌肤传递过来的温度，过世之后的冰冷感以及抱紧后能感觉到温暖的箱子。

    我应该一辈子都忘不了二○一八年吧。

    至于我的母亲嘛，现在大概转生到异世界里过着超级活跃的生活吧，有朋友听到相关消息的话请悄悄告诉我。

    虽然先写了伤心的事情，不过私生活当中其实也有许多开心的事。

    在忙于工作与看护当中，真的很感谢陪我一起吃饭跟旅行的伙伴们。

    明年也想跟你们一起享受人生。

    开始动画相关的会议（也就是一七年一月）之后，因为工作出门的机会变多，外食频率增加而运动又减少了，体重当然也跟着不断地上升。现在已经是很不妙的状态。

    健检之后，医生对我说了「减重吧」，因此现在写这篇后记时，我正在进行减重当中。

    当本书出版时，究竟会有什么成果呢？这是跟自己的比试。加油啊千万不能输。还有我陪在身边啊。

    那么，谈论二○一八年的这个单元也差不多到了要结束的时间了。

    下一集会是什么内容我也还不知道──

    其实我想过创作GGO的短篇集。

    像是把焦点放在配角上、追究剩余的谜团、描写SJ1之前的莲，或者回顾香莲与美优在高中时的邂逅。

    顺利度过剧烈变动的二○一八年后──平成结束开始下一个时代的二○一九年也会像今年一样努力。

    这次就写到这里。让我们在下一集的这个单元里再见了！

    顺带一提，下一集预定要热烈地讨论「把电脑萤幕当成砧板来用的话，就能一次看到手与做菜顺序了，很方便不是吗？」。敬请期待。

    时雨泽惠一

第九卷 4th特攻强袭 下 插图



第十卷 Five Ordeals 第一章「女孩的Step step」

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    录入：kid

    二○二六年八月二十九日。星期六。

    小比类卷香莲被西山田炎狠狠甩掉，在KTV里连续唱著神崎艾莎的歌直到喉咙快要扯破之后。

    「呼哈咿……」

    「太拚命了，小比。不过……你……真的很酷哟。我重新迷上你了。痛快一点了吗？看开了吗？」

    「唔哈呼……」

    「哦，这样啊。干得好。好了，喝吧喝吧！」

    横长房间的角落里，疲惫不堪的香莲正仰著身体坐在沙发上。身边可以看到美优正把冰毛巾放到好友额头上，并且把冰红茶的吸管送到她的嘴里。

    然后美优的身边，几乎是房间的中央，戴著较大帽子的神崎爱莎与身穿西装的阿僧o豪志正坐著──

    「艾……艾莎小姐！我……我们可以问问题吗！」

    「可以吗！」「拜托了！」「请答应吧！」「求你了！」「Please！」

    接著他们的对面，也就是房间的另一边则坐著一群元气十足地举著手的女高中生。

    就是大家相当熟悉的，香莲就读的女子大学附属高中部新体操社的六个人。为了提升队伍的默契而所有人都操作又强又恐怖的角色来享受GGO，在SJ里以SHINC这个名称为人所知的娘子军。

    她们六个人被美优叫来KTV，然后在这里知道了令人惊愕的事实。

    在GGO里肆虐的破坏与杀戮之女Pitohui，其真实身分是──

    SJ2里对游戏加上「角色死亡就自杀」这种赌上真实性命的限制。而做出此等变态行为的人──

    就是她们所有人都相当喜爱，当今日本数一数二的人气女性创作歌手──神崎艾莎。

    刚才在香莲热唱时一直帮忙和音的六个人，等到香莲唱完歌后当然会想对憧憬的歌手提出各种问题。她们别的没有，就是有元气。因为她们都还很年轻。

    艾莎这时候正把爱用的吉他收进软盒里……

    「OKOK！能像这样在现实世界里认识也算是缘分！就特别告诉你们只有相当亲近的人才能知道的事情吧！只不过，不能放到网路上。大家要收在自己的心里喔！」

    像这样乾脆地回答完后，就让豪志拿著吉他盒，接著把喜爱的黑咖啡喝进喉咙里。顺带一提是冰咖啡。

    她身边的豪志小心翼翼地拿著吉他盒，没有开口说话只是保持著沉默。

    接著伸出一只手，把同样没有加奶油与砂糖的黑咖啡移到嘴边──

    唔。

    然后轻按住绞痛的胃。

    就像这样的豪志完全不存在于中间一样……

    「那是当然了！我们会仔细把它收藏在小小的胸中！」

    GGO里是伊娃，或是被伙伴们称为老大的女高中生──新渡户D眼睛闪闪发亮并且这么大叫。

    「在这里听见的事情死掉后 会带到坟墓里面！我发誓一定会遵守誓言！违反的话杀了我都可以！It's女人的约定！大家──听到了吗？」

    「是的！」「呜啦！」「Yes！」「了解了！」「遵命！」

    「唔嗯，很棒的回答。就相信你们吧。什么都可以问没关系。」

    艾莎用的不是电视节目里娴静的口气，而是简直就像Pitohui在回答一样，但六个人完全不觉得不对劲只是眼睛闪闪发亮。这些都变成不重要的小事了。看来不论是哪一边都没关系。

    「那……那──神崎艾莎小姐！虽然有些冒昧，但就由我这个社长新渡户D代表提问！我们，不对，请告诉我们全世界都想知道的事情吧！」

    D挺直了背杆，隔著豪志与艾莎相对。

    D虽然是新体操社里个子最小的，但艾莎却比她更矮。但美丽脸庞挂著大胆笑容的艾莎，跟辫子笔直下垂且露出紧张表情的D刚好形成对比。

    剩下的五个人也以谒见国王的骑士般面容来望著艾莎。

    「嗯，主语的范围太广了吧！好吧，记者小姐。尽量问吧。能够回答的我全部都会说给你听。也就是说，不能回答的我一个字都不会透露。」

    「太光荣了！那么就拜托你了！首先是关于神崎艾莎这个优美的名字！这是本名吗？」

    「不，是花名。」

    也就是艺名。

    「本名是秘密。」

    「那么那么，我绝对不会问本名，不过可以说一下这个美丽艺名的由来吗？」

    兴奋不已。六个人眼睛闪闪发亮等待著回答。

    同一时间，隔著豪志、艾莎以及香莲坐在沙发另一端的美优也侧耳倾听。这是什么内幕我没听过。好想知道。太想知道了。

    艾莎露出灿烂的笑容。

    「嗯，其实说起来也不是什么大不了的理由。就是很久以前的电影，我喜欢里面坏人的姓氏，下面的名字想用片假名，想了很多念起来都觉得不太对，最后才浮现这个名字。」

    「哦～」

    D以及其他女高中生的眼睛开始发光了。

    原来是这种理由啊！喔喔，首次知道神崎艾莎的命名秘密！

    「…………」

    美优保持著沉默。

    瞄了香莲一眼后……

    「…………」

    可能是累了吧，依然像滩烂泥的香莲也是无言且无反应。

    「那么下一个问题！请告诉我们你幼年时期的事情！艾莎小姐，你是如何度过幼年时期的呢？」

    D丢出下一个问题，艾莎轻松地回答：

    「这个嘛，很普通哟。不能告诉你确切的地点，不过是日本的偏乡。」

    「哦！」

    在两道声音包夹之下的豪志──

    不论是艺名还是幼年时期，真亏她能立刻想出来。

    豪志如此静静地想著。

    他很清楚。艾莎正在说谎。也知道艾莎完全没有打算说真话。

    「我不会问确切的地点，不过就算是乡下，每个人的印象也都不一样。那是个什么样的地方呢？」

    「嗯，一个学年只有一班，而且每班只有几个人的学校。」

    「哦哦。附近没有咖啡厅、可丽饼店或者KTV之类的喽？」

    「是啊是啊。说到玩乐的地方就只有在山里面乱跑，大概就是那样的偏乡。」

    骗人的。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    艾莎是在美国，加州的洛杉矶度过幼年时期。

    虽然靠近郊外但绝非什么乡下，说起来根本连日本都不是。

    「哦哦。是在充满大自然的土地长大的吗？那么，请艾莎小姐谈谈父母亲吧！可以问一下他们的职业吗？」

    「嗯，我们整个家族都是从事林业。爸爸跟祖父都是每入野山，伐树造物，以谋生立地。我听说祖先从江户时代就在那里从事制炭业。爸爸是使用电锯的名人，可以削巨大的木头灵巧地制造出各种东西。总之是个很喜欢树木的人。」

    「哇！」

    全是谎话。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    虽然不清楚江户时代的祖先，但艾莎的父母亲是古典乐的演奏家。

    两个都是日本人。但是出生地的日本却几乎没有人认识他们。然而在海外的古典乐迷之间却是相当知名的夫妇。

    母亲是钢琴家。父亲是小提琴家。

    所以父亲根本不会使用电锯。不知道是不是很喜欢树木。不过小提琴确实是由木头制成。

    他们是因为巡回演出而在全世界旅行的人，经济相当宽裕。而他们没有正式发表女儿的存在，据说是害怕「闺女」被卷进绑架等犯罪事件当中。

    所以即使翻找八卦杂志，也很难发现艾莎的过去吧。

    「然后我是家里的四女。上面还有三个姊姊。」

    「这样啊！」

    「嗯，是个很热闹的家庭哟。我从小就在这样的环境下打打闹闹地长大。」

    「哇！」

    纯粹是谎言。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    艾莎是独生女。

    双亲生下了艾莎。

    然后──完全没有抚养她。那个时候对那两人最重要的是回应全世界听众的期待。

    从婴儿时期就在褓姆，以及之后的保育员包围下成长，艾莎要好几个月，甚至是半年才会见到双亲一次。

    幼年时期的艾莎，记忆中父母的脸庞不是来自于从地球另一端短暂通话时的平板电脑，就是从国外专门杂志的封面。

    「那你是个好动的女孩子吗？」

    「那是当然了。小学是在必须越过两个山头的地方。冬天时会下雪，也只能请父母接送，除此之外不论是刮风下雨都跑是在深山乱跑来上下学。常会捏扁半途看到的青蛙或者蛇！啊啊，真令人怀念。」

    「嗯……太厉害了！」

    太会骗人了。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    艾莎是天生身体就很虚弱的女孩子。

    她罹患了呼吸器系统的痼疾。稍微逞强活动一下就会呼吸困难，尝到宛如溺水般的痛苦。

    从幼年时期开始，宽敞的家就是她的整个世界，几乎从来没有到可能会让病情恶化的外面去过。

    即使如此，艾莎还是因为发作而好几次濒临死亡。即使生活在陆地上，还是数次尝到溺水般无法呼吸的痛苦。在极为煎熬且朦胧的意识当中……

    「那个孩子不久后就会蒙主宠召了吧。」

    好几次从医生口中听见这句话。

    医生之后一定又会跟保育员说这句话。

    「不找她的父母亲来吗？」

    艾莎每次都有这样的想法。

    这次终于可以轻松了？

    能死了吗？

    「真的是很狂野的幼年时期耶！」

    「是啊。现在想起来，是有点，不对，是非常小屁孩的时期。不过呢，我一直一直觉得那就是『普通』的生活哟！」

    只有这句话不是说谎。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    有钱人的父母亲总是不在身边，没办法离开豪华的家里，一直为呼吸疾病所苦，好几次都快踏入鬼门关的艾莎。就连这种时候，还是在世界各地巡回，没办法立刻陪伴在身边的双亲。

    但她确实认为这是「普通」的情形。一直觉得其他所有的小孩子或多或少也是这样活著。

    因为没有跟其他孩子交流的机会，甚至连看电视都不被允许，仰赖双亲鼻息的医生与保育员也不太告诉……应该说几乎不告诉艾莎实情。

    不知道这是不是父母亲，为了不让活在明天可能就会死亡的状态下的艾莎，有过多期待的体贴。

    「小学高年级时又如何呢？生活有什么变化吗？当时感兴趣的事情是？会听音乐吗？」

    「小D，你很会访问耶！这个嘛，生活应该没有什么变化吧。音乐的话，当时听了许多类型吧。从周遭朋友都在听的流行歌入门，觉得有趣后疯狂地听了各种歌手，入手智慧型手机后就利用串流媒体，尽情地选取各种音乐。」

    「原来如此！艾莎音乐的原点吗！」

    漫天大谎。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    从超过十岁开始，艾莎身体的状况就慢慢好转了。

    当然还是不容许大意，实际上那时候也好几次濒临死亡──但是次数已经缓慢，且确实地减少了。

    即使如此，她还是一直在家里长大。所以根本没有上小学与国中。

    学习全都靠家庭教师。就是有钱的双亲聘请了好几名优秀的家庭教师来教育艾莎。

    艾莎虽然有机会获得又广又深的知识，但唯一的例外就是音乐。

    除了自己极度喜爱的古典乐之外，双亲就坚定地不允许艾莎听其他音乐。一直严格地限制电视、广播以及网路环境等等。

    每天过著不会挨饿受冻，但是只能待在豪华宅邸里不能外出的生活。

    简直就像是笼中鸟一样。

    当时的艾莎认为那也是「普通」的情形。

    「那么时间继续推进，请告诉我国中生时期的回忆！」

    「嗯？什么样的？」

    「抱歉，太模糊了。国中生的时候，我记得自己正值青春期。发生了许多辛苦、具冲击性的事情。艾莎小姐当时有没有什么对人生造成冲击的事情呢？」

    「这个嘛。嗯……冲击吗？」

    「怎么样呢？」

    「应该没有吧。其实颇为普通，就像是小学的延长一般。」

    又在说谎。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    国中生时──说起来艾莎完全没有上过国中，所以实际上算是十三四岁时，艾莎发生了可以说是人生转机的事情。

    出生之后比父母亲更常陪伴在她身边的呼吸器系统疾病消失了。完全治愈了。

    理由不知道是她自身的生命力还是医学的进步，又或者是两者皆是。也或许只是运气好罢了。

    不过，只有这一点是事实。

    艾莎再也不需要过著担心明天可能会死亡的生活。

    同时……

    「结果没能死成。」

    也有了这样的想法。

    明明是那么地痛苦，那么深切地想著能够一了百了就好了。明明希望能够就那样结束人生。明明是那么地期盼死亡。

    结果还是没死。

    这是她人生里极具冲击性的事件。

    「原来如此……那么，跟现在的我们同年纪时又如何呢？我们因为许多事情而烦恼，也遇到不顺遂的情况，同时为了升学等将来的事情而非常不安！不过还是享受跟朋友以及社团伙伴在一起的生活与玩乐，当然也享受著VR游戏！请告诉我们艾莎小姐高中时期的事情吧！」

    「嗯……青涩的感觉真令人羡慕！当然我也有这种青涩的时期哟！」

    「哦！是怎么样的青涩感呢？白泡泡幼咪咪的少女吗？」

    「竟然知道这么冷门的词。嗯，高中时期吗～明明才过不到十年，却已经有怀念的感觉。嗯，怎么说呢，就是『享受著普通』吧。」

    「哦，你的意思是？」

    「嗯，就是像个高中生那样好好地用功，不过也尽情玩乐。和朋友去唱歌、大吃甜食。因为是女校，所以跟恋爱没什么缘分就是了。」

    这部分算是真假参半吧。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    呼吸器系统的疾病治愈之后，艾莎从高中开始就能毫无问题地上学了。

    结果双亲在老家洛杉矶近郊找到住校制的学校，接著就准备把女儿丢到那里去。

    理由当然是夫妻必须持续在全世界各地巡回演出。让女儿住进宿舍的话，家里就不用照顾她了。

    但这时候越洋出现一道「等一下」的声音。

    横跨太平洋与国际换日线来插嘴的是艾莎的祖父母。正确来说是母亲这边的双亲。

    母亲原本一直以人在美国以及顽疾作为理由来挡住父母多嘴，但疾病痊愈之后情况就不一样了。

    对父母亲没有好好照顾艾莎感到痛心的祖父母，对艾莎提出要不要到日本生活的提案。

    明明一直丢下艾莎不管的父母亲强烈地反对，但艾莎却立刻做出决定。决定跟见面次数用一只手就能数得出来的人，在出生以来从未「去过」的国家一起生活。

    当时应该发生了相当剧烈的「摩擦」，但详细情形豪志也没有听说。只知道艾莎最后贯彻了她的意志。

    就这样，艾莎隔了十五年才又踏入日本的土地，在东京近郊开始跟祖父母一起生活。

    祖父母是宛如把安祥当成衣服穿在身上走路的人。他们非常疼爱唯一的孙女艾莎。

    开始在祖父母家附近的女子高中上学的艾莎，体验到出生之后首次的「普通生活」。

    对于之前一直在美国，而且只能在家里活动的艾莎而言，自从「出生后隔了许久才再次来到祖国所过的普通生活」完全就是「异世界」。

    「自己就像个异形一样。」

    艾莎曾这么说过。

    虽然感觉到强烈的文化冲击并烦恼、困惑，但艾莎也享受这些事情。

    她顺利融入日本的生活，立刻学习如何与高中的朋友这种首次出现的存在相处，然后完美地完成所有事情。

    豪志认为艾莎绝对不是习惯了日本社会这个异世界。只不过，她的适应力高到能够享受这个异世界。

    这个时期，艾莎首次听见古典乐之外的音乐。认识了在日本流行，以及在世界流行的一般歌曲与歌手。她贪婪地听著各式各样的音乐。

    艾莎就像是终于从鸟笼中解放出来般，享受著极其自由、平稳，也就是普通的生活，只不过──

    在她心底深处蠢动的，宛如岩浆般的物体并未消失。

    「人总有一天会死。」

    「那么，自己什么时候会死呢？」

    「那么，自己会如何死亡呢？」

    然后……

    「其他人又是如何呢？」

    「是从那个时候开始想成为歌手的吗？」

    「不是。是在那之后，也就是高中毕业才这么想的。」

    「什么！那么，又是类似的问题。高中时期最有印象的是什么事情呢？」

    「……嗯……是什么呢？有点难耶。悠闲的每一天都很快乐。那三年里……没有特别留下印象的事情耶。」

    这也是谎言。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    艾莎的祖父母在她高中三年级时相继过世。艾莎连续送了他们离世。

    高龄人士罹患疾病，然后瞬间变得衰弱并且过世，在某方面来说这也是没办法的事。

    但是，连续失去好不容易才能一起生活的家人应该很难过才对。

    豪志完全没有听过艾莎提及当时的心情，不过──

    艾莎对于死亡的憧憬，是否来自于「死掉的话就能见到祖父母了吧？」的想法，或者是「愿望」呢？

    豪志是这么认为。

    但是没有确实的证据。

    「请说说高中毕业之后，以成为歌手为目标时的事情。首先，想成为歌手最大的理由是什么呢？」

    「这个嘛……嗯……怎么办才好呢～」

    「这个答案是秘密吗？如果是的话，请让我取消问题！」

    「没有啦，也不是什么秘密。该怎么说呢。」

    「怎么说？」

    「不是什么帅气的理由啦。」

    「意思是？」

    「嗯，老实说，是想赚大钱啦。为了达成这个目的，就想自己最有机会的是什么职业！结果就是歌手。」

    骗人的。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    想成为歌手最大的理由不是为了钱。

    简单说起来就是为了祖父母。

    高中生的时候，祖父母称赞了艾莎的歌唱。

    那是她从孩提时期就独自一个人进行的游戏。

    当时唯一能听古典乐的她，把旋律改编后写成新的歌曲。艾莎就哼著那些旋律，或者加上歌词唱出来。

    听了她的歌后，祖父母这么说。他们说「艾莎有成为歌手的天分」。

    那个时候仍是高中生的艾莎，认为那是疼爱自己孙子所说的客套话。刚好那也是她认真享受普通人生的时期，所以完全没有想过能成为真正的歌手。

    但是连续失去祖父母后，艾莎有了这样的想法。

    她想著：「说不定他们两个人说的是对的？」

    然后艾莎又这么想。

    她想著：「希望能让那两个人是正确的！」

    「我觉得为了钱完全没关系喔！我将来也想变成有钱人！那么，实际开始朝梦想前进的状况如何呢？一路走来有什么秘辛吗？」

    「当然有辛苦、快乐、困扰、悲伤等种种事情，也有过『搞什么嘛』的想法──嗯，现在能有这样的成果，也算是苦尽甘来了。虽然出道之前发生过许多事情，但也有一些内部必须保密的事情，所以这里不能透露太多。」

    不知道是真是假。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    艾莎出道的过程绝对称不上轻松。

    首先，艾莎是一边打好几份工一边学习各种知识。

    当然也努力于音乐的研究与歌曲创作──不过最为重视的是学习理财。这是为了将来能完美地掌控自己的财务状况。

    虽然想成为歌手的最大理由不是因为钱，但是艾莎相当清楚人生也需要金钱。

    艾莎在孩提时期就花了许多治疗费用。没有双亲经济上的庇护，她就真的活不下去了。

    所以她在金钱方面总是比别人认真许多。

    艾莎虽然继承了祖父母的遗产，但是过著低调生活的两个人，以金额来看实在没多少。

    然而她完全不求助于双亲。高中时期对方虽然汇入一定程度的生活费，但毕业之后就改变银行帐号，完全拒绝了对方的金钱。

    豪志完全不清楚那个时候艾莎的双亲有什么反应，因为艾莎从来没有对他提起过。

    只是艾莎曾经这么说过。

    她说「自己已经是无根的浮萍了」。

    所以豪志便想像她真的是连根斩断了与父母亲之间的关系。

    豪志实际见证了就这样朝著歌手这个目标迈进的艾莎。因为刚好是他成为跟踪狂，因为各种事件而变成仆人的时候。

    因此接下来就不是听说，而是他实际见到的事情。

    艾莎为了成为歌手尽了绝大的努力。白天时打好几份工，晚上则到夜校学习管理学。

    然后某一天，超级大的「幸运」降临到她头上。

    世界上首次的完全潜行型&#8226;大规模多人同时参加型网路RPG「Sword Art Online刀剑神域」，简称SAO。艾莎因为觉得可以在异世界大肆杀戮，而从封测时期就疯狂地玩著这款游戏。

    所谓的幸运就是游戏正式营运开始当天，跟到第一家赏识自己的音乐事务所拜访的日子刚好同一天。

    对于死亡与破坏有所憧憬的艾莎，因为无法参加变成真正死亡游戏的SAO而愤怒到忘我。豪志到现在仍怀念那个时候被折断的肋骨所带来的痛楚。

    艾莎虽然感叹那是「不幸」，但豪志即使到今天仍擅自认为那是「她人生的三大幸运」其中之一。

    那家音乐事务所严格地锻炼了仍是新人的艾莎。「因为那家事务所才有现在的我」，甚至是已经独立的现在，她还是经常公开表示这样的感谢之意。

    顺带一提，剩下的两个幸运之一是这个世界存在她的祖父母这样的人。然后最后一个则是这个世界存在小比类卷香莲这样的人。如果没有遇见这三者，艾莎的人生将会完全不同吧。

    而豪志的人生也是一样。

    豪志是这么想的。

    如果下下下个左右的幸运，是「有自己存在」就好了。

    当然对豪志而言，世界上有艾莎存在是人生最大的幸运。

    「原来如此……然后才会出道，有闪耀的现在……」

    「啊，有件事情忘了说。」

    「好的。是什么事呢？」

    「谢谢大家接受我的歌。」

    「So……So……So……So──」

    「SoSoSo？刚才的歌应该是『Ci』大调哟。」

    「So apprehensive！我──我们才应该感谢神崎艾莎呢！谢谢你唱出那么棒的歌曲！」

    「嗯，不客气。不过我要再次感谢各位。因为大家承认我是歌手，我才能持续唱下去。然后──」

    「然后……？」

    「才能在GGO买新的狙击枪！」

    「咕哈！说得也是，真的是这样，艾莎小姐是操纵Pitohui的人……在这里不会谈及身为Pitohui的行动，不过请让我说一句话。再次重申，在那个世界也受到你许多照顾。然后接下来在GGO里也要请您多加指导与鞭策！」

    D说完之后，所有社员就……

    「请多多指教！」

    异口同声地说道并且低下头来。不愧是体育社团的社员。

    「这么年轻还知道这么如此艰涩的用词啊。好喔～！当然没问题了！我可以指导！也可以拚命鞭策！那么──下次一起解任务吧？」

    「可……可以吗？」

    「为什么不行？喜爱GGO的伙伴，下次一起享受游戏吧！你们知道下个月五日从正午开始有新的任务上线吗？所有人必须从十二点整一起开始，最快完成攻略的中队可以获得大量经验值与金银财宝！」

    「太好了！那一天的话，我们也OK！原本大家就想要跟平常一样潜行了！」

    「Nice！我们的四个人和──邀约成功的话还有夏莉克拉双人组，再加上你们六个人！共十二人的最强小队好好地大闹一番吧！」

    「我们参加！请让我们参加吧！」

    「很好！那么，也让那边的香莲小妞听听你们对本次任务的抱负吧？」

    「好的！──香莲小姐！下次一起战斗吧！请多多指教！」

    由于D以及她旁边的五个人传送过来笔直的视线……

    「咦？嗯，好……好的……」

    瘫在房间角落的香莲，那一天也没有像是约会还是约会或者是约会的特别行程，所以身为莲的她也没办法逃走了。于是就决定一起挑战任务。这就是艾莎狡猾的地方。

    「哦，我也要哟！」

    像是理所当然般，美优咧嘴笑了起来并竖起大拇指。

    「那个……老大……」

    六名女高中生里的一人，金发的米兰以低调的声音向D搭话。

    「什么？」

    「我可以问艾莎小姐一个问题吗？」

    「嗯。」「好喔。」

    D与艾莎两个人同时回答。

    米兰的蓝色眼睛确实看著艾莎，接著询问：

    「神崎艾莎型号的吉他……不对，是真正的艾莎小姐爱用的吉他，手指按压的档子部分贴有走路白猫以及其足迹的贴纸对吧。艾莎小姐也喜欢猫吗？家里有养猫吗？」

    「嗯，喜欢哟。不过我没有养。其实我对猫过敏。」

    全是谎言。豪志从艾莎那里听说过所以知道。

    艾莎祖父母的家里养了三只毛色与模样完全不同的猫。它们受到非常非常优渥的照顾。

    黑猫是性格最为尖锐的「Spica」。身体相当大的红褐色猫咪叫「Antares」。最后是漂亮到炫目的白猫「Canopus」。这些全都是行星的名字，很像是喜欢天文学的祖父会取的名字。

    艾莎也打从心底疼爱这三只猫。她说对猫过敏完全是谎话。

    但是祖父母相继过世之后，三只猫也离开艾莎身边了。

    不是猫咪们自行决定离开。是祖父母的遗言里早就决定好接下来帮忙饲养的人选了。

    要照顾三只猫其实颇为辛苦。祖父母的房产在他们死亡后只能出售，艾莎没办法继续住在那里。

    这或许是双亲──祖父母为了不给将要独自生活，而且是人生首次获得真正自由的艾莎多添加负担的贴心举动吧。

    艾莎因为太喜欢那几只猫了，所以不想饲养新的猫。

    听见这件事时，豪志就这么说道。

    「我也喜欢猫。我觉得可以养猫。」

    结果艾莎这么回答：

    「宠物的话，现在有豪志在就够了。」

    接著渗出感动泪水的豪志就被狂扁了一个晚上。

    言归正传。

    艾莎现在也没有养猫。

    相对的，在她爱用且最重要的工作用具，也就是吉他的档子部分贴上猫咪贴纸。然后前方贴上足迹贴纸。模特儿是跟艾莎最亲近的白猫Canopus。

    意思是「即使只有一点点距离，也要一步一步地前进」。也就是「按部就班」的意思。

    豪志看得很清楚。

    艾莎虽然没有弹出声音，但手指还是静静地滑过该处。

    「谢谢！」

    米兰随著道谢低下头来。

    「真的太感谢了！」

    D接下去说道。

    「我们差不多该告辞了！我们不会询问艾莎小姐的联络方式！所以请让我们跟Pitohui小姐取得游戏相关的联络！这就是老大的帐号！」

    D对艾莎递出智慧型手机，艾莎也将自己的智慧型手机靠过去，然后接收情报。

    D把接收了重要情报的智慧手机抱在胸前后……

    「今天在这里的所见所闻是只属于我们的秘密！即使死亡还是受到拷问，都不会透露给别人知道！」

    以严厉的表情这么说道。所有社员都跟著一起点头。

    艾莎露出灿烂的笑容……

    「嗯，谢谢。能这样就太好了。没错……香莲的失恋是只属于我们的秘密……」

    「呜！」

    逐渐复活的香莲在房间角落再次发出苦闷的声音。一八三公分的身体像蛇一样扭动著。

    「姊姊真是狠耶～」

    美优才刚边抚摸好友的背部边这么说……

    「别担心啦。两个月半后失恋的伤口就会完全痊愈，一切会变成快乐的回忆哟。不是说他人的谣言什么七十五天的。美优你至今为止都是这样吧？」

    艾莎就如此表示并且眨了一下眼睛，结果……

    「啊哈哈……」

    香莲就露出疲惫的表情并微微一笑。

    她旁边的美优则是一脸认真地回答：

    「咦？我不用三天哟，怎么了吗？」

    D她们回去后，「小比类卷香莲被甩纪念KTV大会」就结束了。

    大吃大喝之后的费用由豪志用公司的信用卡来支付了，所以实质上是艾莎请客。

    「那个，今天晚上真的不用陪你吗？不用陪你洗澡没关系吗？」

    跟不断做出同性性骚扰发言的艾莎告别后，香莲踏上徒步回家的归途。

    「那下周一起解任务哟！好好大闹一番吧！」

    艾莎以口罩挡住脸，跟拿著吉他盒的豪志一起消失于停在计时停车场的车子里。

    这时搭的不是平常那辆乌亮的高级车，而是潇洒且流行色的小型家用车，这应该是为了行动不被人发现的手段吧？

    另一方面，为了偷窥香莲的约会特地搭最早班机从北海道来到此地的美优……

    「不好意思，让我借住一下呗～我可以听你抱怨到早上！就像小比对我所做的那样！」

    她一边这么说一边来到香莲身边。

    星期六晚上的繁华街道上行人相当多，默默走了一阵子的两人，最后来到人少的巷弄……

    「美优──」

    「怎么了？哎呀，要为了今天的事情发脾气的话，等进到房间里再说吧。」

    「不是啦，我没有生气。谢谢你。」

    「我就说吧～嗯，别跟我客气啦。」

    「倒是，关于艾莎小姐刚才的发言……」

    「啥？噢。你果然想跟她共度一宿吗？」

    「不是啦！是小D提问，艾莎小姐回答的那些事情。」

    「噢，那个吗？」

    「我想那混杂了不少谎话。应该说，几乎没有透露什么实情吧？」

    「嗯，我想也是。我也听得出来。虽然小D她们似乎露出毫无怀疑的纯洁眼神相信了她。艾莎大姊……依然是个深不可测的人啊……」

    「还有──」

    「嗯？」

    「在旁边保持沉默的豪志先生，看起来应该知道所有的实情。」

    「我想也是。」

    时髦且有著流行颜色的小型车跑在流动的首都高速公路上。

    车子内部，坐在后面右侧座位的艾莎从盒子里拿出吉他来抱著……

    「哼～哼～哼嗯、哼哼哼～嗯、哼哼哼嗯哼嗯、哼～哼～哼～哼～」

    没有弹出声音，只是抱著它哼歌。那是她加入穆索斯基作曲的《展览会之画》后写成的歌曲《漫步》。

    此时豪志心里想著：「话说回来，莲在SJ1的湖畔曾经唱过这首歌。」

    当哼歌声暂时停下来，驾驶座上的豪志就不转头直接向她搭话。

    「社长。」

    豪志由后照镜瞄了一眼对方的脸……

    「好精采的『原创故事』。灵感竟然能像那样源源不绝，实在太佩服了。」

    同时这么说道。

    「还好啦。到了像我神崎艾莎这种水准，这只是轻而易举的小事。」

    「不过，艺名的事情我也还没听说过。可以问一下真正的由来是什么吗？」

    「咦？我没说过吗？」

    艾莎眨著眼睛，真的吓了一跳。

    「那就特别只告诉豪志你一个人我花名的由来吧。」

    也就是艺名。

    「实在太光荣了。我洗耳恭听。」

    「神崎的『神』当然是God。崎呢，是末端或者角落的意思对吧？没有被神明宠召的的人，一定是待在某个角落哟。」

    「…………那艾莎呢？」

    「只是更加单纯的文字游戏。艾是Get的『获得』。莎你应该知道了吧？」（注：此指日文发音）

    「坐的地方……是『座』吗？」

    「答对了。你这家伙也变聪明了嘛。」

    「在神明的角落，获得的座位……」

    「哎呀，只是老掉牙的搞笑哏啦。想到的时候，我也觉得自己一定罹患了中二病。这真的很羞耻，根本不可能在正式的场合讲。」

    「不，我觉得是很棒的命名。我好感动。」

    「是吗？不过这是秘密哟。我绝不会对别人说。」

    「你对我说的所有事情，我都会全部带到坟墓里面。」

    「哎呀，真是谢啦。只是有一件非常非常重要的事情，你似乎忘记了。」

    豪志度过了一段只动方向盘不动口的时间。

    几秒钟后，豪志开口问道：

    「是什么非常非常重要的事情呢？」

    「关于我只对你说的事情──」

    「对我说的事情？」

    「可能完全不是真的哟。」

    艾莎说完……

    手指就迅速滑过有著猫咪足迹的吉他上方。

第十卷 Five Ordeals 第二章「大家一起参加任务」

    九月五日。星期六。

    「嗨！今天是被甩一周纪念日哟，小莲！」

    「不需要那种纪念日！」

    GGO的首都格洛肯里，不可次郎跟莲会合了。

    不可次郎今天也是金发小恶魔般的模样，身上裹著多地形迷彩上衣以及短裤。

    莲全身上下还是暗粉红色的战斗服，应该说她在GGO里不会穿其他服装了吧。而且连靴子都是粉红色。如果颁布粉红禁止令，莲可能就不玩GGO了。

    不过她们两个人都把武器收在仓库栏里，用深茶色连帽斗篷从头到脚盖住来隐藏起可爱的身影。看起来就像娇小的修士一样。不然就是某星际战争电影里出现的回收废物部族。

    隐藏身形的理由除了太过可爱而引人注意之外，还有因为数次在SJ里大开杀戒，也算是小有名气了。

    时间是十一点。

    在明明还是上午却带著红色的天空底下，霓虹灯饰闪烁刺眼光芒的格洛肯街道，因为众多玩家角色而显得热闹。不论是观光景点、游乐园还是完全潜行VRMMO游戏，周末都是特别拥挤。

    「别管纪念日了，我们先去买东西吧！没有子弹了要怎么射。说到底我们只是女生。」

    「突然就开黄腔吗！」

    娇小的两个人走在刺眼霓虹灯饰闪烁的格洛肯街道上。

    目标是宛如购物商场，但卖的全都是武器弹药等危险物品的商店。在参加正午一起开始的任务之前，必须尽量把弹药补满才行。

    「不可，你没有回去吧？」

    莲边走边询问右边的搭档。

    虽然简短，但是不可次郎能够理解。

    意思是要确认，上周的第四届Squad Jam──SJ4之后，没有回到老巢奇幻系完全潜行RPG「ALfheim Online（ALO）」去吧？自从上次八月十六日为了试玩而转移过来之后，应该就一直待在GGO了。

    「是啊。来来去去的连续转移其实很麻烦，还有在ALO是高挑身材，所以感觉还是会错乱。因此在莲因为『预习大学新学期的功课』这种无聊理由而不跟我玩GGO时，我就暂时自己在这个世界闯荡了一番。」

    「原来如此。等等，不可也预习一下啊。」

    「Pass啦Pass。嗯，因此我手边没有子弹了。女人的──」

    「你该不会根本没回北海道吧？」

    「哎呀，提现实世界的事情太煞风景喽。」

    「好啦。」

    虽然知道在虚拟世界提及现实世界的事情是违反礼仪，但莲实在无法忍住不提问。

    不可次郎──筱原美优在现实世界是莲从高中时期就认识的好友，她只是为了「偷窥香莲的约会」就搭飞机从北海道过来。顺带一提，一旦习惯打折机票后就会觉得贵到不可思议的正常票价机票是由艾莎出资。

    香莲被西山田炎甩掉之后，大家一起到KTV大闹了一番来排解郁闷，之后在香莲家住了一晚的美优……

    「那我回去了。再被甩的话，我随时可以飞过来安慰你哟！」

    隔天中午她如此说完就离开了，之后的行动就是一团谜。平常的话，在老家长时间泡澡的她会从浴室打电话过来，但是之后一直没有接到电话。

    香莲有点，不对，是相当担心她一直待在神崎艾莎于东京某地的住处叨扰人家。

    不可次郎轻易地察觉莲内心的想法……

    「怀疑我是不是一直待在艾莎姊姊家里打扰人家？哎呀～我没那么夸张啦。虽然确实有兴趣，但还有豪志先生在，像那样随便到两人的『爱之巢』打扰──呜哇，超想这么做的！」

    「别干这种事。还有，别干这种事。」

    莲说了两遍。

    「我确实回去了。现在也是从自宅的床上Log and in哟。」

    「为什么要分开说？」

    「我们的故乡，北海道联邦十胜共和国带广村已经很凉爽喽。哎呀，完全是秋天了。是『秋之味』正好吃的时期。」

    指的不是某公司的啤酒。这时北海道人所指的是秋天时逆流而上的鲑鱼。

    「说得也是。」

    最喜欢鲑鱼料理的莲，在虚拟世界的肚子开始叫了起来。

    单纯的烤鲑鱼切片。加了许多食材的石狩锅。烤味噌香气四溢的鲑鱼铁板烧。用大量鲜采的鲑鱼卵制成的自家制腌鲑鱼卵……

    「也差不多快到猪肉盖饭和咖哩饭的季节了吧？」

    「那个有季节吗？」

    「有喔。一年里特别是春天与夏天，还有秋天与冬天都很美味。」

    「一整年嘛。」

    在她们完全聊起现实世界的话题期间，两个人就来到了枪店。

    「好啦，我要买喽！要大买特买喽！」

    「我也要补充小P跟小Vor的弹药。」

    于是两个人买了大量的子弹。

    LPFM小队，以及一起解任务的SHINC的集合预定时间是──任务开始前二十分钟，也就是十一点四十分。

    地点是莲他们至今为止利用过许多次的那间，像是西部剧会出现而且似乎很适合决斗的酒吧＆餐厅。

    莲跟不可次郎因为购物速度出乎意料的快，所以十一点二十分就进入包厢了。接著就拜托长著雀斑的NPC女侍，等同伴来了就让他们到这个房间来。

    占据足以坐下二十人的超大圆桌一角……

    「玩游戏真是太开心了。莲啊，接下来不知道有什么样的战斗在等著我们呢。」

    「我承认确实很开心，但跟Pito小姐在一起的话，感觉就会变得很辛苦。」

    「你这笨蛋。这本来就是一款让人好几次觉得快死掉了的游戏。」

    「嗯，现实世界可不想有快死掉的感觉。」

    当莲与不可次郎茫然喝著姜汁汽水与冰红茶时，到了十一点三十分……

    「嗨！两位！」

    轻轻打开看起来沉重的门，黑色短发的宝冢男角般的虚拟角色──克拉伦斯走了进来。今天也穿著很适合她的全身黑战斗服。

    「嘿好久不见～」

    「好久不见。」

    重重坐到不可次郎与莲旁边……

    「两位今天也很娇小。咦咦，稍微缩水了吗？」

    「嘿嘿嘿，看得出来吗？」

    「还『看得出来吗』哩，莲。虚拟角色不会缩水。」

    克拉伦斯以左手操作视窗点了果汁。玻璃杯随即咻一声从桌子的洞跑出来。

    「来吧，乾杯乾杯！」

    克拉伦斯伸出杯子来这么说道，完全看不出杯子里装的是什么果汁，只觉得颜色看起来像美术课后的笔筒水般诡异。

    不可次郎举起姜汁汽水并且问道：

    「为了什么乾杯？」

    「我们在SJ4里的完全败北。」

    「说得好！乾杯！」

    「耶～！乾杯！」

    莲这个时候……

    「…………」

    也跟著举起冰红茶的杯子。内心想著：「话说回来我们输了吗？」

    SJ4的优胜队伍是全日本机关枪爱好者。简称为ZEMAL。

    SJ1时是完全不顾背后，只懂得拚命射击的扣扳机中毒莽夫集团，不过队伍却随著每一届参赛而逐渐变强。

    然后终于在那个叫做碧碧的谜样女性角色率领下，在SJ4竟然没有任何成员死亡就领先群雄拿下了优胜。

    我们只得到第四名。

    对于莲来说，这是首次没有站上SJ的颁奖台。等等，其实也没有特别拘泥于获奖，但就有种复杂的心情。

    我远比自己所想像的还要喜欢GGO与SJ吗……

    当莲一边这么想一边小口啜著冰红茶时，突然入内的是有著鲜艳绿色头发的夏莉。

    身穿经常见到的那件打猎用画有树木图案的森林迷彩夹克，以及茶色工装裤。由于会阻碍到瞄准镜，所以棒球帽的帽沿是往后戴。

    顺带一提，SJ2与SJ3时脸上所涂的条状迷彩最近都没有涂了。或许是被某个人说过那样有点像中二病的缘故吧。

    「什么嘛，怎么这么早。」

    在各人向她打招呼当中，夏莉坐到了克拉伦斯的身边……

    「嗨，搭档。最近好吗？」

    「很好喔。嗯，现实世界是有点忙啦。」

    由于克拉伦斯用平常的英俊笑脸如此回答……

    「那就好。」

    夏莉也就没有继续多说些什么了。

    之前不断表示「在现实世界见面吧」的克拉伦斯，SJ4之后就没有任何联络，所以今天就决定完全不提起这件事。

    这也不是什么必须急著去做的事。哪一天她又想到的话自然又会提起了吧。

    在人际关系上都会有一个舒适的距离，就算是同一个对象，有时也会产生变化。然后强求不是件好事。

    夏莉，也就是在现实世界里的雾岛舞稍微想起上周一起骑马的女孩子，然后又边微微想著她现在不知道在做什么……

    「冰咖啡。不加奶油要加糖。」

    边用声音做出点餐。

    「哎呀，大家都那么早。」

    十一点三十五分。Pitohui进到房间里面。M则跟在她身后。

    两人没有改变服装，还是跟往常一样的打扮。

    亦即Pitohui是贴著身体的紧身衣，M是刺眼的绿色迷彩战斗服。目前是没有任何装备品实体化的轻装模样。

    「午安啊。Pito小姐、M先生。」

    「估得摸，大姊大哥。」

    「嗨嗨。」

    「你们好。」

    莲、不可次郎、克拉伦斯、夏莉各自对两个人打了不同的招呼。

    虽然夏莉看向Pitohui时总是会变成瞪人，但只能说真不愧是社会人士。还是没忘记做人最重要的打招呼。

    Pitohui他们坐到空的位子上，各自点了喜欢的饮料并且喝了起来……

    「在队友来之前，先等待游戏的说明吧。」

    Pitohui这么说的瞬间，在十一点三十六分时……

    「失礼了！」

    刚才提到的队友终于来了。

    那是身上都穿著相同满布绿点迷彩服的六名女性玩家。

    在绑辫子的猩猩也就是伊娃──通称老大的率领之下，依序是黑发狙击手冬马、矮壮的女矮人苏菲、强健魁梧的大婶罗莎、金发太阳眼镜的美女安娜、银发狐狸脸的塔妮亚。

    在SJ1跟莲进行死斗的SHINC小队的六个人……

    「各位！今天请多多指教！」

    在老大的一声号令之下……

    「请多多指教！」

    挺起肩膀来异口同声地这么说道。

    莲被她们的魄力震摄住，不可次郎咧嘴笑了起来，夏莉露出没什么兴趣的表情，克拉伦斯则「咻」一声吹了一下口哨。

    「好了好了，不用那么拘谨。讲话也不用那么客气。游戏就是要忘记现实的束缚尽情享受！总之享受就对了！」

    「是！」

    即使Pitohui这么说，既然知道她是由神崎艾莎操纵，即使在GGO里也忍不住挺直背杆的六个人……

    「那么失礼了！」

    整齐地坐在莲她们对面空著的位子。

    看见简直就像是准备接受工作的面试一样，打直背部脸上写满紧张的六个人……

    「咦？怎么了？我们要参加那么恐怖的游戏吗？」

    克拉伦斯忍不住产生了无谓的担心。

    SHINC的众人各自点了喜欢的饮料喝了起来，或许是看准她们不再那么紧张了吧……

    「那么，谢谢大家今天齐聚一堂！然后要再次说声谢谢！」

    Pitohui开始威风凛凛的演说。看来这个人基本上很喜欢演说。

    「今天为了要增进彼此的友谊，所以大家一起解任务！枪口应该不会朝向彼此了吧！太好了！太好了！」

    嗯，这确实很好。

    莲内心这么想。

    上次的SJ4时，终于如愿以偿跟老大单挑了。然后莲在些许差距下赢得了胜利。已经没有任何遗憾。不过仍不想离开GGO就是了。

    「大家一起开开心心地努力解任务，以顺利获得第一名为目标吧～！」

    「喔～！」

    不可次郎与SHINC都兴奋地举起拳头。克拉伦斯迟了一会儿也跟著这么做。

    夏莉当然没有加入。

    在这样的气氛下，实在没办法说出在这次任务途中会找机会取Pitohui的项上人头。她只是在心里想而已。没错，她仍未放弃。这个人非常地死心眼。

    「那么，关于这次的任务……」

    Pitohui像目前仍在播放当中的某国民动画下集预告般说道……

    「总共有三项？」

    不可次郎立刻追问下去。

    「可惜！是五项！」

    「啥？」

    看见装傻却得到认真回答的不可次郎真正吓了一跳的模样，莲心里这么想著。

    你这家伙……完全没有去看所有人都能读取的任务概要吧？

    一板一眼的香莲会确实地预习将要参加的任务。预习是很重要的一件事。

    「我喜欢不可小妞这种生活方式哟。」

    Pitohui这么说……

    等等，不能称赞这种性格啦。

    莲虽然这么想但是没有说出口。

    「那我就简单说明一下这次的任务吧。」

    Pitohui这么说著……

    「太棒了姊姊！不对，是老师！」

    不可次郎拍起手来。

    莲以及SHINC的众人当然知道概要。但再确认一次也没有什么损失。

    现在还有时间，于是这时候就默默地聆听Pitohui老师的授课。

    「这次的任务和Squad Jam不同，没有对人战斗。跟平常游戏时一样，是打倒在练功区遭遇的敌人，也就是『Enemy』来朝完全攻略的目标前进。然后最重要的是，本次任务是十二点整一起开始的竞争型。」

    竞争型就是事先完成预约，然后只有在这个时间开始的中队才能游玩的一次定胜负的任务。

    亦即从完成攻略的人那里听到内容之后，就完全无法享受──失去攻略的醍醐味，也就是准备了包含谜题的剧情。

    「那么，第一名完成攻略的话，就能获得大量的奖励点数喽。」

    不可次郎这么说完，Pitohui就露出满意的微笑。

    「应该吧。当然我们要以那为目标！再来就是小队内的最多击破奖励，或者受到少量伤害就完全攻略者获得的奖励之类的。」

    「了解了！很好，这样预习就结束了！谢谢老师！」

    「喂，等等。」

    莲终于忍不住出声了。

    Pitohui又接著说：

    「任务的名称竟然叫做──『Five Ordeals』。」

    「哦哦，唔嗯唔嗯，原来如此……『五个Ordeals』吗……这下子……看来会很辛苦……」

    不可次郎以严肃表情扭曲著嘴巴……

    「不可，你真的懂吗？」

    莲立刻就开口这么问。

    「是『试炼』的意思吧？拼字是Ordeal。」

    不可次郎随口说出，结果就是完全没有错误的正确答案，莲也只能气呼呼地退下了。

    「没错，以日文来说就是『五个试炼』。这也就表示，除了敌人与战场会完全不同之外，总共得克服规则特殊的五种难关战斗。当然无法预测究竟是什么样的内容，只知道对于特定的能力值有时会有利，有时又会变得不利──」

    「所以必须得看综合的小队能力。」

    绑辫子的大猩猩隔了许久才说话……

    「正是如此！」

    虽然被Pitohui粗鲁地用食指指著……

    「唔嗯！」

    老大看起来很开心。毫不隐藏自己超喜欢操纵Pitohui的人。脸上写著「没想到会有这么一天！GGO万岁！」的表情。

    我可能也有，那种迷妹的时期，也说不一定。

    莲这么想著。内心话变成俳句了。

    「虽然不知道是怎么样的五场战斗，但是让我们团结一致来度过难关吧！我们能办得到！因为是我们啊！」

    虽然Pitohui说的是完全不构成理由的内容……

    「喔～！」

    六名外表粗壮，但操纵者其实是高中生的玩家们异口同声地这么说道。太青春了。Pitohui简直就像老师一样。

    嗯，先不管能不能完成攻略，但是大家不做任何打赌，枪口也不会朝向对方，单纯只是玩游戏确实让人很开心。

    莲悠闲地想著这种事情。

    唔，要在哪个时间点取Pitohui的项上人头呢……

    夏莉悠闲地想著这种事情。

    Pitohui又继续说：

    「这次的任务应该有剧作家存在，不过跟平常一样都不知道是谁。」

    由于游戏的剧作家几乎都不会出现名字，所以不知道到底是谁的创作。不过偶尔会有公布姓名的例外。

    「玩家是一条命制，死亡就The end游戏结束了。这次居然没有分配HP回复道具，也不能使用手边的既有品。」

    知道完全不能使用回复道具这件事时，莲确实吓了一大跳。不知道是真的如此严苛，还是到处都准备了救济措施。这些都得等游戏开始才能知道。

    「正如请老大她们前来所显示的，可以参加的人数最多是十二人。所以不凑满十二个人参加当然比较不利。我不认为人数较少时会调整难易度。不过只要有任何一个人存活下来，所有人都能获得最快攻略的经验值。」

    「哦哦。那么只有我可以待在后面发呆吗？」

    不可次郎这么说……

    「你明明就想到前面去。」

    莲如此表示，不可次郎呵一声笑了起来。

    「这样啊，原来你会心电感应。」

    「咦？我没跟你说过吗？」

    「好了好了，可以听这边了吗？」

    Pitohui把话题拉回到说明上。

    「不过说明大概就是这样了。接下来就只能等开始任务才能知道更多的情报。」

    说明到此结束。紧接著……

    「再次确认所有人的武器吧。有没有什么改变？」

    听见Pitohui的提问，SHINC的头领……

    「有喔！」

    就用浑厚的声音这么回答。

    「武器弹药携带到上限了。规则里没有特别记载，不过所有人都带了手枪。然后这次让苏菲使用新的武器。『GM─94』──苏菲，给大家看。」

    老大这么说的期间，苏菲就把仓库栏里的新武器实体化。然后把抓住的武器轻轻放到桌子上。

    莲他们都站起来窥看。

    那把武器跟泵动式散弹枪相似，有著把两根筒子上下并排在一起般的模样。但是轮廓却粗了三圈左右。金属制枪托摺叠起来，比P90长了一倍左右，大概是55公分。拉直枪托的话应该会变成80公分左右吧。

    直径达43公厘，从粗大的枪口可以知道，这不是普通的枪械，它跟不可次郎的MGL─140一样是枪榴弹发射器。也就是以物线弹道将著弹才会爆炸的小型榴弹射击到远方的枪械。

    GM─94跟SHINC的其他武器一样都是俄罗斯制。

    「哦，是榴弹发射器吗……但是能赢得了我的右太、左子吗？」

    不可次郎虽然展现无谓的对抗心……

    「当然没办法六连发。」

    苏菲倒是老实地认输了。或者是因为成熟的判断而避免了意气之争。虽然操纵者只是个高中生。

    紧接著……

    「它是泵动式，从上面的圆筒装入3发榴弹，然后用手前后移动下面的枪身来重新装填。最多可到四连发。」

    「锵喀」一声，苏菲完成了滑动。和散弹枪不同的是，褪壳时是往前移动，还有移动的是枪身本身。构造算是相当奇特，因为怎么说都是俄罗斯的枪械啊。

    由于现在里面没有榴弹，所以扣下扳机后就发出「喀叽」的声音。

    「买了好货呢。」

    想把GGO所有的枪械收藏在枪柜里的贪心收藏家Pitohui这么说道。

    「这把榴弹发射器，室内战也能使用喔。因为是在『也能够于接近战（CQB）使用的枪榴弹发射器』这样的『惊死人』概念下制作出来，最小安全距离只有10公尺。无视自身伤害的话则可以更近。弹头的碎片效果范围是半径3公尺。」

    「没错。不愧是Pitohui小──」

    苏菲差点就要加上小姐两个字，不过最后一刻还是忍住了。

    顺带一提，SHINC入手这把枪榴弹发射器的理由，是因为SJ3里跟莲她们的战斗。

    那个时候，在豪华客轮的狭窄通道里受到枪榴弹攻击（虽然足以毁坏客轮的电浆手榴弹是不可次郎的失误）而受到严重伤害的痛苦经验正是购买的契机。

    原本就一直想要，现在终于存够点数，又有中古商品贩售，所以就买了下来。

    老大又追加说明：

    「我对苏菲说，即使在室内也不用在意多少会对伙伴造成伤害，尽量开枪没关系。由于她同时还持有PTRD1941，所以可以按照状况来分开使用。」

    苏菲原本跟罗莎同样使用PKM机枪，但是不可能同时携带差不多重的反坦克步枪。

    于是才更换成重量只有三分之一左右，但是火力却相当高的GM─94。

    「嗯，太棒了！期待你们的表现哟！」

    Pitohui很开心般这么说道。口气听起来像是在表示尽量发射枪榴弹到自己正在战斗的地方没有关系。

    「嗯……那么，我们拥有的火力是──」

    莲边开口说话边思考著。

    再次确认我方拥有多少的攻击力。

    经常能从这种地方看到莲一本正经的个性。

    「有很多哟！」

    真的经常能从这种地方看到不可次郎随便的个性。

    莲温柔地无视好友。

    「首先是我跟克拉伦斯的冲锋枪。」

    严格说起来，P90与AR─57使用的5.7×28毫米弹比手枪子弹的威力要大，所以处于冲锋枪与5.56毫米等级突击步枪的中间，但要说明这个部分的话将会耗费大量的篇幅，所以先略过不谈。把它们归类成冲锋枪应该没问题才对。

    「M先生使用的，口径7.62毫米的自动式狙击枪，M14&#8226;EBR。夏莉使用的同口径手动枪机式狙击枪R93战术2型狙击步枪，以及开花弹。」

    「还有我的右太与左子哟！除了一大堆通常弹头之外，这次还准备了12发电浆手榴弹哟！」

    刚才跟她一起去购物的莲，心里傻眼地想著拥有强大威力的电浆手榴弹头竟然如此昂贵。

    「OK。那么Pito小姐呢？今天的装备是？」

    「跟平常一样哟。就跟SJ时相同。」

    也就是经过改装的AK突击步枪，KTR─09加上能长时间连射的弹鼓。副武器是改短的散弹枪M870&#8226;Breacher、两把XDM手枪以及三把光剑。

    「了解。」

    「小莲，你确实把Vorpal Bunny带过来了吧？」

    一问完，莲就坚定地点了点头。

    前阵子的SJ4里，Pitohui为了「只能使用手枪区域」而送给莲的粉红色可爱手枪Vorpal Bunny──通称小Vor们。还有为了单手也能装填而装有预备弹匣的背包。

    确实带过来了。包含P90的弹匣在内，已经快接近筋力值比较低的自己所能携带的重量上限。

    但是装在两腿上的P90弹匣包与枪套会造成阻碍，所以作为装备只能两者择其一。

    莲事先在仓库栏较浅的阶层完成了一键就能整个变换装备的设定。

    是要使用小P，还是小Vor们呢？这就是问题了。

    哎呀，还有也不能忘记总是收在腰部背后的小刀刀。

    「然后老大她们是──」

    另一方面，SHINC的武装──

    「老大是消音狙击枪Vintorez。塔妮亚是野牛冲锋枪。苏菲是刚才的榴弹发射器。罗莎是机枪。冬马跟安娜是自动式狙击枪。然后还有反坦克步枪。再来就是手榴弹，以及大家都有手枪。」

    莲把武器列举出来。里面有过去让自己痛苦万分的武器。也有给我方极大帮助的武器。

    「正是如此。」

    老大点了点头。

    谁都没有带秘密武器。也没有携带对付Enemy效果不错的光学枪。

    长时间爱用实弹枪的话，当然就会用不惯重量与威力等各方面都不一样的光学枪。

    「那么那么，可以由我提案队形吗？」

    Pitohui这么说……

    「是！」

    老大以像是要敬礼般的势头如此回答。

    「等等，不是吧。可以拒绝没有关系喔。」

    莲看著很难继续说下去的Pitohui，脸颊稍微露出了笑容。

    「那么我就不客气了──首先是担任前卫的Point man，也就是攻击手就拜托小莲跟塔妮亚。」

    没有异议。莲跟塔妮亚点头之后看向对方。

    正因为两个人的动作迅速，才能经常在队伍前面移动，或者负起扰乱敌人的任务。当然很危险，但也是能尽情展现己身个性的任务。

    「M，你这次待在前卫。一边辅助小莲她们，一边给予指示。」

    「遵命。」

    M那岩石般的粗犷脸部上下动著。

    M先生就跟在后面的话确实让人感到安心。

    莲这么想。

    「罗莎跟安娜──机枪与狙击枪的组合确实很有效，所以你们两人一组待在M后面。作为主要的火力，随战况变化自己判断要往左或者往右散开。我作为搭档跟在你们两人身后。」

    「太光荣了！」

    「请交给我们吧！」

    「好了好了，不用这么客气。然后苏菲、伊娃跟冬马等三个人在我们后面。依照伊娃的判断随机应变。尤其是老大，殿后就交给你了。」

    殿后就是待在军团最后方的部队或者任务。尤其是撤退时，必须承受来自后方的攻击，是相当重要的工作。

    「了解！」

    老大代表其他人出声回答。剩下的两个人也确实地点了点头。

    「那我呢？」

    不可次郎这么问，Pitohui稍微发出沉吟声。

    「不可小妞就有点困难了……在宽广战场的话，就可以待在后面，也可以前进到M所在的地方。室内战的话就没有出场的机会了。」

    「那我就在整群人之中到处晃吧。需要炮击支援的话，大家尽量叫我吧。」

    「那就这么决定了，没有异议的话基本上就是这个阵形。」

    Pitohui的提案结束，被叫到名字的人都没有异议。

    只不过……

    「等一下，那我们呢～？」

    没有被叫到名字的克拉伦斯急忙发出声音。同时还指著旁边默不作声的夏莉。

    「夏莉克拉你们是游击队。两个人一组，随你们高兴行动！」

    「啥～？」

    「夏莉随时可以来取我的人头。」

    「咦～？」

    相对于露出不服表情的克拉伦斯……

    「幸好你是个懂事的女人。」

    夏莉露出相当凶恶的表情。虽然是虚拟角色，但那是不太想让亲兄弟姊妹看到的表情。

    然后又多了一名露出凶恶表情的女人。也就是老大。

    「原来如此，虽然知道夏莉到现在仍以Pitohui为攻击目标，但这次我们是队友。希望你要知道，没那么容易能打倒她。」

    化身为Pitohui亲卫队的SHINC众人瞪著夏莉。

    「哼，真有趣。那我就送你们所有人归西吧。迅速回到酒场，喝杯茶悠闲地等著吧。」

    「你试试看。」

    看著小队内在圆桌两端互瞪的女人们……

    「啊啊真是的……」

    莲叹了一口气并且啜了一口冰红茶。

    刚刚Pitohui不是才说过，就算人数很少游戏的难易度也不会降低。即使如此还让夏莉与克拉伦斯自由行动，真是个胆大包天的人。

    觉得傻眼又佩服的莲看向手表，发现已经来到十一点五十九分。

    「好了各位，那么我们去享受一番吧？」

    Pitohui老师这么说完，等待著他们的战斗就开始了。

    十二个人从圆桌前站起来后，各自挥动左手来操作仓库栏。

    倏然出现的光粒集中到所有人身上，逐渐变成弹匣包、装备背心、头盔等道具。

    最后在眼前形成枪这种武器的形状，并且来到众人手中。「喀嚓喀嚓」的装填声、金属摩擦声响起。

    武装完成后，最后就是通讯道具。

    虽然犹豫著应该怎么办，不过十二个人还是先连上线了。

    这样不论是谁，不论距离多远，不论枪声多么吵杂，都能正常地进行对话。

    莲紧紧握住涂成粉红色的P90……

    「让我们好好享受吧，小P。」

    接著拉下装填杆，把子弹送进膛室内。

    到了十二点整，所有人都从酒场里消失了。

    不可次郎原本准备将最后的姜汁汽水喝进嘴里，杯子却掉到底板上反弹了起来。

第十卷 Five Ordeals 第三章「在小狗的引导下─最初的试炼─」

    传送的瞬间，包裹在炫目光芒中而闭上眼睛的莲……

    「那么……」

    缓缓地睁开了眼睛。

    然后看见的是……

    「街道吗……」

    通称「废墟战场&#8226;Downtown」

    在GGO里算常见的战场。「Downtown」并非高楼大厦林立的区域或者是住宅区，大概就是还算繁荣的商业区域。

    由于是美国的游戏，所以外观是美国风。回想在好莱坞电影里常见的样子，大概就八九不离十了。

    首先能看到的平坦地点是铺设水泥的宽敞四线道路。上面没有任何车子。直向吊著的生锈红绿灯确实很有美国的感觉。

    道路左右两边沿著大停车场并排的是商店。由于是钢筋水泥材质，所以建筑物还确实残留了下来，但外表已是破烂不堪。从外观大致上可以判断出那间是电器行、那间是书店还有超市等等。

    莲把P90的枪口对准天空，接著转身看向后方。

    由此得知自己正在十字路口中央，也发现伙伴们都在附近。他们手上都拿著武器。

    莲接著抬头看向天空。

    中午的天空一片晴朗，太阳在顶端散发光芒，不过空气却呈暗沉的红色。较低的位置飘浮著几朵切丝般的云，但是没有流动。这就表示目前没有风。

    有没有风在GGO的战斗里是相当重要的要素。

    当然，子弹会随风流动是其中一个理由，除此之外还有顺风处的声音容易被听见（反之亦然），但又会因为风声而难以听见敌人的脚步声，或者是战斗中发生的烟雾与土尘较容易散去等情形。

    任务已经开始了。莲视界的左上显示著小小的现在时间。十二点零分三十秒。

    不会突然就出现敌人吧？

    在环视周围的莲背后……

    「那么，这个任务首先要做什么呢？」

    双肩挂著MGL─140的不可次郎……

    「先把这个街道快要崩塌的房子全部轰坏吗？好哟，交给我吧。」

    做出毫无紧张感的发言。

    结果……

    「各位午安。」

    听见一道声音。

    待在那里的十二个人全部听见了，所有人之外的声音。那是如同少年般年轻的声音。

    「呜咿？」

    莲的背部为之一震，同时以猛烈的速度回头。声音是来自于背后。

    然后就看到声音的主人。

    那是一只狗。

    除了莲之外的十一个人只是比她晚了一些，同样吓了一跳并且回头往下看去。

    十二个人的正中央有一只狗，现在所有人的目光都集中在它身上。

    「小狗……？」

    茫然如此呢喃的莲眼里，以及除此之外的十一个人眼里，都看见一只以四只脚站立的黑狗。

    肩高（从脚底到肩膀的高度）约25公分左右。以尺寸来说几乎快达到小型犬的上限了吧。

    全身漆黑，然后毛有点长，脸与耳朵都是尖形，也就是被称为「狐狸犬」的狗。

    「好可爱！」

    发出尖叫声而吸引所有人注意──

    「呜！没有啦……嗯，很可爱对吧？」

    然后又急忙打圆场的是夏莉。操纵者喜欢动物的真实个性不小心迸发出来了。她很害羞地把头别开。

    「喔喔！这家伙是怎么回事！」

    不可次郎迅速接近然后膝盖跪地。

    「难道是怪物？不可！小心一点！」

    莲虽然做出警告……

    「别担心啦～」

    立刻否定的是Pitohui。面对露出纳闷表情的莲……

    「如果是GGO的怪物，就不会以正常小狗的模样出现了吧？」

    「啊，嗯……确实如此。」

    莲同意这个意见。

    GGO里出现的动物型怪物，外表绝对会经过变形。而且是朝恶心的方向。从来没有直接以动物图鉴里面的模样出现过。设定上应该是在未来的地球经过不断进化的生物吧。

    「那么是？」

    莲刚问完，Pitohui就回答：

    「让它『本人』来告诉我们吧。」

    「那么再次说声──大家午安。」

    小狗开口说话了。

    开合著尖形鼻口部的下颚，发出少年般的声音。

    「我呢──是各位的向导。」

    莲理解这句话了。

    原来如此，这只狗就是这次任务里的向导。

    接下来莲他们该做什么、该去什么地方，这只小狗应该都会告诉他们才对。

    因此才会突然出现在一群人的中央。

    如果从远方出现的话，有可能会被某个人发现，慌张地表示「发现坐著的怪物！」并且遭到击杀。

    如此一来，莲等人一开始应该做的事情就很清楚了。也就是仔细地听他（或者是她）要说什么。

    当莲这么想的瞬间……

    「哎呀，你好可爱啊！乖乖、乖乖、乖乖！」

    蹲下来的不可次郎用双手来回抚摸著狗的脸颊……

    「唔、哈、啊、没有，等一下，唔哦。」

    小狗感到相当困扰。

    「喂，不可！会听不懂在说什么啊！」

    「不会啦，别担心。我懂的。」

    「懂什么？」

    「这家伙的犬种是『史奇派克犬』。」

    「谁在跟你说犬种的事情。」

    在感到傻眼的莲旁边，夏莉以冷酷的表情说道：

    「史奇派克犬是原产于比利时的狗。属于狐狸犬家族，原本是牧羊犬。是在日本很罕见的稀有犬种。」

    「等等，谁要你详细说明的……」

    所以说爱狗人士真的是……

    等等，莲也不是讨厌狗。虽然不讨厌，但现在应该思考的不是这件事吧。应该不是吧？我应该没有错吧？

    「好～乖好乖好乖！」

    不可次郎来回抚摸的手终于离开……

    「唔哈──失礼了。」

    狗这么说道。

    接著重新说了一遍之前的开场白。

    「我是各位的向导。接下来将亲自带领各位接受『五个试炼』。请大家跟我来。」

    「嗯，那就拜托你了！请多多指教！」

    今天的不可次郎比平常更加亢奋。

    「哎呀！能够跟狗对话真是太开心了！真的好爽！」

    这应该是爱狗人士的宿命吧。

    莲决定默默丢下不可次郎不去理她了。

    「首先请决定我的名字吧。」

    小狗这么说完，莲立刻回答：

    「小史！」

    取名的品味整个爆发。

    「老是来这套！驳回！」

    被不可次郎打枪后，莲就鼓起脸颊。

    「那要取什么名字才好？」

    「『不可三郎』。」

    「喂，等一下。」

    「因为是不可次郎的弟弟，所以是不可三郎。」

    「这我当然知道！」

    不可次郎举起小小的狗后，用力将它抱紧在胸前。

    「这家伙一出生就跟我分离，虽然异父异母种族也不同，但它是我的弟弟！所以叫三郎！」

    「不是吧，嗯……」

    莲鲜明地回想起当她是香莲时所见到的光景。

    高中时认识美优，首次被招待到她家去时，看见的一只混了柴犬血统的杂种老狗。

    没错。是真正的「不可次郎」。

    美优在幼年时期热切地想要饲养，不断被双亲表示「不可」之后才终于获得许可的爱犬。

    当它还可以放进洗脸台的大小时，就从朋友家被带到美优的房间里面。

    美优一直像真正的弟弟一样疼爱著它。

    不论是小学还是国中的时候，不可次郎都跟美优在一起。

    香莲在高中一年级首次遇见她的时候，她就积极地照护著这只腿部与腰部都已经衰弱的老狗。

    为了带它上厕所，不论怎么恶劣或是寒冷的天气，又或者是网球社的练习有多么地累，美优都会在不可次郎的腰部装上辅助用的保护带并且带它出门。

    为了不让高二时终于只能成天躺著的不可次郎得到褥疮，美优会定期地帮它衰老的身体改变方向。

    高三的夏天，当不可次郎终于踏上前往狗狗天堂的旅程时──

    痛哭的美优大概有一个星期没办法好好进食……

    「别在意……这是最新的减肥法哟……」

    「少嗦快给我吃。年纪轻轻就想变成即身佛吗？来，啊──！」

    香莲曾经硬把外带的咖哩塞到她的嘴里。

    首次听到美优在ALO里帮自己取的角色名称时──

    「呜……」

    香莲的眼头就为之一热。

    莲露出微笑后……

    「不可……我知道了啦……那么，这个孩子的名字就是──」

    「两个人的意见加起来除以二，就叫『史三郎』吧。好了，就这么决定！」

    Pitohui插嘴进来这么说道。

    「获得名字了。我叫做『史三郎』。」

    小狗──不对，史三郎如此说道。

    「哔空」的声音响起，黑色头上附加了「Suhzaburou」这个姓名标签。这是附加在小队的伙伴、重要道具与NPC等上面的标签。

    在远到看不见身影的距离时，设定就会切换成「显示姓名标签」来映入视界当中。

    「唔……」

    「唔……」

    虽然两个小不点用「ㄟ字形嘴」来表达擅自被决定名字的不满，但既然决定下来就没办法了。

    「那么，我将带领大家进行最初的试炼。首先会将各位的剩余弹药数、枪械的加热伤害变成『无限』。」

    史三郎这么说著，接著莲所持的P90，以及所有人的枪械就一瞬间亮了一下。

    「唔唔？」

    莲挥动左手看向状态画面，结果吓了一跳，P90与Vorpal Bunny的剩余弹匣数竟然显示著「∞」符号。

    一个弹匣能够发射的子弹数仍维持在50，出现在视界右下方的数字没有变化，但仓库栏里的弹匣实质上可以无限更换……

    「意思是只要更换弹匣就能永远射击喽？」

    莲这么问道……

    「应该是这样。顺带一提，光剑的能源也是无限。」

    Pitohui开口做出回答。

    手持PKM机枪的罗莎则表示：

    「枪身的加热仪表也一样。这样要射击几百发都没问题了。」

    枪械，尤其是枪身在过度射击时会开始加热，最后烫到无法触摸，然后膨胀或者扭曲。命中准度当然会降低，也会出现卡弹的状态，该仪表就是显示陷入这种状态。

    这对狙击枪与机枪是特别重要的要素，现在也变成全无限制了。

    「这样不是很有利吗！」

    莲感到很兴奋，但是──

    「错了……不是这样……」

    老大以苦闷的声音如此回答。

    莲看向老大的脸后，发现不只是她，SHINC的众人，以及Pitohui、不可次郎等所有伙伴都各自露出参加丧礼般的郁闷表情。

    「我说莲啊……」

    不可次郎以罕见的严肃表情说道：

    「这表示可以无限发射子弹哟。」

    「我知道喔！所以非常有利嘛！这样不是很轻松吗？」

    「这也就表示，有那么多数量的敌人会毫不留情地出现哟。」

    「啊……」

    当莲理解最初试炼的内容时……

    「正是如此。敌人要出现了。祝各位武运昌隆。」

    史三郎这么说道。

    莲这时终于非常了解他们的起始地点为什么会是在「宽敞十字路口的中央」了。

    「呜咿……」

    莲的视界前方，大量敌人从东侧道路实体化，真的只能用涌出来形容。在300公尺左右的对面，以似乎要掩盖道路般的速度不断地产生。

    莲立刻从仓库栏里取出单筒望远镜并贴在眼睛上。

    全都是小型敌人。是玩GGO初期经常登场的模拟猪、鳄鱼、昆虫等外型的怪物，以及非生物的敌人，也就是白铁皮玩具般的机器人们。

    这些是非常弱的敌人。完全不会使用远距离武器，耐久力也很低，光学枪的话只要几发，实弹的话只要1到2发──如果是体力值高的角色，即使殴打也能将其打倒，但现在的数量实在太多了。

    「众多小型敌人！东方！」

    莲虽然如此发出警告……

    「不对，是全部。」

    不可次郎却这么表示。

    莲再次旋转一圈……

    「啊啊……」

    然后理解了。

    不只有东侧而已。四面八方的街道都同样涌出了大量的怪物。虽然没有行动，但简直就像矮墙一样不让他们通过。

    史三郎又表示：

    「各位，不论要从东西南北哪个方向都没关系。从这里开始在这条道路上前进1000公尺，也就是1公里就能离开这个城镇。各位的视界里显示了剩余的距离。突破大群的敌人抵达那个距离，这个试炼就结束了。虽然没有时间限制，但是早点突破的队伍，在下一个试炼会比较有利。」

    传出「咚」的声音，所有人的视界右上方都出现「1000m」的数字。

    塔妮亚对史三郎问道：

    「这是表示，一旦决定方向就一定得从那边突破了对吧？」

    「是的。改变方向或者离开道路，都不算在前进1公里的距离内。」

    「讨人厌的设定！」

    「同意。」

    老大边用鼻子发出哼一声边表示：

    「游戏设计者个性很差。」

    「我同意。真是太丢脸了。」

    史三郎不知道为什么道歉了。

    「别这样，不准欺负史三郎！」

    不可次郎立刻包庇它。虽然没有人欺负它就是了。

    「好了好了，各位。要突破喽。但是得改变阵形。」

    Pitohui命令大家重组队形。

    「为了确保射线，罗莎到中间去，所有人组成平缓的倒V字形。老大还是一样殿后。」

    也就是以楔形般的队伍，把火力集中在前方来闯入敌阵，所有人都对这个提案没有异议。

    「中央后方交给不可小妞。」

    「好哦。我会把它们炸得稀巴烂！」

    「M！你可以把枪跟盾收起来了。专心帮忙不可小妞的枪榴弹重新装填。」

    「了解了。」

    M迅速消除自己的枪跟背包，接著来到不可次郎身后。

    不可次郎的右太和左子的其中一边射完榴弹后，M就负起立刻装填的责任。这是模仿在SJ4的购物中心战斗让他们两人相当辛苦的格洛克18C使用者。枪榴弹全装在不可次郎的背包里。

    「夏莉，近距离的话就用我的870吧。现在就把手边所有的散弹都交给你。」

    「别命令我！」

    夏莉虽然如此回话……

    「只到穿越这里为止喔！」

    但还是乖乖地答应了。

    不突破这个作为最初试炼的战斗，根本就没机会割下Pitohui的头颅。单发且手动枪机的狙击枪R93战术2型，不适合面对大量敌人已是无庸置疑的事实。

    Pitohui边靠近边挥动左手，从仓库栏直接把道具送了过去。背著长狙击枪的夏莉以手势接下后，就有一个肩包实体化并且挂在她的左侧腹。

    里面装了12包散弹。一次飞出9颗直径8毫米左右的OO BUCK铅弹。

    原本是用来射击鹿（BUCK指的是公鹿）的子弹，但也经常用在战斗上。弹数当然是「∞」。是永远不会耗尽的魔法肩包。

    Pitohui用左手拔出插在左腰枪套里的雷明登M870&#8226;Breacher短管散弹枪……

    「拿去。」

    然后把它交给夏莉。

    「知道怎么用吧？」

    夏莉虽然没有回答，但是雷明登公司的M870是世界上最有名的泵动式散弹枪。在步枪的持有证核发之前，夏莉曾经于散弹枪狩猎时期使用过。

    夏莉接过雷明登M870&#8226;Breacher后，一边推著附加在扳机前面的拉杆，一边稍微把fore-end（前托）往后拉。由于知道散弹已经装填，所以确实把前托推回前方，确认已经解除保险。

    把手指插进枪身下方管式弹仓底下的洞，推著装在里面的散弹，以弹簧的张力来确认里面装了几发子弹。看来确实装了2发散弹。

    以一连串极为自然的动作完成这些流程，显示出她是相当熟悉散弹枪的人。

    夏莉无视微笑著露出「你看，我就说吧」表情的Pitohui……

    这臭家伙，看来是发现我是猎人了……真是个不能大意的家伙……那就用不像猎人的方式干掉她……

    夏莉这么想著，同时卷起上衣衣o把雷明登M870&#8226;Breacher插进腰带里。

    「好！那我们走吧！」

    Pitohui出阵的喊声……

    「呜啦！」

    SHINC的众人同声回应，然后……

    「好喔！」

    「上吧！」

    「好。」

    莲、不可次郎以及M……

    「跟著你哟～」

    还有克拉伦斯都做出回答。夏莉则是默默无语。

    听见所有人气势十足的声音，Pitohui就……

    「那么，要往东西南北哪个方向前进呢？」

    「Pito小姐，这时候应该要帅气地决定吧！」

    莲感到傻眼……

    「想说有没有喜欢占卜的人。」

    「有的，那就由我来吧！」

    金发太阳眼镜的狙击手举起手来发声。

    「好喔，安娜小妹！」

    「在今天早上的网路新闻看到了！今天是我的幸运日！幸运色是蓝色！」

    「喂喂，不是颜色吧。」

    「不不不。不可次郎小姐，北侧就有蓝色看板！」

    一看之下，北侧的前进方向，由敌人形成的墙后方有一块斜斜的蓝色大看板。由于太远了，看不清楚看板上的字。

    其他三个方向则没有蓝色看板……

    「好，就是那边了！」

    不可次郎只举起右手的右太……

    「路线决定了！走吧！史三郎！」

    当莲对于邀请的不是伙伴而是小狗而感到傻眼时，她就在莲眼前连续发射六发枪榴弹。

    不可次郎几乎是弹无虚发，6发榴弹漂亮地命中300公尺前方敌人墙壁的后面，多边形碎片闪亮地在天空飞舞。

    「好了，进击！」

    所有人随著Pitohui开心的声音快步前进。

    虽然敌人数量庞大，但不加以突破的话就无法赢得这场战斗抵达前方的过关区域。而且这还只是五个试炼的第一个而已。

    待在迅速前进的楔形前端的是罗莎。

    「呜啦呜啦呜啦呜啦呜啦！」

    把PKM机枪举在强壮腰间的她，边走边射击的枪械发出「咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀」的声音。曳光弹画出的光线笔直地往前延伸。

    同一时间，伙伴们也一起开始发射子弹。周围笼罩在猛烈的巨响当中。枪声在左右房子之间反弹，所以可以听见回声。

    300公尺前方，被发射出去的子弹射穿的敌人不断消失，但是……

    「呜哇，真的好多……」

    莲眼里看不到减少的模样。即使最前列消失了，也会持续从后面出现。到底有多少呢？

    没有动作，也没有朝这里过来的迹象。但是要前进1公里，就绝对得穿越那个「不让你们过」的区域。

    真的能突破那个地方吗？

    「小莲，气势上可不能输哟！」

    被待在旁边以KTR─09有节奏地发射子弹的Pitohui识破……

    「呜！」

    莲边走边以架在肩上的P90疯狂射击。虽然还有点远，但数量如此庞大的话，只要扫射应该就能击中吧。

    持续扣著扳机的全自动射击。

    一秒15发的连射能力。小P从枪口喷出橘色火焰，同时高速往下排出空弹壳并且持续怒吼著。

    枪口所朝的方向，以及视界中著弹预测圆所显示的方位，都有各式各样的敌人变成多边形碎片并且消失。

    喀叽。

    当没有子弹时，莲就用「高速装填」技能迅速交换弹匣。

    以眼睛几乎看不见的速度把空弹匣从枪上抽出并且丢弃，接著从左边腰包抽出一根新弹匣的瞬间……

    「哦！」

    莲就了解了。

    左右两边的腰部挂著装有P90用长弹匣的三连腰包。

    腰包的内容物减少后会有布料稍微凹陷的感触，但现在却感觉不到。里面依然有弹匣。这是不论怎么抽都抽不完的魔法腰包。

    原来如此，这就是∞效果吗……如果永远是这样就好了……

    莲虽然这么想，但这样游戏就太简单了。

    「去吧～」

    不可次郎的连射开始，慵懒的清脆发炮声响起六次，接著是巨大的六声爆炸声。漂亮地命中敌人之墙的正面，打开了一个大洞──然后又立刻被塞住了。

    十二个人呈倒V字形在宽敞的四线道路上散开。

    中央尖端是以PKM机枪疯狂射击的罗莎。她旁边的冬马则帮忙更换弹药。看准子弹耗尽的时机，从罗莎的背包迅速取出预备的弹药箱并且装到枪上。

    Pitohui跟莲在冬马的左侧。塔妮雅与克拉伦斯也排在一起。两个人都很开心般连续发射子弹。

    右侧是SHINC剩下的成员。苏菲、安娜以及虽然是同队成员却像是不想待在一起般躲在最角落的夏莉。

    她们各自朝著前方的敌人，毫不容情地持续开火。

    苏菲左手忙碌地前后操作著新武器GM─94来连续射击。只不过每发射3发就得重新装填枪榴弹实在有点麻烦。

    安娜与夏莉这两名狙击手甚至没有使用瞄准镜。

    她们各自把长枪撑在手肘下方，接著只要把枪口朝著前方水平方向，著弹预测圆就会框住敌群，接著只要随手扣下扳机。

    然后在一群人中央后方的不可次郎……

    「来来来来来，你们想要这个吗，全都拿去吧。」

    嘴里咏唱著俳句，同时很有节奏地持续射击著枪榴弹。

    M则负责帮MGL─140装填榴弹。

    「交给你了！」

    「哦！」

    不可次郎把射击完毕的MGL─140递过去后，就解开钩子旋转枪身，从空弹巢丢弃弹壳。用手旋转弹巢来扭紧卷簧，把从不可次郎背包中取出的6发榴弹装入，再次转动枪身回复原状──M以大手拚命地完成这繁琐的作业。

    或许是知道两人的身后是最安全的地方吧，史三郎小小的黑色身躯踩著轻快脚步跟了过来。脚步看起来就跟在散步没有两样。

    老大按照指示，手拿VSS警戒著后方。经常窥看瞄准镜，监视著敌人是不是有动作。

    在南侧500公尺左右前方的敌群完全没有动静。

    目前为止是这样。

    射击再射击，一边交换能无限使用的弹匣一边再次开火──

    变成废墟的城镇里响起吵杂的枪声，花了两分钟左右的时间，十二个人前进了250公尺。仍剩下750公尺。

    疯狂射击的莲等人脚边，金色空弹壳掉落在灰色水泥地上弹跳起来，接著变成鲜艳光粒消失无踪。

    由于数量实在是太多，让地面就像是满天星空一般闪闪发亮。看起来相当美丽。

    大量的枪榴弹与子弹攻击，让原本极为厚实的敌人之墙也不断被削薄。

    看来似乎不会有新的敌人涌出了。

    莲的眼睛里也看出宛如矮墙般的怪物们出现零星的空隙了。在50公尺前方，可以看清楚灰色的道路。

    「这样应该没问题！我们的火力确实很强大！」

    莲交换著不知道是第几次的弹匣并且感到开心。

    蹲低身子，把P90打横像洒水般扫射之后，残存的敌人就以很有趣的方式消失了。简直就像是教学课程的射击练习一般。

    莲以及伙伴们不必在乎弹数的无情射击，彷佛以燃烧器融化冰块一样，迅速地减少著敌人的数量。

    嗯……没有想像中那么艰难。难易度算低？因为是最初的战斗？

    莲脑袋里浮现这种乐观的想法……

    「所有人！从后面过来喽！」

    随即被老大焦急的声音击碎了。

    「可恶！果然是这样吗！」

    Pitohui咒骂著……

    「咦？怎么回事？」

    莲转过头去。然后就看见了。

    「呜咿！」

    从数百公尺后方迫近的敌人大军。

    看起来就跟洪水没有两样。

    敌人完全覆盖宽敞的道路，以比我方步行更快的速度往这边涌至。

    「哪一边的敌人降到一定数量以下，其他三边的敌人们就会全力逼近。各位，请注意不要被追上了。」

    这时仔细说明著已知状况的是史三郎。

    「哒啊啊啊！这只笨狗！怎么不早点说呢！」

    克拉伦斯代表众人说出心里的话。

    「真的很抱歉。因为我没有那样的权限。」

    「不要欺负史三郎！」

    不可次郎不论什么时候都是站在黑狗这边。

    「啊啊……没有轻松的试炼吗……」

    莲对于自己的过度乐观感到傻眼，接著把仍剩下20发的弹匣更换成装著50发的新弹匣。

    「那么，该怎么办呢，Pito小姐？」

    Pitohui咧嘴笑著回答不可次郎的问题。

    「接下来，请在下列三个选项中做出选择。第一，全力往前逃走。第二，努力往前逃走。第三，赶紧往前逃走。」

    「我选全部！」

    「那就这么决定了。」

    「我往后射击吧？」

    「不用，我觉得赶快逃比较好。」

    那不是射击6发枪榴弹就能够止住的洪水。

    「说得也是啦。」

    不可次郎拿著M帮忙重新装填的MGL─140往前拚命开火。虽然著弹并且爆炸了，但数量已经减少许多，所以不太有效果。应该没有继续射击的必要了。

    「所有人，快跑──！」

    Pitohui的一声令下，一群人便奋力朝所剩不多的北侧敌人发动突击。

    莲率先高速冲出，瞬间就超越罗莎的位置，与她拚命发射的子弹平行前进……

    「嘿呀！」

    零碎地三连射后，把三只怪物变成多边形碎片。

    「电浆手榴弹！设定时间后放下来！」

    老大对队伍做出指示，自己也从仓库栏里把手榴弹实体化。

    除了单手可以投掷的尺寸外，还有其三倍大……足有一颗小西瓜大小的巨大型──通称「巨榴弹」的手榴弹。

    老大维持站姿瞪著南方，测量我方目前所在位置大概有多久会被追上……

    「大概是六十秒吧……」

    迅速设定好计时器，然后从脚边把手榴弹滚出去。

    苏菲也同样滚出手榴弹……

    「老大！快一点！」

    对依然停在现场，希望尽可能多放一些手榴弹的老大如此搭话。

    「别管我，你先走！」

    「呜！」

    既然是老大的命令就没办法了。脚程缓慢的苏菲开始跑了起来。

    前进1公里的话这场战斗就结束了，目前还剩下700公尺。

    先不管能像车子一样快速奔跑的莲与塔妮亚，脚程慢的M、苏菲与罗莎绝对会被敌人追上。

    「别想得逞。」

    为了不引起诱爆，老大在一定的间隔之下放置了所有的电浆手榴弹。

    「嘿呀！」

    一度穿越敌群的莲，回过头来开始扫荡剩余的敌人。

    凭莲的脚程绝对来得及。因此她为了不让敌人阻碍伙伴们而想尽可能地减少北侧的敌人。

    面对间隔数公尺散开的异形生物……

    「嘿呀！呜呀！嘿咿！」

    伴随著具节奏感的喊叫声，以P90的简短连射不断地屠杀敌人。

    「不愧是小莲！」

    当Pitohui从旁边跑过之后，莲就看向南侧。

    脚程缓慢的M、苏菲仍在奔跑。而他们的后面还能看见落后一大段距离的老大。

    从老大身后逼近的是如同洪水一般的黑色敌群。脚程绝对不算慢的老大为什么会如此落后呢？莲立刻就知道答案了。

    莲的视界中出现了蓝色光芒。

    由于自己也经常使用所以相当清楚。那是电浆手榴弹的爆炸。被蓝色奔流卷入的敌人们逐渐变成粉末并且消失。爆炸声与震动传到了脚边。

    老大留下来的伴手礼在完美的时机下于洪水前端以及中央炸裂，一瞬间将数百只敌人炸成碎片。

    「太厉害了！」

    莲觉得感动又佩服，接著爆炸的光芒消失……

    「呜──」

    更后方能看见足以称为第二波洪水的黑色块状物。

    「对哦，是从三个方向……」

    老大轰飞的是来自南侧的一群。但是西、东侧的道路也有许多怪物，一想到连它们也逼近了……

    果然来不及了……

    光是逃走的话，脚程缓慢的M与苏菲将在途中被赶上。

    于是老大停下脚步。

    站在那里挥动左手，操作起仓库栏。莲预测到老大正在做什么以及接下来想做些什么。

    莲决定了。没有任何犹豫地朝老大跑去。手上的P90同时拚命地射击。

    「什么！」

    老大吃惊，同时理解了。

    来自于莲的红色弹道预测线穿越自己身边，接著子弹就沿著线飞至。

    边跑边回头就看到逼近的敌人稍微减少了一些。

    「喂，快住手，莲！」

    老大对为了拯救自己而冲过来的同伴这么大叫。

    这时老大已经停止奔跑，以左手操纵著仓库栏。脚边出现数量无限的实体化手榴弹往前滚动著。

    老大就连平常都带著足以将豪华客轮炸成两半的电浆手榴弹，现在数量更是毫无限制。可以说是难以形容的强大火力。

    但是最后自己也会被追上并且死亡。

    「我一个人在这里丧命就够了！」

    听见老大这么叫著……

    「果然！」

    莲就知道自己的预测一点都没错。

    老大不再逃走，专心将手榴弹实体化并且不断设置，然后藉此尽可能削弱敌人进击的速度，准备为了拯救所有人而牺牲自己。

    「哦哦！这就是『岛津的舍奸战术』。1600年！Battle of 关原之战！」

    克拉伦斯边跑边这么说……

    「你这家伙，怎么记得这种奇怪的事情？」

    夏莉边以M870把眼前的敌人变成蜂窝边感到佩服。

    「不过『Battle』跟『之战』重复了喔。」

    跟莲一样转身跑回来的是塔妮亚。

    「不会让老大被杀死！」

    她把野牛冲锋枪举到腰部，跟莲同样往南冲刺。这时Pitohui……

    「真是的，明明越少人牺牲越好的啊……」

    看著跑过身边的银发，同时以受不了的口气这么呢喃著。

    「怎么办？」

    从后面踩著沉重脚步拚命跑过来的M这么问道。

    「还能怎么办，不想打从一开始就无谓地失去同伴。」

    Pitohui跑著，然后从仓库栏将KTR─09的75连发弹鼓实体化，一边交换一边这么回答。弹鼓实在太大，没办法放在腰包里挂在身上算是美中不足之处。

    Pitohui就像是带队的老师一样，对回头帮忙同伴的两个人做出温柔的发言。

    「小莲、塔妮亚小妞。我知道你们很努力了，不过对老大的支援还是要适可而止就回来喔。」

    「不要哩！」

    莲毫不迟疑的回答回到Pitohui的耳朵里。

    「小莲，老大是为了大家而努力喔。而这场战斗没有牺牲一两个人是无法获胜，设定就是这么地恶劣哟。」

    「就算是这样！也不能舍弃同伴啊！」

    「唉……拿你没办法。」

    Pitohui停下脚步回过头去，看著在南方300公尺左右处拚命抵抗的老大他们。

    老大面部朝向后方前进著，同时不断投掷著电浆手榴弹，莲与塔妮亚在她身边持续连射。

    莲她们的连射一点一点地让敌人消失，有时蓝色奔流会直接删除一整片敌人，但数量实在是太庞大了。不久之后她们就会遭到淹没。

    「怎么办才好呢？」

    Pitohui的脚再次动了起来，大步朝北方走去，同时这么自言自语著。

    仍然残活著的鳄鱼怪物，张开嘴巴朝以复杂表情思考著的Pitohui靠近……

    「怎么办才好呢……」

    Pitohui以左脚踢飞鳄鱼，让它飞到空中。光是这样就让对手的HP归零，在空中变成多边形碎片。

    接著映入眼帘的是挂著蓝色看板的店家。

    这时Pitohui是在从开始地点前进了495公尺的地方。已经可以看清楚贴了整面玻璃的店家内部。

    咧嘴一笑。

    Pitohui扭曲著脸上的刺青笑了起来。

    「安娜……今天真的是你的幸运日。太厉害了。」

    透过通讯道具听见这道声音的安娜……

    「啥？」

    以Strizh手枪的连射屠杀残留在眼前的几架小型机械，然后把脸朝向Pitohui。

    「别管那么多，跟我来吧！」

    Pitohui离开道路朝著店家跑去。安娜看著她的背部……

    「喂喂，Pito小姐。没有空shopping了哟？」

    在克拉伦斯与夏莉保护下跑著的不可次郎如此表示。

    「Shopping？错了──我接下来要做的是『shoplifting』。」

    「What？」

    「『窃盗』的意思。听好了，这里考试会考喔。」

    不知道是第几次的电浆手榴弹炸裂，让大量的敌人随之消失。

    接著在蓝色奔流消失之后，漫天大军就是像要塞住那个缺口般不断从后面涌至。

    「可恶！」

    老大知道这样的攻击无法抵挡那些家伙了。不对，应该说再次确认。更早之前她就知道这一点了。

    「老大！」

    「老大！」

    娇小的两个人以超快速度来到自己两侧，然后脚底的靴子像要摩擦出火来一般紧急煞车。接著把枪械摆在腰间疯狂地射击。

    莲的P90可连射50发，塔妮亚的野牛冲锋枪则可连射53发，虽然帮忙毫无间断地射击，但是终究只是螳臂挡车……

    「莲！塔妮亚！虽然很感谢，但已经够了！已经争取到让所有人逃走的时间！你们快走吧！」

    「但是！」

    「在这里减少一个人跟减少三个人，哪个比较好？」

    「…………那当然是一个人啊！但是！」

    「那事情就是这样了！走吧！」

    「不要！我要留下！我们的话可以轻松逃走。所以要待到最后一刻！」

    「就算待著也没用喔。」

    嘴里即使这么说，老大却依然不放弃将电浆手榴弹实体化，进行时间设定以及丢出的行动。

    蓝色奔流不断诞生并且成长为球体，稍微阻挡了排海倒海而至的敌人。

    来自莲手中P90的空弹壳像下雨般掉落……

    「不！Pito小姐会想办法！我相信Pito小姐！」

    「真是太瞧得起我了。那么，我们走吧。」

    Pitohui这么说道……

    「好！」

    M这么回答……

    「交给我吧。」

    夏莉这么回答……

    「真的没问题吗？」

    克拉伦斯感到担心。

    挂著蓝色看板的店。覆盖店面前方的玻璃从内侧被打破了。

    接著有两台车冲了出来。

    那是被称为皮卡车，后部是平坦货斗的车子。这辆是真实存在的车种，名字叫「Jeep Gladiator」。

    吉普车是传统且具代表性的四轮驱动车，其皮卡车版本就是Gladiator了。

    全长为5&#8226;5公尺的它算相当长，从侧面看很容易就能看出呈凸型。有引擎盖、前后排座位的加高驾驶座，以及后部稍微凹陷的货斗。

    这辆车没有车门，从侧面能清楚看见搭乘的人。同时也没有车顶，透过铁管车架可以清晰地看见天空。挡风玻璃被连同窗框往前弄倒，所以眼前空无一物。车子相当通风。

    在窗户、屋顶全部拆除，把挡风玻璃往前弄倒的状态还能驾驶正是吉普车四轮驱动的特徵。从第二次世界大战军用车辆的初代遗留下来的传统。因此开放感可以说绝佳。甚至足以让人感到有些恐怖。

    虽然是两台一模一样的车，但车体的颜色是红色与黑色。即使GGO世界里经常显得破烂暗沉，但也可以说是别有一番风味。

    更重要的问题是，被放置到地球文明结束的车辆，为什么引擎还能够马上发动，为什么能够完美地行驶，不过所有玩家都无视这一点。因为这是游戏。

    M坐在红色车的驾驶座上握著方向盘。因为是北美规格的车所以是方向盘在左边。

    右侧的副驾驶座是把KTR─09的枪口朝向前方的Pitohui。后部座位左侧坐著不可次郎，她把史三郎放在后部座位中央并且用手支撑著。

    罗莎占据了货斗的中央，把PKM机枪放置在车顶的铁管上，完成可以朝前方疯狂射击的设置。

    冬马跟刚才一样担任装填机枪子弹的人员，目前待在罗莎的右侧。

    至于另一台黑色的车……

    「真的没问题吗？」

    副驾驶座的克拉伦斯感到担心……

    「别担心，交给我就对了！」

    夏莉正握著方向盘。

    后部座位的苏菲与安娜，脸上都带著些许不安的表情。脸上露出一副「如果是由冬马来驾驶就好了」的模样。应该是因为刚出发就稍微撞上路旁电线杆的缘故。

    两台Gladiator以极快的速度回到来时的道路上。

    「哈！小莲你们累了吧？要不要搭计程车啊？」

    因为通讯道具传来的话而回头的莲，确认往这边开过来的两台车……

    「谢谢！Pito小姐果然很可靠！车子太强了！怎么弄到的？」

    莲随著欢喜的笑容提出问题。

    「蓝色看板的店是汽车经销商喔。所以从那里借来开一下。」

    「什么！这场战斗也有能动的车吗……」

    「应该是『先找到的人先赢』的救济措施吧。」

    在进行这样的对话期间，红色Gladiator就来到莲她们面前停了下来。

    咚咚、咚咚咚咚、咚咚咚咚！

    车顶上传来罗莎的PKM机枪发出的重低音，降低了涌至的敌人们的速度。

    后部座位的不可次郎以双手盖住史三郎的耳朵，不过就算不那么做大概也没关系。反正是在GGO里面。

    「这里坐满了，大家搭黑色那辆吧。」

    听对方这么一说，莲、老大与塔妮亚所看的方向就有一台黑色Gladiator从后方逼近……

    「呜！危险！」

    莲发出悲鸣的同时，黑车猛烈撞上红车后方才停了下来。很遗憾的，驾驶辅助系统似乎故障了。因为怎么说都已经放置很长一段时间了。

    遭到追撞而稍微被往前推的红色Gladiator，差点就要撞飞来到前面的塔妮亚。

    「好痛！」

    黑色Gladiator副驾驶座上的克拉伦斯，脸部整个撞上仪表板。她的脸上闪烁著受伤的特效光。HP减少了5％。

    这个任务最初的负伤者是克拉伦斯。理由是交通事故。

    「…………」

    「…………」

    后部座位上的苏菲与安娜同时铁青著脸。她们似乎只是身体撞上了前方的座位，没有受到损伤。

    「这辆车是怎么搞的！煞车没有什么用吗！破铜烂铁！」

    驾驶座上的夏莉虽然用力拍打著方向盘发脾气，但纯粹是她踏板踩得太慢又太轻了。完全是驾驶的失误。

    从红色车的货斗跳下来的冬马……

    「换……换手吧！」

    靠近黑车的驾驶座并且表示要换手……

    「什么嘛，我还想继续帮忙开车的啊。」

    「不用了，夏莉比较适合货斗。好了，去让绿色头发随风飞扬，举起狙击枪看看吧。」

    被克拉伦斯拖出去后……

    「拿你没办法……」

    夏莉就轻轻跳上货斗。

    老大坐到黑色车的副驾驶座，莲跟塔妮亚则因为身材娇小而坐到红车的货斗，待在罗莎等人的后面。

    当她们做这些事情的期间，怪物群变成了覆盖道路的洪水，朝两台车的前端逼近。

    「所有人都上车喽！」

    听见老大的声音……

    「那么就出发吧──嘿，司机。」

    Pitohui对身边的M下达命令。

    「回转太麻烦了，就这样笔直前进吧。要躲开电浆手榴弹的坑喔。冬马，从后面跟上。」

    「了……了解……」

    理解Pitohui的想法后，冬马握住方向盘的手开始发抖。

    「那要走喽。」

    M用力踏下油门，Gladiator的3&#8226;6升V6汽油引擎便发出吼声。巨躯震动著，车体开始猛烈加速。

    货斗上没有抓住东西的莲……

    「唔啾。」

    整个人几乎往后仰。

    这时他们的方向是南方。不用说也知道，那里是仍有大量敌人不停蠢动的方向……

    「冲进去喽！快抓紧！」

    随著Pitohui的巨大笑声，Gladiator开始像除雪车一般把逼近的敌人全部撞飞。

    这里尽是一些低矮且弱小的敌人。

    有些被粗大轮胎压扁而当场四散，有些被保险杆撞飞并且消失，也有些遭到前格栅踢到天空中……

    「呜呀？」

    有敌人原本试图落到在货斗感到害怕的莲身上，但在那之前就因为伤害过大而变成多边形碎片四散了。看起来简直就跟烟火一样。

    M有节奏地把方向盘往左以及往右打，在千钧一发之际躲开电浆手榴弹炸开的大洞。

    每次闪躲时货斗上的莲都会抓住铁管……

    「呜哇啊。」

    为了不被甩下去而拚了老命。

    驾车跟在后面的冬马……

    「太乱来了……」

    乖乖地跟著M开出来的道路。

    「怎么了黑发！你也把敌人撞飞啊！游戏里面不用安全驾驶吧！」

    货斗的夏莉虽然如此怒吼著，但是冬马选择持续无视她的声音。

    莲架著P90，枪口朝向货斗底下，但是已经没有开火的必要了。

    两台Gladiator切割开掩埋道路的怪物奔流，以猛烈的速度往前直冲。

    通过游戏起点的十字路口──

    （插图009）

    「穿过去了！」

    在车上的莲露出笑容，他们终于完全冲过敌人的大军了。眼前能看到的就只有道路。

    再来就只要开车即可。根本是简单的驾车游戏。

    两台Gladiator不断加速，一瞬间，应该说大概三十秒左右就轻轻松松地跑完剩下来的1公里。

    没有任何一只敌人能够追得上他们。

    穿越街道的瞬间……

    「恭喜各位。最初的试炼──漂亮地过关了。」

    史三郎做出这样的宣言。

    时钟显示著时间正好来到十二点十五分。

第十卷 Five Ordeals 第四章「森林中的战斗─第二试炼─」

    「那么，继续带领大家参加接下来的试炼。」

    史三郎刚说完的瞬间就连续发生许多事情。

    首先是原本∞的剩余弹匣数各自回到原本持有的数量。枪械也在一瞬间发光之后，消除加热伤害的设定就恢复原状了。

    接著原本动力十足地行驶著的Gladiator，这时引擎突然停止，两台车只剩下轮胎的声音滑行了一阵子，最后完全停了下来。看来作为道具的寿命已经结束了。

    克拉伦斯的HP稍微恢复了一些。由于变成了97&#8226;5％，所以应该是回复了这场战斗所受损伤的一半。

    接著所有人都被白色光芒包围……

    「呜呀！」

    包含莲在内的所有人都因为炫目而闭上眼睛。

    「唔啊？」

    再次睁开眼睛的莲所看见的是其他的战场。

    最初的试炼是在成为废墟的城镇……

    「是森林……」

    被传送过去的地点，也就是莲视界里所看到的，是长著满满笔直粗壮针叶树的巨大森林地带。

    脚边湿濡的土地上，长著到达莲膝盖高度的蕨类植物。往上看会发现因为枝叶遮挡看不见天空而显得微暗，可以说跟莲他们在SJ1游戏开始时出现的地点一模一样。

    或者应该说，这完全是拿相同的档案来套用。只是树皮的皱褶与树型有几种不同类型，其他的应该就完全相同。

    由于在森林里面，所以不清楚是不是有风。因为完全听不见枝叶摇晃的声音，就算有风吹应该也不会太强吧。

    被蕨类覆盖的地面，间隔10～30公尺左右有平缓的凹凸。如果是凹陷的地点，人趴下来应该可以躲藏。只不过这样射界也会变窄，像这种时候通常都会趴在凹陷处的边缘。

    因为树干重叠所以视界无法望及远方，属于不适合狙击的地点。相对地，对于能够高度移动的莲来说是不错的战场。粗大的树干不论遇到什么样的子弹都能成为掩蔽物。

    莲一回过头就看到所有伙伴。看来是没有人被下。

    待在Gladiator座位上的人在维持坐姿的情况下被传送，所以在森林中摆出很有趣的姿势。所有人缓缓站了起来。

    这时候作为向导的小黑狗当然也在现场……

    「各位──现在是『第二试炼』。」

    史三郎开口这么说。

    「哦哦，你平安无事吗！」

    由于不可次郎来回抚摸它的脸颊……

    「唔、嘎、奴、咿咿、唔。奴咕。」

    「够了，让它说话。」

    莲拉扯不可次郎的背包。

    得到解放的史三郎开始说明。

    「首先是把各位的HP变成『无限』。」

    啥咪？

    莲感到惊讶的同时，小小的身体就开始发光。

    视界左上角自己的HP条，以及显示其他十一个人份的较小HP条都从绿色变成金色。也就是所谓的无敌状态。

    「各位以及各位的武器不论受到多少伤害都没关系。在这场试炼当中，绝对不会出现各位死亡或者武器损坏的情形。」

    史三郎的话让一群人发出惊讶的声音，莲甚至瞪大了眼睛。

    「总之这代表了什么意思？」

    「就是字面上的意思哟，莲。不论受到多少攻击都没关系。」

    不可次郎随口这么回答，莲则把脸朝向她。

    「这我知道喔。所以不是很有利吗！我想知道的是，以游戏和战斗来说，这样不会太简单吗？」

    「当然会有一定的时间限制喽。还有呢──」

    「还有？」

    「被击中还是一样会有热辣的疼痛感哟，永远都不会死就代表必须永远承受疼痛感哟。」

    莲理解不可次郎以沉重口气所说的内容了。

    关于GGO里中弹时的疼痛呈现，听说比其他的完全潜行游戏还要强烈。据说是因为疼痛缓和机能的等级相当低的缘故。

    手脚被击中的话会麻痹，将有好一阵子无法持物；胴体的话会受到相当大的冲击贯穿体内；头或脸中弹的话，甚至会觉得比被人赏巴掌更痛。

    连续承受这样的痛楚，但是一直不会死亡──某方面来说算是拷问了。

    「怎么这样……太恶劣了吧……」

    「所以我不是一开始就说了吗？」

    「咦？什么时候？」

    老大用鼻子发出哼一声……

    「游戏设计者的个性很差。」

    同时说出跟最初的试炼时一样的发言。

    「我同意。真是太丢脸了。」

    史三郎不知道为什么再次道歉了。

    「别这样，不准欺负史三郎！」

    不可次郎再次包庇它。虽然没有人欺负它就是了。

    史三郎继续说明。

    「这个地点是直径达2公里的圆形『森林战场』，里面共有三十只敌人。请将它们全灭。时间限制是二十分钟。再加上刚才过关的奖励五分钟。即使早点过关也不会对下一个试炼有影响。另外，过关之后使用的武器弹药数将全部恢复。那么──祝各位武运昌隆。」

    原来如此。

    包含莲在内的所有人都理解这场试炼的内容了。

    视界的右上方出现「30」这样的数字，以及「25：00」的计时器，结果时间马上就变成24：59了。

    在这个计时器归零前找到敌人并且将其打倒，把30变成零就可以了。

    最初的试炼花了十五分钟就通过，所以获得了五分钟的奖励。如果在那里花了二十分钟以上，在这里就会被扣掉那段时间吧。入手车子真是帮了大忙。

    弹药将会恢复，是因为剩下来的试炼会用到吧。这也算是很大的助力。

    「什么嘛，听起来不是太困难啊？分头快速把它们干掉吧。我们又不会受伤，子弹也会恢复──『刚刚』好拿它们活动一下筋骨！」

    克拉伦斯拍著爱枪AR─57，以平常那种嘻皮笑脸的模样如此说道。

    「幸好不是『肛肛好』……」

    「不可你闭嘴。」

    身为好友的莲率先开口吐嘈，这时她身边的夏莉露出非常不高兴的表情。

    实际上她的确很不高兴。因为明白了要是不会受伤的话，这场战斗里就无法暗杀Pitohui的缘故。所以她非常不开心。

    「来，M？」

    Pitohui把话头丢过去后，M就开始思考作战。为了让大家理解，他开口把自己的想法说出来。

    「直径2公里的圆相当广大。要寻找30只敌人的话，搞不好可能会有时间到的危险。」

    M的话让莲点了点头。

    森林里的能见距离最多也只有100公尺左右。现在没有地图也没有卫星扫描，为了寻找敌人而浪费时间的话，二十五分钟一下子就到了。

    老大表示：

    「这样如何呢？」

    为了警戒周围而维持背对M的姿势如此提案。

    「让莲跟塔妮亚朝决定的方位跑。敌人发动攻击的话，就能知道位置，到时候就所有人一起过去。只不过两个人必须在那里忍受一阵子疼痛就是了。」

    原来如此，不错的提案。

    莲虽然心想可以的话想尽可能避免挨疼，但还是同意对方的提案……

    「敌人发现之后也不一定会攻击我们。而且说不定是我们追得上的敌人。」

    结果被Pitohui一口驳回。

    「呜，对喔……说得也是……还不知道是『什么样的敌人』。」

    老大接受这个说法，撤回自己的提案。

    GGO里也有行动模式是「被玩家发现的话绝对会逃走」的怪物。

    这个时候，奇袭失败的玩家不是全力追赶，就是把它诱导到伙伴前方来包抄才能把它解决掉。

    不过自己倒是很擅长对付这种猎物。

    夏莉心里想著自己与所属中队「北国猎人俱乐部」的众人都会拿逃走的怪物当成狩猎练习，不过她选择保持沉默。

    M又继续表示：

    「伤害无视设定会白白浪费掉，所以我不认为全部都是逃走的敌人。应该会攻击才对。不过如果附加了『我方找到躲藏的敌人并且发动攻击时』这样的条件，那就跟逃走没两样了。」

    夏莉之外的所有人都点了点头。

    「我我我！那这个办法如何？」

    克拉伦斯举起手来。

    「以脚程慢的人为中心，脚程快的人在外侧，1公里除以十二个人，所以大概间隔80公尺左右排成一直线！然后用这条线像圆规一样画个圆。」

    唔嗯唔嗯……这样说不定可行？

    莲刚这么想的瞬间，夏莉就开口说：

    「这样不行。能够敏感察觉接近的猎物──不对，是怪物，就会立刻背对那条线逃走。我们不论绕几圈都无法发现，也没办法追上那个家伙。」

    有在北海道极度宽敞的平原寻找猎物经验的夏莉，马上就注意到这方面的事情了。

    在追虾夷鹿时，没有经过缜密思考就贸然追上去时从来没有追到过。必须考虑到地形，做出「『习性上』会往这边跑」的预测。当然也会有猜错的时候。

    听见众人发出「哦哦」的佩服声音后，夏莉感到有些飘飘然……

    「不愧是夏莉。」

    一看见像是看穿一切而咧嘴笑著的Pitohui，就很想拿爱枪朝她的脸开火。

    克拉伦斯不死心地接著说：

    「那就各六个人分成两条线──」

    「想要靠这样包夹吧？我知道你想说什么，但间隔160公尺的话，被从中间穿过就完蛋了。」

    「唔……夏莉这个坏心眼的家伙！」

    「我只是说出事实。」

    那到底该怎么办？

    莲开始著急了。

    在讨论期间，时间依然不停地流逝。已经变成23：00了。

    「喂，史三郎！给点提示吧！」

    手足无措时就只能拜托别人。

    不可次郎不顾羞耻与面子对小狗这么问，所有人都对她的举动感到傻眼与感动。大家都觉得「只有这个人能做出这种事」。

    史三郎面不改色地回答：

    「我只能够回答『放轻松一点吧』。」

    「这是什么提示！没办法了，那大家一起坐下来喝杯茶吧？」

    不可次郎的发言……

    「就这么办吧。」

    Pitohui这么说完，立刻受到所有人的瞩目。

    真的可以吗……？

    屁股坐在直径2公尺的巨木根部，背靠在树干上的莲，视界右上方的15：00变成14：59。变成14：58。变成14：57。30则仍未有所变化。

    平常就总是被Pitohui吓到，结果这次也不例外。

    大约七分钟前的事情，Pitohui提出了吓死人的提案。

    「大家坐下吧。虽然没有茶喝。」

    「啥？Pito小姐是认真的吗？」

    「认真的认真的，超认真的哟。我们就先坐下来等待吧。如此一来，耐不住性子的敌人就会自己过来了──或许吧。」

    「什么或许吧……」

    「小莲你不知道吗？《守株待兔》这首歌。」

    接著Pitohui不等待莲的反应就直接唱了出来。

    「守株待兔　守株待兔

    某天努力下田耕种

    这时一只野兔轻跳出来

    跌了一跤　撞上树根」

    这是由北原白秋作词的知名童谣。以清唱完美地唱完第一段歌词后……

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    老大以泫然欲泣表情拍手的模样，强烈地引发了SHINC所有人的感动。

    那个神崎艾莎！

    用虚拟角色！

    清唱了！

    童谣！

    差点因为过于感动而被AmuSphere强制断线。

    「这些家伙怎么搞的？」

    夏莉如此呢喃……

    「谁知道……？虽然确实唱得很好，但是有那么夸张吗？」

    克拉伦斯也露出傻眼的表情。因为不知道内情，所以也不能怪她们。

    莲啪啪地拍著手，同时……

    「我当然知道。但是这首歌，最后的结果是一直等待下一只兔子，然后荒废工作变成一个没用的人吧。」

    「哎呀是这样吗？因为我不知道第二段歌词啊。」

    「这样就只是一首等待幸运的歌嘛！」

    莲做出吐嘈……

    「那么！就由我们来唱完吧！」

    老大发出吼叫。

    好了啦，老大。你们冷静一下。乖啦乖啦。

    不可次郎以右手制止了准备开始合唱的SHINC。左手则一直抚摸著趴在身边的史三郎。

    「嗯，与其像无头苍蝇般乱绕而扑空，还是在这里等待比较好。不要急不要慌，休息啦休息。」

    Pitohui只说这些话就一屁股坐到柔软土地上，M则模仿她的行为，老大等人则是欣喜接受姊姊的命令，莲看著他们……

    「唉……」

    涌不出反驳的力气，直接走向大树的树干，然后在该处轻轻坐下。

    在森林里度过一段悠闲的时间──

    时间终于来到10：00，接著在一秒后变成09：59。

    「真的没关系吗……」

    莲虽然忍不住把至今为止的心情说出口，但从旁边1公尺处的地方……

    「别说话。」

    夏莉缓缓举起R93战术2型狙击步枪同时这么说道。

    夏莉原本把背部靠在同一根树上，然后脚往前伸坐著，现在则是把手肘放到膝盖附近，稳稳地架著长狙击枪。

    接著──传出巨响。

    R93战术2型狙击步枪的枪口附加了枪口制退器，或者可以称为补偿器的零件。

    那是将发射的气体往左右两边排放，藉此来抑制枪械往上弹的鼓起与洞穴。

    「咕哈！」

    由于气体往正旁边喷出，在近处的莲当然无法忍受。她的脸受到宛如被空气赏巴掌般的冲击。

    发射出去的子弹，以马赫的速度穿越树木间的缝隙──

    由于在粗大树干后面，所以莲的视界无法捕捉到敌影，不过必杀的狙击似乎漂亮地命中了。右上的数字从30变成29。

    「有一套！」

    仰躺在草地上的Pitohui跳了起来……

    「唔。」

    M在她身边挺起巨大的身躯……

    「来了吗！」

    围成一圈脸朝外坐著的SHINC也迅速起身。她们以树干为遮蔽物，像是要保护所有人一般警戒著周围。

    「什么什么？夏莉干掉的吗？太厉害了！」

    克拉伦斯维持坐姿发出喧闹声。

    「又是战争。为什么人类就是无法停止纷争呢……」

    不可次郎以双手来回抚摸坐著呈等待状态的史三郎，以怜爱的表情看著它并且说著这种话。看来只有她一个人待在其他世界。

    把KTR─09架在肩上，同时警戒著周围的Pitohui对夏莉问道：

    「是什么样的家伙？」

    被一击击倒一只的敌人，并没有从对面发动反击。也没有任何动作。森林里笼罩在寂静之中。

    结束枪机的前后操作，也就是次发子弹的装填后，夏莉就压抑下想射击发问者的心情，一边用瞄准镜寻找新的敌人一边小声地回答：

    「确实有著人类的外型，应该是机械兵吧。」

    暗银色的纤细身躯以及发出深蓝光芒的关节，脸庞中央只有一颗红色镜头做成的眼睛，身高约一七○公分左右的机器人。

    GGO里的人型敌人，目前为止除了这种机器人之外就没有出现过其他类型了。废墟工厂、地下迷宫等战场经常会出现这样的敌人。

    「那就不是太耐打的敌人。」

    虽然不像最初试炼的小敌人们那么弱，但机械兵的耐久值也不是太高。以步枪射击就能轻易轰飞手脚，击中头部的话更是可以一击就让HP归零。

    只不过还是不能大意。因为机械兵拥有双手，能够跟人类一样使用各种武器。

    虽说它们主要是使用便宜的光学枪，但有时还是会以稀有且强力的实弹枪进行攻击，而且手榴弹的投掷距离还相当远。因此从攻击力方面来看，绝对是不容小觑的对手。

    但是唯有在这场战斗里是只要能忍耐疼痛就可以了。

    「武器是什么？」

    「谁知道。只是稍微瞄到而已。虽然可以确定拿著自动步枪，但是不清楚种类。」

    「喂喂，这很重要吧！你玩GGO几年了！」

    克拉伦斯从后面噘起嘴巴，但夏莉无视她的发言。由于她并非枪械迷，所以不是很了解突击步枪的种类，而且也只看到一瞬间而已。

    M站起来，把M14&#8226;EBR的左侧面压在树干上，同时窥视著瞄准镜。他慎重地在夏莉射击的方向寻找著……

    「看不到。距离大概多远？」

    M老实地报告并且提问。

    「大概200左右吧。稍微从树木之间瞄到就开枪了。」

    夏莉虽然回答得很轻松──

    但是在众人变得懒散的情况中丝毫不放松警戒，比任何人都快发觉，立刻就瞄准并且射击，最后穿越树木命中目标，这一连串的行动都需要相当高超的技术。

    「不愧是夏莉！」

    「…………」

    被Pitohui称赞就会感到焦躁，这就是夏莉。

    「好俊的身手。」

    获得M的称赞，就觉得可以直率地接受，这就是夏莉。

    在现实，也就是实际的狩猎时，也经常会有从粗大树木之间稍微瞄到猎物的状况。像这种时候，猎人在仔细确认过「不是人类」之前是绝对不会开枪。

    过去曾经发生过，进入森林里的人围在脖子上的毛巾被误认为虾夷鹿的白色臀部，结果遭到射杀的悲惨误射事故。既然要在日本使用真实的枪械，就绝对不能允许任何的误射。

    夏莉对于射击对象就是如此仔细地确认，而且也有辨明的能力与经验。然后这次也漂亮地解决目标。

    那么，敌人接下来会如何反应呢……？

    在以莲为首的众人绷紧神经警戒之中，寂静的时间就这样持续流逝。

    敌人确实在时间逼近时来到附近了。但即使打倒一只，对方也没有发动攻击。为什么呢？果然还是得由我们主动进攻才行吗？

    所有人随著紧张与疑问持续警戒著四周围时──

    开始传出某个声音。

    「沙沙沙沙沙」，彷佛下大雨般的声音。当然天空是一片晴朗。

    不是单一方向，而是周围到处都能听见这样的声音。

    声音越来越大。

    而且──越来越近。

    「上面！」

    Pitohui随著警告，将KTR─09的枪口朝著天空疯狂射击。

    从莲他们所瞪著的世界之外，也就是针叶树的高处宛如猴子一般跳下来的一架机械兵，被Pitohui射穿后洒落著火花坠落了。

    接著陷入距离50公尺左右的地面并碎裂。所持的绿色枪械弹起，消失在蕨类植物丛里面。

    看来Pitohui的「守株待兔作战」是中大奖了。

    「所有人尽量开火！别让敌人靠近！」

    老大的命令与SHINC诸成员无情的开火在同一时间发生……

    「呜呀！」

    吓了一跳的莲也把P90的枪口朝向天空。

    但是除了枝叶外就看不见其他东西。也因为响彻周围的猛烈枪声而听不见机械兵在树木之间跳跃的声音。

    「在……在哪？」

    「别管那么多，随便射就对了！」

    克拉伦斯拿著跟P90使用同样弹匣的枪械AR─57，以全自动模式朝向空中乱射。尖锐的枪声彷佛超高速擂鼓声一般，空弹壳以猛烈的速度往下方飞出。

    不知道是克拉伦斯的技术高超，还是幸运值超高，又或者是两者兼具，40公尺左右的前方掉下手臂遭到射穿的机械兵。

    连射再连射。到刚才都很安静的森林，转变成几把枪械持续发出吼叫声的超疯狂舞台。

    「呜啦啊啊！」

    咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀。

    以摆在腰间的PKM死命开火的罗莎，猛烈地击穿枝叶，让森林降下绿色的雪。有时还会有机械兵掉下来。

    「嘿呀！」

    莲也随便把一个弹匣的50发子弹像是洒水一样持续地发射出去，但是看来今天不是她的幸运日。

    既然打不中乾脆就停止射击，交换弹匣后试著警戒敌人会不会从地面攻过来，结果完全没有动静。

    至于不可次郎……

    「我说你啊，比较喜欢羊肉还是鸡肉的狗食？」

    「…………」

    跟惜字如金的史三郎……

    「我应该是羊肉吧。稍微撕了一点来吃过，那真的很香……」

    果然还是在另一个世界。

    由于不可次郎的枪榴弹发射器就算朝上空攻击也没什么意义，所以这算是正确的行动就是了。

    于是在吵杂的疯狂扫射开始二十秒后……

    「奇怪了……」

    最先注意到变异的是M。

    「各位！有点不对劲！」

    尖声说道的M，枪上传出来的声音减少了。

    「哎呀，真的耶。各位──『残敌数』剩下多少？」

    Pitohui的提问让监视地面的莲瞄了一眼右上方的数字。

    时间倒数是08：05。残敌数是29。

    「没有减少！还是29！」

    莲一这么大叫……

    「我也是！」

    克拉伦斯也发出失了魂般的声音。

    「我也一样！这太奇怪了！」

    老大也做出同样的回答。

    「竟然没有击倒……？」

    夏莉皱起了眉头。

    从刚才开始，光是看见的就有四架机械兵从空中掉落了。而且在地面变成大量多边形碎片后四散。数量没有减少实在是太奇怪了。

    这时候手榴弹呈平缓的物线往思考著的夏莉飞过来。

    爆炸的同时……

    「咕哈！」

    「呀！」

    几乎在爆炸中心点的夏莉，以及在附近的莲各被往左右两边轰飞。

    产生冲击波型的手榴弹，让两个人移动了5公尺。由于莲比较轻，所以距离几乎相同。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    夏莉在土上扭动身体……

    「痛死了！」

    莲也有同样的反应。莲扭动身体的速度是比夏莉快了将近一倍的高速。

    正如不可次郎所说的，全身上下都麻痹到不行，而且极度疼痛。甚至让人觉得HP条没有减少是件很讨厌的事。另外，中弹特效也确实会发生。身体到处都发出红色光芒。

    就连有点距离的莲都如此疼痛了，在爆炸近处的夏莉，究竟感觉到何种程度的疼痛呢？

    莲一看之下，她的右半边就像是被泼了漆一样，几乎全是鲜红色。如果是平常，在感觉到所有疼痛前应该就会立刻死亡了。

    「可恶，大混蛋──！」

    夏莉为了忍受疼痛而丢出不适合出自美女口中的脏话，但这真的不能怪她。

    「咩喀！」

    听见莲的悲鸣后，Pitohui就赶了过来，然后立刻就发现敌人了。

    10公尺左右前方的地面趴著机械兵，从蕨类植物之间露出红色镜头。Pitohui在站立的情况下以KTR─09只发射1发子弹，漂亮地贯穿其银色的头部。让它变成多边形碎片四散。

    「下面也有喔～」

    Pitohui的声音……

    「为何……？」

    「为什么？」

    让仍然疼痛的夏莉与身体还感到麻痹的莲同时感到疑惑。那么靠近地面的话，还没有从树木之间看到实在太奇怪了。就算是匍匐前进，那种尺寸的机械兵还是会被看到才对。不会是潜入地下钻过来的吧。

    「呀呜！」

    「呀！」

    接下来听见的悲鸣是来自于塔妮亚与冬马。

    莲回过头去，看见在10公尺左右后方守护著背后的SHINC众成员中的两个人，身体正发出光芒，而且躺在地上扭动著身躯。

    「可恶！这里也一样！下面也有！」

    被对著伙伴们投掷的手榴弹轰飞出去的老大果敢地展开突击。

    她把消音狙击枪VSS切换成全自动模式，一边对银色头部疯狂射击一边跑过去……

    「去死吧！」

    在距离准备举起枪的机械兵仅仅3公尺的地方，赏了它的头部10发子弹。完全是过度伤害。对人战斗的话算严重违反礼仪。这种行为还是仅止于SJ比较好。

    确认机械兵的头被轰飞，然后身体也变成多边形碎片消失之后，老大就抬头看向视界右上方的数字……

    「哼，可恶！」

    以愤恨的心情确认了没有变化的29。

    「不论怎么想都很怪！明明在眼前打倒了！」

    下一个瞬间，从斜上方出现复数的弹道预测线，接著是冲锋枪的子弹沿著线降下，命中老大巨大身躯的各个地方，中弹特效把她变成了蜂窝。

    「呀嗯！啊啊──痛死了！」

    「太诡异了……」

    Pitohui在粗大树木的树荫下边环视周围边这么呢喃。

    敌方机械兵确实逼近了，不过也不断遭到击毁。但是残敌数量却完全没有减少。

    而且明明把从上面来的家伙们轰落，不知道什么时候地面上也出现了。

    「啊，对了！」

    注意到的时候步枪的子弹已经飞至，把Pitohui的脸颊从右到左贯穿。Pitohui动著中弹特效而变成鲜红的嘴……

    「克拉伦斯。」

    看起来简直就像完全不痛一样对克拉伦斯搭话。

    「什么事？」

    不想再被击中而整个人趴在大树后面的克拉伦斯如此反问……

    「去看一下我刚才击倒的家伙。」

    「不要哩，会死耶。」

    「别担心，不会死的。去的话会有好事发生喔。」

    「什么样的好事？」

    「去的话，你可爱的屁股就不会被我射中。」

    克拉伦斯抬起头来，发现Pitohui的KTR─09延伸出的鲜红色弹道预测线正连结到自己的臀部。

    「拿你没办法……要好好援护我哟。」

    「OK，快去吧！」

    Pitohui开始用KTR─09朝周围射击，克拉伦斯起身后，半蹲著一口气跑过10公尺的距离。抵达刚才被Pitohui射穿并且毁坏的机械兵所在地……

    「咦？」

    和待在那里的机械兵视线相交，枪口在仅仅数十公分的位置互相朝向对方。

    「呀──！」

    克拉伦斯凄惨的悲鸣传进所有人耳里……

    「好痛好痛够了去死啦臭家伙！屁股中弹还比较好！不过我干掉它喽可恶！」

    莲和Pitohui看著胸部与背部发出鲜红光芒并且当场在地面滚动的克拉伦斯。

    看来她是被一击贯穿了胸部与背部。

    竟然能贯穿克拉伦斯AR─57用的直向长弹匣包以及穿著防弹板背心的胸部与背部。

    机械兵所拿的似乎是直径8毫米等级以上的极强力步枪。当然，如果是平常的游戏，这根本是一发即死的状况。

    但问题并非在此。

    「咦！为什么？被谁打中的？」

    莲想知道的不是推理小说里所谓的「如何杀死的（houwdunit）」』而是「犯人是谁（whodunit）」。

    「就是第一架机械兵！可恶啊Pitohui！那家伙完全没死喔！突然就把枪口对准我！所以我就打爆它的头把它干掉了！同归于尽啊啊！啊啊好痛！」

    听见克拉伦斯的抗议，Pitohui就点点头。

    「嗯，果然如此！」

    「果然如此？」

    「果然如此？」

    克拉伦斯与莲异口同声地说道。Pitohui没有回应她们……

    「M！把电浆手榴弹扔到克拉伦斯现在待的地方！」

    「喔。」

    「呜咿？等……等一下！」

    M完全没有迟疑。按照吩咐，准确地丢出电浆手榴弹……

    「呜呀啊啊！」

    忍受著疼痛站起来逃走的克拉伦斯身后出现蓝色球体，让原本在该处的地面与蕨类变成粉末并且被吹走。产生的爆风还顺便推向克拉伦斯的背部……

    「噗呸！」

    让她从脸部滚落到地面。感受到虚拟草皮与土壤的味道。

    「好难吃！」

    然后，视界右上的数字变成了28。

    「哎呀～？到底怎么回事？」

    在一群人中央休息的不可次郎说出自己的疑问……

    「所有人听我说～」

    结果Pitohui帮忙回答了她的疑问。

    「要打倒的不是机械兵。」

    啥？

    跟莲一样傻住的所有人耳朵里……

    「它们所拿的『枪』。那才是这次的敌人。只要不破坏枪，机械兵就会不断地复活。」

    传来了Pitohui的声音……

    「没错，答对了。」

    接著又响起史三郎的声音。

    「原来如此！是这么回事啊！」

    老大露出带著愤怒的笑容，摇晃著辫子，维持小孩子快要哭出来般的表情，朝著在数公尺前方站起来的机械兵冲去。

    机械兵以绿色大型，而且形状从未见过的突击步枪对准老大并且连续开枪。老大巨大的身躯上不断闪亮著中弹特效……

    「别开玩笑了！」

    无视疼痛的老大，以右臂让机械兵的脖子吃了一记金臂钩。

    对著倒地的机械兵脸庞……

    「吃我这记！」

    老大以从右腰拔出的Strizh手枪抵住并且开始猛烈的连射。中了5发子弹时，机械兵就消失不见了。

    然后只有枪留了下来。

    「这把枪吗……看我轰飞你！」

    老大把电浆手榴弹放在上面，然后按下启动键……

    「啊，把它拿过来。」

    受到Pitohui的命令……

    「了解！」

    除了欣然允诺外就没有其他选项了。已经启动而开始倒数十秒的手榴弹，因为觉得解除也很麻烦就随手丢到附近。

    以蓝色爆炸为背景，老大跑回Pitohui的身边后，把左手拿著的谜样枪械放到地面。

    Pitohui、M以及莲低头看著……

    「这是什么？」

    M这么说道。

    「M先生不知这是什么的话，我不知道也是理所当然的吧。」

    莲这么表示。

    虽然不至于知道所有出现在GGO里的枪械，但是莲经常被Pitohui炫耀她的收集品。所以对拥有一定程度枪械的知识感到自负。

    连这样的莲都首次看见的一把枪，拥有凹凸不平的外观。

    以形状来说，具备抵在肩膀与脸颊上的枪托，以及用来握住的手枪式枪把──亦即所谓的自动步枪，也就是突击步枪，但枪身却像锡铁机器人般四四方方。枪身前方还有摺叠起来的粗犷两脚架。

    扳机不只在手枪式握把前方，不知道为什么前方还有另一个。

    然后最奇妙的是，枪上还放著一个常见的凤梨形状手榴弹。

    虽然有从枪口，或者枪身下方击出形式的枪榴弹发射器，但是没有见过放在上面的。这样不就无法使用瞄准镜了吗？嗯，反正有弹道预测线，所以可能派不上用场就是了。

    看见土气的造型、格外四方的框架、设在意义不明位置的扳机，以及没有前例的手榴弹配置，莲有种它像是小孩子玩具一般的印象。

    「Oh my god！这我还是第一次见到！GGO里面也有吗！」

    Pitohui很高兴地大叫……

    「Pito小姐，你知道这把枪吗？」

    莲不得不感到惊讶。同时也对她真的无所不知而感到难以置信。

    M也瞪大了眼睛。Pitohui表示：

    「知道喔。这个是──」

    至今为止最大的爆炸声盖过她的发言，爆风与地震晃动所有人。这是巨榴弹的爆炸。

    「怎么回事？」

    Pitohui的话才说到一半，但莲一抬起头就看到巨榴弹的爆炸扫倒周围的树木，并且逐渐收束……

    「老大她！做出自爆攻击了！」

    塔妮亚如此回应。

    老大竟然靠著自己的HP不会受到损伤，在靠近到敌人身边后以抱著的巨榴弹自爆了──也就是进行所谓的「特攻」。

    「呜咿。明明很痛的啊……」

    在无法死亡的情况下，让巨榴弹的奔流在整个身体里肆虐。那应该是让人无法想像，也不想去模仿的疼痛。

    「哇哈哈哈哈哈！跟自由体操失败，整个人跌在地板上比起来！这点小事算不了什么！也没有大笑的观众啊啊啊啊！」

    这时从那个老大传回笑声。新体操的自由体操表演失败也很痛。

    「好勇敢……」

    莲这么呢喃著，视界右上方的敌人数量减为22。由于剩下来的五个人也疯狂地开火，战斗就暂时交给可靠的SHINC了。

    莲把话题拉了回来。她指著机械兵拿著的异形武器……

    「Pito小姐，这是什么？」

    Pitohui扭著刺青的脸颊咧嘴笑了起来。她举起谜样的枪械……

    「这把枪的名字是『Johnny Seven OMA 』。『OMA 』是One Man Army的简称。」

    「好浮夸的名字……就凭这把儿童玩具般的枪？」

    「因为它就是儿童的玩具啊。」

    「啥？」

    「这是1960年代前半在美国流行的儿童玩具枪。当时Nice的小屁孩们好像就抱著这个在广大且割得很漂亮的庭院草地上奔跑。什么步枪啦、冲锋枪啦、反坦克火箭啦、甚至连物理上的手榴弹投掷机都有，名符其实地装载了七种武器。把手枪式握把的部分取下来就能直接变成手枪。」

    （插图011）

    也只有玩具才会有这种把五花八门的武器集中在一把枪上面的概念。

    「简直就像『XM29』。」

    正如M所呢喃的，1990年代，美军开发了类似概念的枪械。

    也就是XM29。把5.56毫米口径的突击步枪，跟会在指定距离空中爆炸的20毫米口径连射式枪榴弹发射器组合起来的枪械。

    但那实在是太大，然后也太重了。

    因为发现「各拿一把还比较轻松吧？」而结束开发。韩国军队也有类似的兵器，而且还成为实战配备，但设计上似乎有瑕疵，因为故障的问题结果还是消失了。

    最后得到的结论是让一个道具拥有各式各样的性能并非好事。

    「哈，原来如此……真的是玩具吗……等等，Pito小姐。为什么你连这种事情都知道？」

    「在小学的体育课学到的。」

    「绝对是骗人的。」

    「先别管这个了，竟然有这种稀有枪！珍贵枪！稀奇枪！这就归我了！放到仓库栏当收藏品！才不要给小莲哩！」

    「呃，我才不要呢。而且那是敌人吧？不毁掉的话敌人数就不会减少吧？话说──」

    莲的担心成真了。

    宛如附身在Pitohui所拿的Johnny Seven上面一般，机械兵开始缓缓地实体化了。简直就像是苏醒的幽灵一样。

    「看吧！」

    在莲用P90开火射击之前……

    「喝！」

    Pitohui就把Johnny Seven丢出去，然后以蓝白色光刃将其一刀两断。居合斩一闪即逝。右手上拿著的是这次初次使用的光剑，名称为「村正F9」。

    机械兵变成多边形碎片消失，迟了一会儿后，直向变成两半的Johnny Seven也消失了。

    「啊啊真是的！很想收藏的啊！」

    当Pitohui发出悲痛的叫声时，残敌显示也从15变成14。

    「冲进去后，发现根本是小菜一碟。」

    展现鬼神般战力的老大，不知道破坏第几架敌人机械兵──不对，是Johnny Seven后才这么说道。

    这场战斗的机械兵，只要接近就能知道并不是太强。动作跟普通人差不多，射击的频度也很低。

    老大已经不再使用电浆手榴弹，而是豪迈地靠近到数公尺，让敌人尝到VSS的全自动模式射击。

    把消音狙击枪专用子弹，10发俄罗斯制9×39毫米弹射光后，爆出火花的Johnny Seven就四散了。然后拿著那把枪的机械兵，其单眼露出悲伤表情之后就追随著枪逐渐消失。

    剩下13。

    冬马的连续射击捕捉到罗莎用机枪击落到地面的机械兵。自动连射式的德拉古诺夫狙击枪发挥本领的时刻来了。发射5发子弹来将机械兵架起来的Johnny Seven破坏掉。

    剩下12。

    「呜啦啊！」

    发出可爱的「啵」一声后，苏菲拿著GM─94水平开火。15公尺近距离的枪榴弹攻击把拿著Johnny Seven的机械兵一起轰飞。

    剩下11。

    「刚才很痛喔！」

    夏莉全力往森林里奔驰，同时对大约30公尺前方瞄到的一架机械兵发射必杀的开花弹。

    是她擅长的Running snap shot。

    跟最初的1发一样，子弹命中Johnny Seven的中心部并且把它炸裂成两半。

    剩下10。

    「有机会过关了！」

    莲边看著03：58的剩余时间以及残敌数边这么说道。

    这个时候，脑内直接听见的声音是……

    「各位，请注意。残敌数在10以下后，攻击将会变得更猛烈。」

    那是史三郎的声音。

    「各位～史三郎他～好像说要注意～听见了吗～？」

    接著就听见从刚才就什么都没做的不可三郎这么表示，但是莲根本没有多余的心思来回答她。

    眼前飞来红色炮弹并且爆炸。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    莲随著都卜勒效应飞上天空。

    飞到眼前的枪榴弹炸裂，娇小身躯被轰飞到比刚才三倍远的距离，背部猛烈地撞上粗大树干……

    「噗咿！」

    直接往下掉了3公尺……

    「噗嘎！」

    从脸到腹部都陷入地面数公分。

    「好痛……」

    再次细细地品尝了因为无法死亡才能发生的疼痛。

    莲缓缓起身，把P90的肩带拉过来，紧握住小P的瞬间……

    「嘎哈！」

    头部就被击中了。是以强力步枪贯穿了克拉伦斯的狙击。或许是Johnny Seven的七大不可思议之一吧，只见她额头的中弹特效发出强光……

    「呜哇啊……」

    试图要站起来的莲像喝醉了一样踩著踉跄的脚步，最后一屁股重重地坐到地上。

    我觉得……这绝对……会对现实的精神产生不良影响……

    莲在像是脑震荡般无法自由操作身体的情况中，却以相当清晰的意识这么想著。

    虽然早有预想，在GGO里持续遭到枪击，然后无法死亡真的相当痛苦。

    如果打从一开始就是如此痛的游戏，香莲就绝对不会继续玩了。

    虽说剩下十架时难易度会上升，但攻击实在太过猛烈了。

    「呜哇啊啊啊！好痛────！别打那里！色狼！变态！」

    可以听见克拉伦斯的悲鸣。虽然只是猜测，不过她应该是被Johnny Seven的七大不可思议其中之一的机枪部位连续击中屁股了吧。

    「这些家伙！动作突然变了！」

    可以听见罗莎的叫声。虽然看不见，但应该是被动作突然变得敏捷的机器兵搞得一个头两个大吧。

    莲抬一起脸来，就看见夏莉与机械兵在眼前的树木之间到处乱窜。

    机械兵虽然变快了，但夏莉的身手也不容小觑。她不断避开树木，进行著壮烈的追逐战。

    夏莉背著R93战术2型狙击步枪，两手拿著Pitohui借给她的M870&#8226;Breacher，不停左右移动避开树木追著敌人……

    「呜啦啊！」

    机械兵隐藏在树干后面的瞬间，她瞄准并射击的不是可能跑出来的另一侧，而是刚才躲进去的这一边。

    结果她的预判果然正确，散弹群袭向以假动作转身并且回到原地的机械兵。数发命中想朝向夏莉的Johnny Seven，其枪身碎裂──

    成功了！

    在欢喜的莲眼前，机械兵只拔下手枪式枪把。即使大部分枪身破损，只要手枪的部分没事，就能直接迅速瞄准夏莉并且射击。

    「咕嘎！」

    虽然距离15公尺之远，但光用一只右手的手枪射击还是击中夏莉的额头让她后仰。然后随著往前方的势头整个人扑倒到地上。

    把夏莉爆头的机械兵，单手拿著剩下手枪的Johnny Seven迅速消失在森林里。

    残敌数依然还是10。剩余时间是02：59。

    「这下不妙了。」

    连Pitohui都这么说了，虽然口气听起来还是很轻松，但状况应该真的很不妙吧。

    全身麻痹好不容易才消失的莲站起身后，Pitohui和M来到她的身边。M双手拿著可以说是他代名词的盾牌保护著Pitohui。

    剩余时间02：45。

    「小莲啊。可以请你帮忙尝点苦头吗？」

    「我尝很多苦头了！──要做什么？」

    「了不起！你可以到处乱窜，帮忙寻找周围机械兵的所在位置吗？发现的话就全力追赶。小莲你很醒目，就算在森林里也能立刻发现。」

    「原来如此……」

    如此一来，Pitohui他们也能知道机械兵在什么地方。从刚才开始，机械兵似乎就没有逃向远方，而是在我方的周围绕圈。

    「但是只靠我跟小P的话，可能没办法把它们干掉。」

    莲老实地承认自己的火力不足。凭P90的子弹，没有自信能从背后射穿机械兵的身体来破坏Johnny Seven。

    「嗯，所以──」

    Pitohui的发言……

    「咕呀！」

    被塔妮亚的尖叫声掩盖过去。看来是遭到机械兵的痛击。希望她多保重。

    「所以不可小妞就朝著小莲发射必杀的电浆手榴弹。」

    「噗嘿？如此一来……」

    莲不用听答案也知道……

    「咚磅！敌人跟小莲都……」

    但Pitohui还是告诉她了。

    如果是能把直径20公尺内物体全部轰飞的电浆手榴弹，应该很容易就能歼灭敌人吧。代价就是……

    「我会痛到快死掉！」

    「别担心，不会死的。」

    「但是很痛！」

    「没错。所以我不会强迫你……但又没有其他有效的手段……剩下不到三分钟了，如此一来我们的任务会只到第二场试炼就结束……虽然想跟大家一起多享受一点游戏……真是太可惜了。」

    「咕唔唔……」

    「各位，虽然很难过，但举白旗投降吧。『任务撤退』的按键在哪里呢──」

    「呜嘎──！我做就是了！」

    「这才是小莲！各位！拍手拍手！」

    在SHINC的众人立正拍手当中……

    莲啊，你这家伙还太嫩了……

    不可次郎一边抚摸著史三郎一边这么想。

    接下来的两分钟里──

    莲尝到在至今为止的GGO里未曾体验过的感觉。

    如果要以现实生活来比喻的话，大概就是「把非常热的三温暖，跟老家北海道零下30度的寒气混合起来」吧。

    Pitohui粗暴的作战进行地十分顺利。

    莲靠著她的脚力从机械兵的枪击中逃开，同时还追著它们到处跑……

    「不可小妞，那边。」

    「去喽。」

    追到的时候，不可次郎的炮击就会来到。使用的当然是电浆手榴弹。就算有些偏差，其威力影响的范围依然相当宽广。

    「这次是对面。粉红色的兔子在那里哟。」

    「好喔。」

    在蓝色奔流包围下，莲看著自己所追的机械兵连同武器──也就是Johnny Seven蒸发，以及残敌数量减少，同时被一股猛烈的感觉笼罩。

    那是无法辨识是冷还是热的感觉。最后从头顶到脚尖，也就是全身都连到底痛不痛都不知道了。由于会持续三秒，老实说第1发时就想放弃了，但是──

    老大撑住了！

    光是这个事实就足以让莲支持下去。要是在这里撑不住的话，不就输给老大了吗？不想在老大面前落败。她是自己唯一不想输的人。

    Pitohui一定是看透这一点才会来风点火。这个臭家伙。

    途中虽然塔妮亚也自愿负起同样的任务，但不可次郎的炮击会太过忙碌，所以遭到驳回。何况电浆手榴弹也只有12发而已。

    以承受疼痛的身躯到处追著机械兵，然后再次被卷进爆炸当中……

    「来，加油吧～」

    随著提案者无心的鼓励……

    「莲！加油啊！」

    「加油！」

    「Fight！」

    以及老大等人由衷的鼓励，莲总算是撑住了。

    「那里啊啊啊啊啊啊！」

    以鬼神般的模样追著最后一架并且顺利解决掉它，是在距离战斗结束剩下三十秒左右的事情。

    「呼，收工了……」

    结果这场战斗里一次都没有中弹，也就是从未尝到痛楚的，就只有不可次郎而已。

    「莲！」

    老大跑到整个人倒地的莲身边，对她伸出大手。

    「干得好！」

    眼冒金星的莲确实抓住她的手……

    「嘿嘿嘿。我不会输的，老大。」

第十卷 Five Ordeals 第五章「化为雪原─第三试炼─」

    十二点四十分。

    莲他们没有时间疗愈战斗到几乎是最后一刻所带来的疲惫……

    「好刺眼！」

    再度被白光包围并且传送到别处。

    「呼……这次是哪里……？」

    莲睁开眼睛后……

    「好刺眼！」

    该处是雪白世界──一整片雪原。

    天空是略为泛红的蓝色，太阳挂在相当高的位置。然后地面积著满满的白雪，其反射让人感到刺眼。

    由于是在VR游戏内所以不会发生雪盲才对，但的确是足以让人想戴墨镜的极炫目地点。游戏内的明暗理应会自动调整才对，应该是刻意减弱了效果。

    往脚边一看，莲穿著的粉红色靴子一路陷到脚踝附近。感觉是坚硬的冰上负载了几公分经过踩踏的雪。

    莲环视周围，发现自己跟伙伴的所在地是被360度地平线包围的平坦雪原。然后──还长著大楼。

    大约数十公尺的随机间隔下可以看见大楼。

    外墙破破烂烂，半数以上的玻璃窗已经破碎。一边约40公尺左右的四方形高楼大厦，全都确实呈垂直线条。没有任何倾斜的大楼。

    大楼凸出的程度不一，高度大概是三楼到七楼都有。不过每一栋都看不见基部与玄关，也就是说应该都埋在深雪当中。

    无数大楼只稍微露出顶端的雪原──GGO里有许多战场会让人想调查一下设计师到目前为止的人生，不过这算是特别奇特的场景。给人一种超现实的感觉。

    「哇啊！雪里长出大楼来了！」

    克拉伦斯说出所见的感想后，抚摸著史三郎的不可次郎就表示：

    「秋天种下的大楼种子漂亮地长大了呢。明年夏天应该就会结出丰硕的大楼果实吧。」

    「哇～太厉害了！」

    「克拉伦斯……你有受过义务教育吗？」

    夏莉提出质疑。这种时候像是一定会如此回答般……

    「我不记得了。」

    克拉伦斯如此回应。

    下一个瞬间，地面摇晃了起来。

    脚边一开始是缓慢，接著突然猛烈地跳动起来。

    这很明显是地震。震度大约是五。这样实在站不住了，当大楼发出摩擦声，所有人边听著窗户碎裂的声音边蹲下来的瞬间──

    滋砰！

    大楼随著豪迈的声音从雪山里伸出来。

    从一群人所在地往南150公尺左右，到刚才为止是一栋长宽约10公尺左右的大楼露出顶端。跟其他栋比起来算是很小的大楼。

    结果现在却弹飞周围的雪不停地往天空伸展。笔直且专一地往上延伸。

    「哇……」

    茫然往上看著这壮观场面的莲等人面前……

    「施太多肥了吧？营养与零用钱都是过犹不及喔。」

    克拉伦斯感到担心。

    「我知道哟。那会变成竹子。刚长出来时砍掉煮来吃会很美味，但看来已经太迟了……」

    不可次郎放弃了。

    「竹子的话，可以用来『造物』喔！」

    俄罗斯人米兰──所操纵的冬马，可能是刚上过竹取物语的课程吧。不然就是把艾莎在KTV里的哏捡来用了。

    大楼发出破风声的急速成长，在地震止歇的同时也停了下来。其高度大约100公尺。以楼层来看大约是三十层。比其他大楼高出许多，像要突破天际般耸立著。加上其细长的模样，看起来简直就像一根直立的棒子……

    「那是棒状图吧。」

    苏菲表示。

    「这个结果的话，还是饼状图比较好吧。」

    罗莎接著说道。难道是想起了回家作业吗？

    「爬到顶端的话，应该能看到很棒的风景吧。」

    老大的发言……

    「是的，拜托你们了。」

    在史三郎这么回答后，所有人都吓了一跳。

    「各位，现在说明『第三试炼』的内容。」

    「咦？不会要爬上那个吧？」

    莲边站起来边这么问……

    「是的。」

    史三郎做出肯定的回答。

    「各位，请仔细听我接下来要说的情报。这个战场最高的大楼屋顶上设置了一扇门。钻过那扇门就能移动到下一个试炼。」

    「是的，任○门～！」

    由于不可次郎模仿绝对是日本最有名的某SF机器人动画主角的声音这么大叫──所有人都没有笑。

    这是因为实在是太像了。因为实在太像了，就感觉不太有趣。

    由于史三郎也没有笑，所以就淡淡地继续说 明下去。

    「只要有任何一个人钻过门，那个瞬间所有人的试炼就算结束了。限制时间是从现在开始的十八分钟。」

    莲他们的视界右上角，显示的时间从18：00变成17：59。莲看了一下手表，现在的时间是十二点四十二分，所以试炼结束的时间刚好是十三点整。

    「看来这次的试炼可以锻炼腿跟腰哟……」

    克拉伦斯这么说完就咧嘴笑了起来……

    「小狗啊，里面没有电梯吗？」

    接著对脚边的狗这么问道。

    「没有。」

    狗如此回应。

    「只要有一个人爬到那栋大楼的屋顶？那很简单吧……？」

    莲似乎也跟安娜有同样的疑惑。

    只要跑到那里并且爬上去的话，莲应该只要几分钟吧。就算得不断爬楼梯，反正也不是现实，所以不会疲惫。

    「请注意，说明尚未结束。」

    互相调侃、倾诉内心想法的一群人挨了小狗的骂。

    「喂，各位！别妨碍史三郎！」

    不可次郎虽然发脾气了，不过模仿蓝色哺乳类型机器人的不就是你吗？

    「这场试炼里，各位所带来的武器与防具都不能使用。我们会加以回收。」

    当莲想著「啥咪？」的瞬间，拿在手上的爱枪小P一瞬间就消失了。左右腰间的腰包连同内容物一起消失，伸手一碰后，发现背后的小刀也不见了。

    怎么这样！之后会确实还给我吧……？

    莲感到担心。即使知道这是杞人忧天。

    回过头一看，发现所有人都空手──或者可以说手无寸铁。

    背心胸口装了防弹板的人失去了背心，Pitohui的头罩、不可次郎的头盔与小刀都消失了。M的背包因为盾牌消失而变得扁平。

    SHINC的众人也是只穿著战斗服的模样。简直就像一键装备前在酒店内闲聊时的模样。

    「唉……」

    不可次郎失去用来代替发簪的小刀，于是随手把飘然落下的长发绑成马尾。

    虽然应该早就知道答案，但莲还是挥动左手打开仓库栏视窗。装有两把手枪Vorpal Bunny与弹匣的背包，在显示上面出现叉叉的符号。根本无法取出。

    剩下来的全是跟战斗无关的东西。

    为了在荒野喝茶而准备的大保温瓶──而且还有三个、拿来当成点心的饼乾，以及用来听神崎艾莎的耳机之类的。

    由于一直都放在里面没有取出，甚至忘了自己身上还带著这些东西。没有它们的话，或许就能多带一些子弹了。

    还是别告诉大家自己仓库栏里面放了这样的东西吧。

    莲心里这么想。

    然后，无法使用小P和小Vor们后，它们空出来的重量当然一口气让可搬运重量增加了许多。也就是说，「背著的透明背包」暂时变轻了。

    「阶梯慢跑不需要武器的意思吗？」

    老大这么问……

    「嗯，不会出现敌人的话啦。」

    而苏菲如此回应。

    「啊哈哈。不可能出现如此『温吞』的试炼吧！」

    Pitohui不知道为什么看起来很开心。

    「对吧？黑心──哎呀，黑毛的小狗？」

    「是的，答对了。刚才长出来的大楼，其另一侧有怪物的存在。它们会试著比各位更快钻过门，同时会发动攻击。」

    「咦，不会是要我们赤手空拳干掉它们吧？我可不想用手打倒怪物喔！」

    克拉伦斯如此询问……

    「空手也可以，不过各位能够使用的武器和弹药散落在这个战场的某些地方，请迅速找到，使用自己喜欢的武器吧。敌人也是同样的条件。然后也能打倒敌人抢走武器。」

    什么！

    莲他们再次吓了一跳。

    于战场上收集武器，同时也能由敌人身上抢走武器的战斗在其他游戏虽然很常见，但在GGO没有这种前例。

    「各位的HP在受到伤害时跟平常一样会减少。归零时──」

    会死掉吗？会从任务中退场？

    莲虽然这么担心著，但并非如此。

    「就会在该处进入『假死状态』来待机。有人克服试炼的话，在下一个战场就会复活，HP也会完全恢复。」

    「原来如此。」所有人都能接受这样的规则。

    也就是说这场试炼是──

    所有人都能过关，或者所有人都失败的两种结果之一。

    「说明到此为止。祝各位武运昌隆。」

    「好了，莲！跑吧！带史三郎散步就交给我了！」

    不可次郎大叫著，然后以MGL─140消失后空著的双手抓起小小的黑狗。

    先不理会不可次郎的行动，莲开始跑了起来。

    「交给我吧！」

    如果是移动速度的比试，那就是自己最擅长的行动了。

    在敌人过来之前闪电般跑过这片雪原，爬上宛若棒子一样的大楼之后，一瞬间就能克服这场试炼了。可以说轻而易举。

    继上一场试炼之后，似乎能再次成为英雄了。得先思考一下接受采访时要回答什么才行。

    莲带著干劲，迅速在雪地上留下小小足迹奔跑著──

    滋啵！

    跑到第四步就整个人陷到胸口。一瞬间就变得动弹不得。

    「喂？咦？这里！脚边是怎么回事？」

    「看来是变成这样……」

    看向声音的主人M，发现他的腿部埋进了雪里，接著前后动著强壮的脚，大量把雪铲开后往莲的方向靠近。

    这真是太神奇了。

    离开开始地点几公尺后，接下来就是软绵绵的新雪了。被埋住的莲虽然挣扎著，但是根本无法动弹。

    可恶！

    莲诅咒著自己的矮小。在GGO里首次如此咒骂。这样不就没办法突击最高的大楼跑上屋顶了吗？不就没办法成为英雄了吗？

    「咕呜，好难走……」

    老大她们也辛苦地拨开雪前进……

    「我们先到左侧那栋大楼去！那里面应该有武器才对！跟我来！」

    「呜啦！」

    她们前往最近──20公尺左右前方左侧，或者可以说位于东南方的四层楼建筑物。

    「敌人呢？」

    滋啵。

    莲被M从雪地里拉出来的瞬间这么问道……

    「简直就像在拔萝卜。」

    这也诱使还待在开始地点的克拉伦斯说出这样的感想。

    「当然在喽。在最高大楼后面，300公尺前方。大概有十二只外型奇异的怪物。现在聚集在一起，恶心地不停朝我们这边看来是右边的大楼蠕动当中。」

    Pitohui看著双筒望远镜并且这么表示。

    那副望远镜的带子是挂在旁边夏莉的脖子上。也就是说，夏莉把道具从仓库栏取出后就被Pitohui抢了过去，夏莉现在也露出马上想往Pitohui脖子一口咬下的模样来瞪著她。

    「不论如何，还是得有武器！」

    在这么说的老大带领之下，SHINC排成一列往附近的大楼前进。

    「暂时切断通讯。有什么事再呼叫我吧。」

    从老大那里传来暂时断绝通讯的通知。像这样完全分头行动的时候，一直听著所有人的对话将会造成不便。

    Pitohui回答「好喔了解」后，就轻碰了一下耳边。接著……

    「我们也得快一点才行了。」

    对LPFM小队的成员如此搭话。剩余时间是十六分钟多。完全没有多余的时间可以浪费了。

    M他……

    「抓住我！」

    光靠手臂的力量就把莲抬起来，然后直接移动到自己身体的后方。接著把她的双腿放在自己肩上，也就是所谓的骑马。

    有多少年没有坐在肩膀上看风景了呢……

    M对这么想的莲说：

    「进背包里面。可以按住我的头。」

    「哦？噢──」

    一瞬间犹豫了一下的莲立刻理解了。于是把双脚放进M防具消失后空无一物的背包里。接著把手放到M大大的头上，再依序移开双脚。

    就这样在背包里面蹲下后，发现大小刚刚好。不会太紧也不会太松。简直就像为了搬运莲而特别订做的尺寸。

    「好，走吧。」

    M背著莲大步走了起来。就像一辆除雪车一样，猛烈地往跟SHINC众人不同方向，大约40公尺右侧的大楼突进。

    视点提高后，视野就相当良好。这本来就是理所当然的事。

    莲这么想著。

    在现实世界几乎都是低头看别人的香莲，在GGO世界里，就只能从相当低的位置往外看。莲深切地体认到，如果只在意「迅速发现敌人」这一点，那自己就会相当不利。

    「莲，左侧看得见敌人吗？」

    确实正如M所说的，左侧300公尺左右的前方，有一半埋在雪里的怪物正在移动。那莫名的恶心物体就这么蠕动著。

    （插图013）

    跟我方一样，似乎正前往西方的大楼。几乎是平行移动。

    明明能看见敌人却没有攻击手段真的令人遗憾，但敌人也是一样，所以也只能接受。

    莲回过头就看到Pitohui以及其他人都跟了上来。

    「雪中行军，踏冰前进！不知何处是河何处是道路～！」

    克拉伦斯开心地唱著歌……

    「你怎么会知道这首歌？」

    夏莉问完就接著唱了下去。

    《雪中行军》是在雪中遭到役使的士兵唱出了抱怨，算是一首称不上雄壮的特异军歌。顺带一提，夏莉因为猎人伙伴在雪中移动时经常会哼唱，所以知道这首歌。不过经常被告诫「会让猎物逃走别唱歌」就是了。

    「马匹冻毙──在某本漫画里看到的。还是动画呢？」

    「这样啊。」

    莲看向她的后方。

    雪被推开后形成道路，在变得最容易行走的最后方是小心翼翼抱著黑狗的不可次郎。

    「乖喔乖喔。脚弄湿了会很冷喔。」

    会不会过度保护了？

    莲从M的背包跳进去的大楼内部是办公室楼层。

    由宽1公尺，看来相当坚固的柱子支撑著天花板的宽敞空间。

    巨大的金属制办公桌与铁管制的简朴椅子杂乱地放置其中。其中有确实摆放好的，也有整个翻过来的桌椅。地板与墙壁都相当破烂了，但是内部没有雪。

    看不见任何灯光。但是外面的光线让窗边以及深处都显得十分明亮。

    莲进去后立刻……

    「陷阱──安全。」

    注意脚边与腰部的位置后做出报告。

    「这样还有机关的话，个性就真的扭曲到极点了。」

    克拉伦斯如此呢喃。

    攀爬上去后通过整个碎裂的玻璃窗，所有人都进到大楼里面……

    「大家散开去寻找武器，然后集中在这里。」

    M移开桌子并且这么说道。桌子足有一张单人床那么大，看起来相当沉重。摩擦地板后发出刺耳的声音。

    「我也要吗？」

    不可次郎这么问……

    「当然！」

    回过头的莲如此回答。

    「真拿你没办法……」

    不可次郎边抱怨边温柔地把黑狗放到地板上。接著对立刻轻轻坐下的史三郎说：

    「好乖好乖，你好好在这里『镇坐』等我喔。不能随便跑到远的地方去喔。」

    不可次郎抚摸小狗的头这么说道。「镇坐」是「屁股贴在地板上坐好」的北海道方言。听得懂的大概就只有莲跟夏莉吧。

    「先走喽！」

    脚步不再为雪所困的莲，以高速在无人的大楼内乱窜。

    大楼中央附近有楼梯。是那种有楼梯平台的折返楼梯。下部完全埋在雪里，不过应该能到上面去。

    楼梯附近有一把枪像是要阻塞微暗的走廊般放在那里。

    枪托是木制，看起来特别细长的手动枪机式步枪。虽然莲只知道这些，但当然还是把它拿了回去。

    旁边还有一个绿色肩包跟它放在一起。拿起来后就发出沉闷的金属声，而且有一定的重量。装的大概是子弹吧。

    莲把包包挂在肩上，接著双手直向拿著步枪回到一开始进入大楼的地点。

    看来莲是最早发现宝藏的人，目前仍没有人回来。

    无人的荒废办公室内，史三郎坐在地板上等待。

    外面炫目的雪造成逆光。黑狗的黑色眼珠一瞬间看起来像是没有任何表情，莲因此吓了一跳，但靠近并且确实地凝视之后，圆眼珠就露出可爱的表情。

    「好乖好乖。」

    莲把步枪放到地板上并且摸著小狗的头……

    「别碰史三郎！什么原来是莲啊……还以为是全身粉红色的敌方怪物呢。」

    不可次郎说著极度不礼貌的发言走了回来，其他四个人也跟在她后面。各自的手上都拿著发现的枪械。

    尚未受到敌方的攻击。

    在雪积得那么深的情况下，就算前往也不认为能轻易抵达终点的大楼。现在最重要的是先掌握武器。

    所有人把拿过来的枪械并排在地板上。其中有长枪、短枪等各种尺寸──

    「哎呀……」

    这时可以听见Pitohui发出傻眼的声音。

    「『Mosin-Nagant M1891／30』还有──」

    莲所拿来的是第二次世界大战中苏联军的步枪。全长大概是1&#8226;2公尺。跟冬马的德拉古诺夫狙击枪同样使用7.62毫米口径的步枪子弹。

    「两把『UZI』冲锋枪──」

    这是以色列制的冲锋枪。虽然被称为杰作且相当知名，不过是一九五二年的枪。像是把凸字颠倒过来般的金属制枪身上附加了木制枪托。子弹是9毫米帕拉贝伦弹。也就是手枪用的子弹。

    「『贝瑞塔&#8226;M12S』冲锋枪以及──」

    义大利的贝瑞塔公司制，同样是9毫米口径的冲锋枪。一九五九年开发。

    「『汤普森　M1A1』再加上──」

    美国制，使用45口径手枪子弹的冲锋枪。装著木制枪托与握把，整体来说算是略长。是第二次世界大战中的枪。

    「『PPSh─41』吗？」

    苏联制，使用7.62毫米托卡列夫手枪子弹的冲锋枪。像是步枪的木制枪托与饼乾罐般的71连发弹鼓为其特徵。这也是大战中的枪。

    也就是说……

    「根本就骨董品市场嘛！」

    全都是相当古老的枪。每一把都很有历史了。或许适合沉浸于收集欲与乡愁当中，但实际拿来战斗的话，当然是现代的枪械比较好。

    「而且全都是冲锋枪……」

    M也忍不住这么呢喃。

    除了Mosin-Nagant之外都是使用手枪子弹的冲锋枪。其有效射程，不论再怎么努力也只有200公尺。如此一来，如果对手拿的是突击步枪的话，根本无法与之抗衡。

    「只能用现有的武器战斗了！这就是规则吧！」

    夏莉一把抓起Mosin-Nagant，把手动枪机上移并且往后拉开后，把长子弹从上面推进去。这类型步枪的使用方式几乎都一样，根本没有必要犹豫。

    面对把5发子弹推入后将枪机朝前关上的夏莉……

    「监视就暂时拜托你了。」

    M开口这么说。夏莉轻轻点完头后就离开办公室。

    由于夏莉是值得信赖的狙击手，所以就算是捡来的枪应该也能发挥相当的战力。莲相信她的实力……

    「那个，我要用哪一把……？」

    同时也烦恼著该使用哪把枪。

    残留在眼前的冲锋枪们。每一把的性能与使用方式自己都不清楚。GGO的初期，为了PK选择蝎式冲锋枪时稍微调查过枪的性能，但现在真的全忘光了。

    「好，莲用这把──不可用这把。」

    M果断地做出决定。莲就不用说了，不可次郎与克拉伦斯也没有异议，各自像在领红包一样老实地接了过去。

    但是该怎么做？

    莲的手里有一把黑色冲锋枪。几十年没有用过黑色的枪了吧。

    扳机后面除了通常的握把之外，隔著细长弹匣的前方也有类似的握把算是外表的特徵。这样可以让人比较容易用双手持枪。

    全长42公分。像金属棒般的枪托往右侧摺叠起来。伸展开来的话应该会变得更长，不过莲觉得摺叠起来就可以了。

    幸好没有沉重到拿著就无法开枪，但最重要的是──不知道该如何使用。

    「莲啊，视窗里有说明书哟～」

    「真的吗？」

    按照不可次郎的话挥动左手，眼前弹出的视窗里出现枪的名字。根据视窗的内容，莲右手触碰著的是「贝瑞塔&#8226;M12S」。

    还有简单的说明文弹出。

    「贝瑞塔公司的冲锋枪。口径是9毫米帕拉贝伦弹。开放式枪机击发，可藉由选择器切换半自动&#8226;全自动模式。装弹数30发。不确实握住该处就无法击发的握把式保险为其特徵。」

    「原来如此……」

    看完的莲触碰浮在空中的说明文，就出现了图表与操作说明。

    弹匣的拆装方法、保险与全自动&#8226;半自动切换杆的使用方式、枪托的摺叠方法等等出现后，莲就拚命以眼睛追看。

    读完后，刚觉得好不容易理解了的瞬间，就听见尖锐的枪声在建筑物内回荡的声音。

    「看来对方准备好了！」

    接著是夏莉尖锐的声音透过通讯道具冲进耳里。

    夏莉确实监视著敌人进入的大楼。然后帮忙对出现的敌人发射了1发子弹。

    「头缩回去了。所有人动作加快！」

    她是这种时刻最为可靠的狙击手。

    关于夏莉──

    数十秒前，她跑过微暗的走廊，抵达进入处的反方向，也就是能看见敌人那边的办公室。里面的状况完全一模一样。只有能看见的景色不同。左前方可以看见作为终点的那栋似近还远的大楼。

    夏莉在粗大柱子后面取出双筒望远镜。

    越过玻璃破裂的窗户能看到的，是敌人怪物小队应该躲藏著的宽广大楼。

    架起望远镜仅仅几秒钟后，怪物就从大楼后面出来了。

    距离大约300公尺。经过扩大的视界当中，可以清楚看见对方的形状。

    那是非常恶心，像是拥有七色条纹的章鱼怪物般物体。至今在游戏内从未见过那种怪物。给人很不舒服的感觉。

    因为与敌人手上拿著的枪对比，才注意到其尺寸刚好跟人类差不多。虽然不清楚枪的名称就是了。

    夏莉以Mosin-Nagant取代原本的望远镜，把枪的侧面用力按压在柱子上保持稳定，瞄准做出窥探前方动作的章鱼怪物脑袋。

    由于是没有瞄准镜的枪，所以用金属照准器来瞄准。

    把眼前照门的凹陷对准枪口上凸出的准星来瞄准，是相当简单且原始的做法。照门的高度可以调整，但事出突然所以直接就开始瞄准。

    像从下方抬起般移动枪械，当瞄准与目标重叠的瞬间，夏莉毫不犹豫地开枪射击。不靠系统的助力，且不会被敌人发现的无弹道预测线狙击。

    因为终究不是自己的枪，所以稍微有些失准。子弹穿过极靠近章鱼怪物头部的地方，让他（？）把头缩了回去。

    可恶，早知道就乖乖瞄准身体了。

    因为平常狩猎时的习惯，夏莉射击了脖子和头部这种虽然很困难但只要命中就能一击毙命的部位。她在心中咒骂著……

    「看来对方准备好了！头缩回去了。所有人动作加快！」

    以通讯道具对伙伴──现在暂时算是伙伴的众人传送声音。

    然后下一个瞬间，几条红色光线──弹道预测线就散开般朝自己所在的大楼，以及办公室内照射过来。

    「啧！」

    夏莉乖乖地躲藏到粗大的柱子后面。

    子弹像要消除红线般飞过来，命中周围之后发出啪叽啪叽的吵闹声音。那当然是对手的反击，不过是为了牵制而胡乱开枪。

    可以听见周围受到伤害的声音，枪声也很轻快，看来对方主要的武器也是冲锋枪。

    如果是能够射击一般机枪，也就是6～8毫米等级步枪子弹的武器，就不会只是这种程度。柱子应该会被大量削落才对。

    吵杂的著弹声停止后，夏莉就瞄了一眼敌人的阵地……

    「敌人用冲锋枪射击。他们没有出来。」

    接著向同伴说明状况。

    「帮了大忙了，谢谢啦。」

    被最让人火大的家伙感谢实在不怎么高兴。

    这时道谢的本人，Pitohui压低著身体进入办公室。手上拿著UZI。莲等人则跟在她的身后。

    莲被分配到M12S，M是PPSh─41，克拉伦斯手持汤普森，不可次郎则是UZI。拿著平常没有使用的枪械，外表看起来总是觉得不对劲。尤其是拿著黑色枪械的莲。

    所有人都躲在柱子或者侧倒的办公桌后面，然后窥探著前方。

    因为太靠近窗户的话会被对方看得一清二楚，这一点即使不说出口，所有人也都确实地遵守著。

    恐怖的是长时间游玩GGO后，在现实世界也会忍不住出现「待在这种地方会被击中」、「这个位置很安全」的想法。

    香莲过去曾在能够俯视十字路口的咖啡厅里感到坐立不安。因为老是想著「要是从隔壁的大楼被狙击怎么办？」。

    莲瞪著南边。

    炫目雪原的前方，可以清楚看见作为目标的棒子──不对，是大楼，但这之间的空间没有任何遮蔽物与掩蔽物。再加上是积了厚雪根本没办法好好奔跑的大地。

    「这要是随便跑出去一定会挨子弹对吧。」

    克拉伦斯这么说……

    「出现我就赏他们子弹。」

    夏莉则如此表示。

    「陷入胶著了……」

    莲感到愤慨。显示的剩余时间剩下十三分钟左右。绝对算不上宽裕。

    「喂喂，伊娃娃。你们那边如何？」

    Pitohui重新连结与对方的通讯道具并且这么问道。

    莲期待著SHINC的众人能拿到什么强力的武器并且等待著回应，但耳朵听见的回答是……

    「现在正想要报告，这边不行！到处找遍了还是只有手榴弹！」

    「什么～种类呢？」

    「通常的跟电浆手榴弹都有15发。巨榴弹则是多到数不清！可恶，没有任何远距离武器吗！」

    「哎呀～这边也只有一把步枪，其他全都是冲锋枪哟。嗯，不过敌人好像也差不多啦。」

    「那不就陷入胶著了。」

    就是啊～

    莲在内心附和老大。

    「能到这边来吗？我想要手榴弹。」

    Pitohui对老大这么询问……

    「在雪原中匍匐前进的话大概没问题。倒是能不能以目标的大楼做盾牌，然后在对方看不到的情况下直接到那边去呢？」

    「要注意的事情太多了，有很大的风险……最终判断就交给你了，怎么办？」

    「……先会合吧。」

    「那就拜托喽。」

    结果变成SHINC她们要到这边来了。不过如果有敌人爬到大楼屋顶的话，她们就可能被从斜上方射击……

    「了解了！」

    老大立刻做出回答。

    希望她们平安无事。

    莲忍不住这么祈祷。剩下十二分钟。

    「M，有没有什么点子？」

    夏莉为了打破胶著状况而这么询问。这时她依然架著Mosin-Nagant。双筒望远镜由克拉伦斯拿著窥看大楼。

    「唔。」

    听著M浑厚的声音……

    「对了！雪橇呢？」

    思考著必须做些什么才行的莲说出这个提案。这是北海道出身者的灵感。

    「雪橇的话也可以在软绵绵的雪上迅速前进！就用那边的白板之类的！」

    办公室的地上确实有略为脏污的白板。

    「原来如此。但光是这样没办法滑行吧？动力呢？」

    克拉伦斯这么问……

    「放屁之类的呢？」

    不可次郎立刻回答。现场陷入一片沉默之中。

    无视好友的发言，莲绞尽脑汁后回答：

    「往后开枪之类的呢？利用后座力来前进？」

    「如果在太空或许可以。」

    夏莉以傻眼的声音回答。

    以冲锋枪的连射前进150公尺几乎是不可能的事情。

    「明明只要把小莲送到那里去就能马上过关了。」

    Pitohui也感到束手无策。

    当众人在思考对策时，就从对面的大楼延伸出弹道预测线。接著有好几发子弹飞过来。所有人立刻缩头所以没有人受伤，但这样根本没有办法出去。

    无计可施的时间就这样流逝。

    「马上就抵达你们那里了。」

    即使接到老大的联络，莲他们也找不到应该做的事。

    无情的倒数持续著，剩下十分钟。现在变成09：59了。

    「敌人有动静了！」

    作为夏莉的观测手，窥看著双筒望远镜的克拉伦斯发出尖锐的声音。

    莲取出单筒望远镜靠在右眼上，接著从侧倒的桌子后面看见了。

    「呜！」

    一张桌子从300公尺对面的大楼往这里过来。

    是跟现在我方所躲藏的一样坚固的办公桌。而且组成横向三张，纵向两张的阵形，慢慢地在雪上前进。当然目标是最细且最高的大楼。

    「那些家伙用桌子当盾牌！」

    正如克拉伦斯所说的。不时能从桌子的缝隙瞄到像是敌人怪物的奇怪颜色。那些桌子后面，应该有将近十只怪物合作抱起六张桌子，然后举著它们往前推进。

    「别开玩笑了。」

    夏莉把目标移到桌子上并且豪迈地开火。

    子弹一瞬间穿越，击中桌子的桌面后被弹往斜上方然后消失在天空。受到冲击的桌子虽然摇了一下，但还是维持六枚盾牌的阵形不断持续在雪原上前进。

    「什么！」

    听见射击者愤怒的声音后，莲试著敲打眼前的桌面。结果发出「咚」的钝重声响。

    「这竟然如此坚固……」

    没想到坚固到能在这样的距离下弹飞子弹。完全出乎意料。性能可比M用太空船的外板所制成的盾牌。未来的办公室太恐怖了。

    「是『发现者获胜』的设定吗？M？能模仿他们吗？」

    「我试试看。」

    M根据Pitohui的指示抱起同样的桌子。真不愧是怪力男。被他抱起来了。这样应该可以举在前面来前进。当然因为是在厚厚的雪层当中，所以一定会很辛苦才对。

    「好，我也来。」

    不可次郎也跟著模仿，结果也轻松抱起桌子正是她埋头于游戏的恐怖之处。只不过……

    「我办不到啦！」

    克拉伦斯丧气地表示。虽然好不容易能抬起来，却因为超重惩罚而根本无法好好前进。

    「我也没办法吧。」

    夏莉没有抬就知道，如此一来莲当然也办不到了。

    「Pito小姐，可以把它砍小吗？」

    「用光剑吗？『好，就让我来砍吧，不过请你先从屏风里拿出光剑』。」

    「啥？啊啊──我忘了……」

    武器全部被拿走了。

    「那……那……老大你们能模仿吗？」

    莲这么问……

    「太麻烦了！在那之前我先把他们射成蜂窝！」

    克拉伦斯把汤普森举在腰部，前往窗边开始射击。

    300公尺对于手枪子弹来说太远了，不过只要配合进入视界的著弹预测圆就能降下弹雨。这是「只要让对方稍微感到害怕即可」的行动，但是──

    咻。

    「呼呀！」

    立刻飞过来的子弹射穿克拉伦斯的左手，让她整个人往后倒。顺带一提，撒出去的10发手枪子弹，可能有1发击中桌子造成轻微的冲击。

    「是狙击！对方也准备了一名──一只狙击手！」

    夏莉尖锐地说道，同时以Mosin-Nagant朝只出现一瞬间的弹道预测线源头开火。然后为了不遭到反击而立刻移动。

    「成功了……？干掉了吗？」

    HP遭减少30％的克拉伦斯，按压闪烁中弹特效的左手挣扎著爬回原地……

    「不，没有手感。」

    夏莉排出空弹壳如此回答。

    明明是枪战却回答「手感」确实很奇怪，但是埋首于GGO的玩家经常会这么说。然后很不可思议的是，通常都很准确。

    当进行这些事情的时候倒数也一秒一秒地减少，现在显示为08：40。而敌人怪物制作的桌子盾牌也靠近大楼了。应该剩下120公尺左右吧。

    「被对方进去的话，只要两三分钟就能爬到楼顶了。」

    M的声音也透露出焦躁。

    怎怎怎怎怎怎么办怎么办没有什么我能做的事吗怎么办怎怎怎。

    莲的内心全被焦躁感占据了。

    「哎呀哎呀，各位。就算再急也不会有什么好点子喔。」

    不可次郎悠闲地这么说道。

    而这个不可次郎，从刚才就在地板上进行著什么作业。看到她以怪力从铁管制的椅子上把座面以及靠背的板子拆下来。莲确信她一定是打算做一间狗屋。

    就在这个时候……

    「我们来迟了！」

    老大等六个人大剌剌地走了进来。虽然比想像中还要快……

    「看见对方的行动，我们就直接起身跑过来了。」

    原来如此，是这样啊。虽然因为起身之前的匍匐前进而全身是雪，但不久后就像蒸发了一般消失不见了。

    Pitohui开口询问：

    「还是没有枪吗？」

    「没有……真的很遗憾。再去别的大楼，或许……」

    「嗯，那也没办法。我们正在想如何突破那面墙。」

    老大以自己的双筒望远镜看到死命持续前进的六张桌子。剩下110公尺。

    「咕呜，还有那种方法吗？那我们也来！」

    老大虽然抬起一张桌子……

    「就算做一样的事也来不及了。倒是把捡来的巨榴弹全部拿出来放到这个的后面。」

    「知……知道了。」

    老大按照吩咐，把刚才发现的大型电浆手榴弹实体化后放到地板上。数量竟然高达二十个。

    当然没有忘记把侧倒的办公桌桌面拿来当成盾牌。万一巨榴弹被命中，所有人会立刻死亡，这栋大楼也会倒塌吧。

    看见这像是南瓜收成般光景的不可次郎……

    「话先说在前面，不能马上吃掉哟。南瓜是更年性蔬果。说好喽。」

    「还在继续种植的话题啊？」

    莲做出吐嘈。经过确实熟成后的南瓜的确很美味，但是现在完全没有多余的心思去想这种事情了。莲最喜欢「南瓜丸子」，接著是炖煮。

    「有什么对策吗？」

    老大如此询问Pitohui。用的是希望她有法子的口气。待在后方的SHICN众成员也露出带著尊敬与期待的容貌，往刻画著刺青的脸望去。

    刺青扭曲起来，咧嘴露出笑容。

    「有是有啦。」

    「哦！」

    「不过，得先说服一个人才行。」

    Pitohui边说边以下流媚眼所看的是依然架著Mosin-Nagant寻找敌人狙击手的夏莉背部。

    可能在虚拟空间里感觉到SHINC与莲等人的视线了吧，夏莉她……

    「叫我吗？」

    以险峻的表情转过头来。

    「敌人一行人正精力旺盛地前进中！总之快点想办法！」

    听见监视的克拉伦斯这么表示……

    「那我就长话短说。」

    Pitohui开始说出策略。

    「首先，步枪交给冬马然后爬到大楼楼顶。」

    「对了，从上面狙击吗！」

    老大干劲十足地说著……

    「还没完呢。」

    结果挨Pitohui的骂了。

    「是！很抱歉！」

    老大严肃地道歉后，夏莉立刻反应：

    「别拖拉了快点说。」

    「是是是。冬马只要寻找对方的狙击手并且攻击，不用对逼近大楼的家伙们开火。反正只要把桌面朝上就无法射穿了。让那些家伙全进入大楼没关系。」

    「你忘记规则了吗？会输喔？」

    夏莉的发言完全没有反驳的余地，甚至让听著的莲觉得Pitohui已经放弃比赛了。

    「先听我说嘛。这样那些家伙就会爬上大楼。要爬到楼顶，再怎么快也要两分钟。我们至少有这样的空档。」

    所谓的两分钟──是预设有二十五层的100公尺要跑。计算要爬一层折返的楼梯大概得花五秒钟。虽然是快到不可思议的速度，但莲就办得到。

    「然后呢？」

    「夏莉趁机从这里滑雪冲到那边去。」

    「呜──！」

    遭到指名的夏莉，发出喉咙被饭噎到般的声音。

    夏莉拥有滑雪板。是被称为「高山滑雪板」或者「短滑雪板」，加工成不会往后滑的板子。

    那是她在SJ2时迅速登上雪山时使用的道具，由于不是太重，所以经常收在仓库栏里。

    「之后再逼问你为什么知道这件事，这样确实可以在一分钟内冲到那栋大楼。但是──」

    「剩下60公尺！」

    克拉伦斯的报告之后，夏莉继续这么说：

    「但抵达大楼之后又怎么样？我一个人能对付得了那些敌人吗？」

    「不可能。但『可以对付得了大楼』。」

    「啥？」

    「把M的背包塞满巨榴弹再拿过去。然后抵达大楼就自爆。」

    「啥啊？」

    啊！原来如此……

    莲注意到了。不小心发现了Pitohui的策略。

    从近处听见尖锐的声音。为了尽可能拖慢进击的速度，M用PPSh─41的全自动模式拚命开火。由于这把枪的上部有用来排弹的孔洞，所以金色的空弹壳就像喷泉般涌出。撞到脸的话应该很痛。

    发射出去的子弹大部分都命中已经很靠近大楼的桌子。但也只是命中而已。

    发射10发子弹左右的M立刻转身，来自敌人怪物的狙击子弹通过一瞬之前他所待的地方。发出许多弹道预测线的连射，会跟灯塔一样告诉敌人自己的所在位置。

    「剩下55公尺！」

    「那我自爆之后又会怎么样？」

    面对愤恨的夏莉……

    「大楼会倒塌！」

    莲开口这么大叫。

    「如果是大型电浆手榴弹的连续爆炸，那栋细长的大楼几乎会被刨空！大楼就会整个倒塌！就像我在SJ3把整艘船炸断一样！」

    可以听见周围的人发出「哦哦」的喊声。除了克拉伦斯之外。

    「50公尺！」

    「哦哦原来如此！这个臭家伙！」

    夏莉迅速挥舞著左手。接著两片底部贴著海豹皮的滑雪板以及两根滑雪杖就在她眼前实体化。

    「M，拜托了。」

    「嗯。」

    M放下空的背包后，开始把巨榴弹塞进去。装了5发左右后，虽然还有空间，但就仔细地合起背包，接著把背带调整成适合夏莉的身高。

    「拿去吧。」

    老大交给夏莉的是通常尺寸的电浆手榴弹。计时器显示著「0秒」。这是一按下去就爆炸的诡雷或者是自爆用设定。

    「令人钦佩。来杯诀别酒吧？」

    这时Pitohui取代意义不明的老大回答：

    「只是游戏，之后再说吧。」

    「哼。」

    瞪了Pitohui一眼之后，夏莉就背著背包，在最靠近窗户的柱子后面把滑雪板装到脚上。只要将其固定在靴子的前端就可以了。

    「冬马，拜托了。」

    「呜啦！」

    拿著Mosin-Nagant与子弹的冬马，以及同为狙击手但这时充当观测手的安娜在老大命令下跑出办公室。

    「剩下30公尺！」

    夏莉双手握住滑雪杖，把引爆用的1发著装在腰部后方……

    「但是怪物进入大楼之后也不一定全都会爬上楼。过来我们这边，然后埋伏在窗边的话，过去只会被射死。」

    「是这样没错，但是我赌怪物会全部爬上去。」

    「应该有理由吧？」

    「当然的喽。因为那样比较安心。只有一个人爬的话，在途中跌倒或是遇见障碍物就会停下来了。所以只要情况允许，所有人一起爬安心感才比较高。」

    「哼！一群怪物哪有什么安心感不安心感。」

    「剩下20公尺！」

    「咦？你还没注意到吗？」

    「…………注意到什么？」

    「剩下15公尺！已经进入大楼的阴影处了！」

    「详情等之后再说。可恶，我就相信你的预测吧。」

    夏莉为了冲出窗外而用力沉下腰。

    剩余时间05：00。

    「进去了！」

    双筒望远镜再也看不见的瞬间，克拉伦斯就大叫……

    「该死！」

    夏莉随著脏话冲出大楼。

    滑雪板虽然在深厚的雪层下陷了一定程度，但是夏莉快速前后移动手脚后，就真的像滑行一般往前进。

    「好快！我想要那个！」

    莲暂且架起M12S并且如此表示。

    「不能老是想要别人家的玩具。」

    结果挨不可次郎的骂了。明明不可次郎从刚才开始大概就只是在制作狗屋而已。

    在雪原上画出两条线往前飞奔的夏莉，前进10公尺也没被击中。即使前进20公尺也依然安全。

    M为了让敌人狙击而再次在窗边用PPSh─41拚命开火。朝著300公尺外的大楼一阵乱射。

    夏莉前进30公尺了。

    敌人没有上欺敌战术的当。瞄准的不是M而是夏莉。莲也看见朝向夏莉的弹道预测线──

    在做出警告之前，夏莉就整个人往旁边倒下。这是以不利于急转弯的滑雪板步行时最有效果的闪避手段。

    枪声穿越雪原，几乎被雪吸收殆尽，只稍微在大楼的墙上传出回声。

    夏莉的HP完全没有减少。也就是她成功躲过了……

    「太棒啦！」

    随著莲的欢呼声，头上传出了巨响。

    一定是冬马开的枪。发现对方的位置后立刻反击。再1发。然后又1发。为了不让对方探头的连射。

    夏莉拍著覆盖身上的雪，手臂的力气藉由滑雪杖让她一口气站了起来。

    太厉害了！

    从在厚厚雪层的身体动作来看，她应该相当习惯雪地。北海道出身的莲一眼就能辨别出来。夏莉在现实世界里是住在什么地方呢？

    夏莉依然劲道十足地前进著──

    「加油啊拍档！」

    在克拉伦斯……

    「上啊！」

    以及莲从背后的声援之下。

    Pitohui则是没有多说些什么只是保持著沉默。

    冬马的第4发射击之后……

    「命中！看见散出红色特效光了！」

    在上面楼层担任观测手的安娜，做出报告的声音传入所有人耳里。

    「太棒了！」

    莲虽然发出欢喜的声音……

    「刚才说所有敌人都会爬上去，这下可能有家伙会跑回来。」

    Pitohui说了「哎呀，可能快中午了」的悠闲发言……

    「可恶啊啊！」

    夏莉则一边滑一边放声大叫。剩下80公尺左右。

    夏莉更加拚命动著脚往前滑行。就像越野滑雪快到终点前的最后冲刺一般。

    夏莉加油！夏莉加油！夏莉加油！夏莉加油！夏莉加油！

    或许是感受到像观看奥运的莲在心中的声援了吧，夏莉顺利地滑过最后的距离。

    抵达作为终点的棒状大楼，接著出现蓝色爆炸。

    巨榴弹的爆发直径最大为20公尺。大小足以轻松涵盖大楼周边。

    而且还是5发。接连不断的诱爆让持续扩大的蓝色球体将外墙轻松摧毁，膨胀的球体甚至到达三层楼的高度。

    接著爆风将周围的雪轰飞形成雪暴，把大楼从莲的视界中夺走。

    几秒钟后，在爆炸声仍然作响当中，雪一口气散开。莲所看到的是从底部整个被刨开的大楼。

    虽然还站著，但是到三楼的部分就像冰淇淋被汤匙挖走般缺了一大块。最窄的部分仅剩下两成，也就是2公尺左右还保留原形。

    但是不会倾倒吗……？

    当莲感到担心的瞬间，就像要否定她一般，剩下的两成开始碎裂。

    高塔先是往下坠，然后开始缓缓倾倒，接著慢慢地附加上加速度往莲的方向倒下……

    「呜咿？」

    莲后退著想要逃跑，但是……

    「放心吧，高度不够。」

    「啊，对喔。」

    听不可次郎这么一说就理解怎么回事，于是直接观看壮观的崩塌景象。

    剩下90公尺的大楼从150公尺外的地点往这边倒……

    「呜咿……」

    即使知道不会撞到，还是感觉很很恐怖。

    「哇哟～！」

    克拉伦斯同样发出怪声……

    「太恐怖了……」

    苏菲透露出心声。

    在除了夏莉之外的所有人眼前──大楼整个倒塌了。

    与厚厚积雪的强大撞击，再次造成猛烈的雪暴。就连莲他们躲藏的办公室，这次也实际有雪花吹进来……

    「噗呀啊！」

    结果身体有一半全沾满了白雪。

    虽然雪充当了缓冲垫，但还是传出巨响，地面同时摇晃。沉重的桌子发出声音跳动著。

    这些全在十秒左右停止──

    「噗呸！」

    从口中吐出雪的莲所看到的是完全横向倒下的大楼。

    或许是全部粉碎的绘图表现与处理负担太大了吧，大楼就像棒子倒下一般，以原本的模样横向倒下并且陷入雪地当中。在现实世界绝对不可能发生，不过这里是游戏当中。长宽10公尺的屋顶，其上部的八成左右就在60公尺前方。

    从这里无法得知待在里面不停爬著楼梯的怪物们到底怎么了──嗯，应该不会没事吧。

    「再来就只要到那里去！」

    莲干劲十足地说道。剩余时间03：50。就算悠闲地走过去也绰绰有余。

    但Pitohui的话却粉碎了莲的希望。

    「不，终点改变了。」

    「什么？」

    「因为现在已经不是『最高的大楼』了。」

    「咦？咦咦咦咦？」

    莲虽然感到惊讶，还是抬头看著Pitohui露出「可以这样吗？」的表情。

    「答对了。谢谢你仔细地听我说明。」

    史三郎隔了许久才再次开口。

    「原本第二高，现在变成最高的大楼楼顶就是终点。也就是那一栋！」

    Pitohui帅气所指的是距离这里西南方200公尺左右的大楼。乍看之下应该有十层楼，所以高度大概是40公尺。

    「那么要到那里去吗？但是──」

    剩余时间03：30。

    「来不……及了？」

    在雪中前进200公尺后再爬40公尺的楼梯。

    爬楼梯的话大概五十秒就够了。

    如果外面不是松软的雪地，200公尺的话也不用三十秒。

    但是胸部以下全陷入雪里的莲，绝对不可能在两分半内抵达那里。就算骑在M身上前进也不可能办得到。

    「完……完蛋了啊啊啊……」

    当莲发出绝望的声音，老大等SHINC的成员发出无力的叹息时……

    「放弃的话，比赛就结束了哟。」

    不可次郎「砰」一声拍著莲的背部并这么说道。

    莲心里想著该怎么吐嘈她同时回过头去……

    「来，你的玩具。」

    不可次郎递给莲的是──

    以怪力毁坏附近地上的铁管制椅子，再用怪力扭曲铁管做成细长圆圈，在其中一面绑上椅子的座面板子，最后以绳子固定住中央的物品。

    也就是被称为「滑雪鞋」的海外制「雪套」。亦即雪上步行器具。

    莲虽然没有使用过它，但是香莲就有了。在老家的雪上健走活动里用过好几次了。

    「不可！我爱你！」

    「我知道哟。」

第十卷 Five Ordeals 第六章「猎龙─第四试炼&#8226;前篇─」

    「恭喜各位。第三试炼──漂亮地过关了。」

    莲在高40公尺的地方听著史三郎说的话。

    以滑雪鞋高速跑过雪原，使出超越人类体能的最高速度跑著爬上楼梯来到屋顶后，真的就像「任○门」一样，只孤零零地放了一个门框和一扇门，所以莲打开后钻过去的瞬间就有了变化。

    时间是十二点五十八分四十二秒。

    从炫目的雪原被传送到空无一物的黑暗空间。类似SJ的时候，在游戏开始前与死亡之后的待机区域。

    莲眼前的光粒形成形状，十一名伙伴依序实体化。没有缺少任何人员。

    干得好太厉害了很努力呢很有一套嘛最棒了不愧是莲。

    在所有人称赞自己的声音当中，莲靠近到刚才都处于假死状态的夏莉……

    「谢谢。辛苦了。」

    「别客气啦。」

    夏莉稍微露出笑容来这么回答。接著……

    「虽然在该处无法动弹，但我看得很清楚喔。莲，你这家伙──是雪国出身的吧？」

    「哎呀，虽然不应该提及现实世界的事情──不过对喔。」

    「太佩服了。」

    「你的滑雪才棒呢。」

    「没有啦。」

    女性之间热烈的友情不断加温的瞬间……

    「好了好了，互褒就到此为止～」

    就这样被一句话破坏了，真不愧是Pitohui。也难怪夏莉会怒火中烧了。

    「小狗好像有话要说哟～」

    莲像要表示「没办法就听吧」般看向不可次郎抱著的史三郎。

    「各位，第四场试炼就要来了。五分钟后即将开始。」

    莲看了一下手表，时间是十三点整。

    「各位的装备都回来了，这段期间请进行战斗准备。HP也已经回复。」

    「真的耶，呀哈！」

    受到极大伤害的克拉伦斯高兴到整个人跳了起来。

    接著所有人就挥动左手，莲当然也跟著这么做。眼前浮现视窗……

    有了，太好了！

    小P和小Vor们与小刀刀，还有弹匣包与其他所有装备都确实回到仓库栏里了。跟平常一样选择「一键装备」后，原本只穿著战斗服的莲就恢复成随时能战斗的模样了。拿起在空中实体化的P90……

    「好乖好乖……好久不见了，小P……」

    莲露出爱怜的模样静静地紧抱住P90。手指触碰著划出平缓曲线的握把，然后沉静地沿线划过。这时候就只有莲这么做。

    刚从仓库栏里实体化的枪械没有装填子弹。所有人以各自的方法将各自的弹药装填到各自的武器中所发出的金属声音响彻整个黑色空间。

    等待声音止歇后，所有人再次取回利牙，坚定战斗的意志，闪烁著锐利的目光──

    距离下一场试炼还有四分钟以上。

    「坐下吧？」

    塔妮亚这么说道。

    「也是啦。」

    安娜这么回答。

    于是十二个人与一只狗就一屁股坐到地板上。放轻松放轻松。

    「喂，Pitohui。」

    脚往前伸坐在地上，将R93战术2型狙击步枪立在两腿之间的夏莉只转动头部来这么问道。

    「什么事？」

    「既然还有时间，我就要问个清楚了。刚才的十二只怪物，你为什么说『你还没注意到吗』？」

    话说回来，自爆特攻前确实提到这件事了。答案到底是什么呢？

    感到在意的莲竖起耳朵听著……

    「咦咦？夏莉，你是认真这么问的吗？」

    从意料之外的地方传来声音。声音是来自于克拉伦斯口中。

    「咦？」

    夏莉茫然张大嘴巴……

    「你……注意到了？」

    接著对搭档做出询问。

    克拉伦斯英俊的脸像是感到疑惑般扭曲著，随即又装出什么事都没有一样回答：

    「那些怪物全都是玩家吧？」

    「啥咪？」「咦？」

    夏莉与莲同时这么说道……

    「啥？」「你说啥？」

    SHINC的六个人，各分成三个人说出了两种问句。所有成员都感到惊讶……

    「咦！等一下，你们真的没有注意到……？」

    结果最惊讶的却是克拉伦斯。

    「克拉小妞，很有一套嘛。你是从哪里注意到的？」

    既然Pitohui都这么说，那应该就是正确答案了。夏莉决定听听克拉伦斯的答案。莲他们还有SHINC等人也一样。

    至于不可次郎，在以小刀代替发簪整理好长发后……

    「好乖好乖好乖，我看看，好可爱好可爱好可爱。」

    只是不断来回抚摸著史三郎。

    「从哪里吗，嗯……应该说有很多地方都很奇怪吧？如果对方是普通的敌人怪物，只要设定成想尽各种手段阻碍我们钻过门就可以了。明明是这样，对方却也以同样的终点为目标？同样在战场上寻找武器？为什么要设定成这么麻烦的系统呢？」

    听她这么一说的确是这样……

    莲在内心点头，然后等待克拉伦斯继续说下去。

    「还有战斗方式也完全不像怪物喔。同样拨开积雪来移动、同样躲在大楼里、探查对手的动向，剩下十分钟左右时则使用盾牌开始行动，还留下一个狙击手。总觉得很有人类的味道。当然，不是真的有味道啦。」

    「原来如此。嗯嗯。从这些地方啊。嗯嗯。」

    「唉……我认输了。」

    夏莉甘拜下风……

    「原来如此。」

    莲也感到很佩服。

    「也就是说，让像我们这样参加任务的玩家──其他小队从另一边出来，然后跟我们竞争吗？操纵视觉情报，让我们互相在对方眼里都变成怪物。」

    因为这里是游戏当中，要变更看见的对象的绘图应该很简单吧。对方眼里，莲他们一定也是类似的怪物。

    「所以才要统一开始的时间……」

    老大也理解了。SHINC的众人也接受这个事实。只不过……

    「剩下的队伍数量如果是奇数，他们不知有何打算？」

    苏菲提出问题后，罗莎就回答：

    「我想就会有某个战场会是三支队伍竞争喔。」

    「原来如此。」

    「只不过，小莲你竟然没发现，这我就有点不懂了。」

    听见Pitohui这么说，莲就瞪大了眼睛。

    「咦？为什么？」

    这次则换成Pitohui瞪大了眼睛。

    「问我为什么……啊啊，知道了！我知道了！」

    「知道什么？」

    「小莲，SJ1的优胜奖品，赞助商作家的签名小说──你都没看对吧？」

    话题突然跳跃到完全不相关的地方，让莲再次愣住了。紧接著……

    「咦？嗯……没看过……」

    「很好，很诚实。这样我了解了。」

    「啥？」

    SJ1，以及SJ3和SJ4的主办人，五十多岁的病态枪械迷作家。他提供了签名的小说套书作为SJ1的优胜奖品。在SJ1获得优胜之后，香莲登记在营运公司ZASKAR的住址收到了一个大纸箱。

    香莲确实没有看内容。但又认为把签名书卖到中古书店相当失礼，所以现在待在橱子里积灰尘。嗯，心里还是知道总有一天得拿去回收就是了。

    不过像这样单方面被了解是怎么回事还是会感到不舒服，于是莲就问道：

    「那些小说跟这个任务有什么关系……？」

    「状况一模一样。」

    「你的意思是？」

    「那个狗屁作家在自己的书里面所写的战斗，跟至今为止的试炼极为相似。最初的无弹数限制战斗，跟躲在要道十字路口枪炮店里的人们，想要逃离猫狗僵尸群的短篇故事──〈我们的十字路口作战～呸一声把宠物收拾掉吧～〉一模一样。」

    「哦……」

    我没看所以不知道喔。还有那是什么篇名啊？

    莲虽然这么想，但还是保持沉默。

    「下一个试炼是突然变得长生不老的士兵们迎击来自未来的机械人军团，然后不断描写疼痛场面的被虐狂小说──〈疼痛之极限！啊──！〉里的故事设定。虽然没有出现Johnny Seven，不过『后记』里写了想在海外拍卖把它标下来，却因为标示『无法寄送日本』而只能哭著放弃的内容。」

    「哦……」

    我没看所以不知道喔。话说回来，这小说的标题也太烂了吧……

    莲虽然这么想，但还是保持沉默。

    「然后刚才的试炼，情况就跟在网路上被痛骂是『剽窃某大逃杀游戏』，内容描写未来求职是赌上生命之战的短篇──〈死亡动机～检验价值之战～〉完全相同。顺带一提，在那篇故事里，被称为『敌方机械兵』的，设定上其实同样是求职生。最后是打倒所有人获得内定。」

    「哦……」

    我没看所以不知道喔。不过那个家伙真的完全没有创作标题的品味耶。

    莲虽然这么想，但还是保持沉默。

    「倒是Pito小姐，你要是注意到了就早点说啊。」

    「现在说了。」

    Pitohui后面金发太阳眼镜的安娜，露出了完全可以接受并且感到佩服的表情。虽然看不到眼睛，不过光看嘴角就知道了。

    「这次任务的剧作家绝对是那个作家了。」

    M这么说……

    「我想也是。」

    Pitohui做出肯定。然后追加了一句：

    「现在应该边笑边看著玩家会如何玩自己所想的战斗情境吧。」

    老大从后方问道：

    「如此一来，可以预测接下来的试炼吗？」

    「没办法吧。那个狗屁作家，短篇的数量实在太多了。好像喜欢创作奇怪的情境。不过，试炼开始之后或许能知道。」

    「就算是这样，也能为我们带来好处。」

    「或许吧。」

    「不过Pito小姐──」

    莲说出自己的担心。

    「既然越来越严苛，应该会变成相当残酷的战斗吧……？」

    「正是如此。小莲你认为呢？说个老实的感想吧。」

    「太有趣了！看我大闹一番！」

    「这才是我的小莲啊！」

    「嘿嘿嘿！啊，不对，才不是Pito小姐的呢。」

    莲回答的瞬间，传送就开始了。

    十三点五分。

    莲睁开眼睛后，发现身处荒野。

    眼前是一望无际的坚硬茶色大地，只有高度不同的岩石散布其中。

    这又是那个吧，把举行SJ1最终战的战场档案拿来沿用。

    「有种怀念的感觉……」

    莲忍不住透露心声。

    「是啊。」

    老大不由得发出同意的声音。这两个人的友情就是从这里开始的。

    史三郎开口表示：

    「各位，现在宣布第四试炼的内容。请打倒那个吧。」

    那个？

    莲歪起脖子……

    「那个！」

    跟苏菲发出叫声是同时发生的事。

    粗大手臂所指的是空中。由于是在太阳底下所以是南侧，大概是300公尺前方吧。一片晴朗的红色天空中，有物体开始实体化。

    出现泛蓝的绿色光粒，在空中缓缓飘动，最后高速集中在一点开始制作出形状──

    「咦？」

    但是经过几秒钟仍未结束。

    在莲以及剩下的十一人抬头注视中，粒子不断地聚集、聚集、再聚集，然后继续聚集、聚集、聚集、聚集……

    「还没完啊！」

    不知道是不是听见莲的叫声了，光块终于开始变化成暗沉的红色。

    然后形状出现了。

    那是──一只龙。

    长长的脖子、拥有巨大嘴巴的超大头部、长了短短四条腿的胴体、不怎么大的蝙蝠般翅膀，以及像蛇一样的长尾巴。不论是谁见了，都只会说那是西洋的龙，也就是Dragon。

    而且──那是机械所组成。

    身体是金属制，发出暗红色光芒，侧面明显相当光滑。脖子等部位的可动域像是铠甲一样叠在一起，四肢则露出机械的关节部分。

    虽然成形了，但仍在成长中。光粒继续聚集，宛如膨胀一般逐渐变大。彷佛要展现给所有人看一样，缓缓地横向旋转。

    GGO里存在各式各样的巨大怪物，它们通常是作为战场或者任务的最后魔王，不过还是首次看到那种巨龙。因为外表看起来有些部分略为粗糙，可能就跟上届的SJ一样是被打回票的设计吧。

    「那是什么？机械飞龙？」

    克拉伦斯丢出这么一句话……

    「没有专属的名字。」

    史三郎以认真的口气回答。

    这是不起眼但相当重要的事情。不论是魔王还是杂兵，只要是敌人就有名字，我方意识到之后就会显示在视界里，这算是模仿RPG的做法。

    由于那个名字下方也会出现HP条，可以知道还要多久才能击倒对手，以及我方的攻击是不是有效。又或者是撑不下去必须要逃走的时机。

    虽然连名字都没有决定给人一种随便的感觉，但应该是有什么理由才会这样的吧。

    说不定连HP都不会出现……？那就真的很难搞了……

    或许是顾虑到包含莲在内的所有人都有这样的担心吧，史三郎继续开口表示：

    「只要攻击到它一次，就会出现剩余的HP。」

    啊啊太好了。

    莲抚摸娇小的胸口放下心来。

    「没有名字吗？那就叫它『机龙』吧！」

    克拉伦斯决定了名字，至少在这十二个人之间，那个敌人就叫做机龙了。由于颇为顺口，所以没有人提出抱怨。

    但实在太大了！

    莲一边看著一点一点变大的机龙一边这么想。

    「搞什么啊。那到底有几公尺……」

    听见老大的话后，窥看著德拉古诺夫狙击枪瞄准镜的冬马就说：

    「知道距离吗？」

    莲立刻取出单筒望远镜，一边瞄准机龙一边按下按键。

    数位数字显示出与对手的距离……

    「距离胴体是320公尺！」

    莲如实地传达出去。

    「Xopoшo！」

    回答的冬马看著刻划在瞄准镜镜头内的距离测定刻度思考了三秒左右，然后做出答案。

    「只是粗略的计算……胴体长是10公尺！」

    而尾巴则差不多长。再加上脖子与头部应该有15公尺左右。也就是说……

    「全长35公尺！」

    莲感到傻眼。

    这么大的尺寸进到学校泳池的话，尾巴就完全塞不进去了。胴体的宽度最大有5公尺左右吧。

    「太大了吧。那么，弱点在哪呢？果然还是眼睛吗？还是逆鳞呢？」

    克拉伦斯对小狗这么问，史三郎立刻回答：

    「我没有获得这方面的情报。」

    「你被交代要这么回答吧？」

    「这就由你自行想像了。」

    坚不吐实的史三郎以及……

    「别这样，不准欺负史三郎！」

    立刻包庇它的不可次郎。虽然没有人欺负它就是了。

    史三郎继续说明下去。

    「各位的HP归零时，将永远从任务中脱离回归到格洛肯。请特别注意。」

    也就是说「会跟平常一样死亡」。这下必须打起精神来才行了。

    「另外，时间限制是二十一分钟。到十三点三十分为止。没有打倒的话就无法进入下一个试炼。那么祝各位武运昌隆。」

    莲的视界右上方再次出现21：00的计时。现在变成20：59了。

    同时机龙的实体化也结束。聚集的光粒消失，旋转停止，机龙的两颗眼睛发出蓝白光芒。

    在飘浮状态下缓缓扬起长脖子，打开巨大的嘴巴。

    「咕嘎！」

    尖锐的叫声迟了一秒后传了过来。

    红色巨躯迅速靠近地面，最后消失在巨大岩石后方再也看不见，不过可以从大量的尘埃飞舞以及地面的摇晃得知它已经著地。

    接著果然在迟了喔秒钟后传来「咚咚」这种四肢紧踏大地的声音。

    「要打倒那个吗……怎么做呢？」

    「别想倚赖别人好吗，莲？首先活用你锻炼出来的高速与粉红色，去赏给它打招呼用的1发。我会提供支援。」

    接受双手拿著枪榴弹发射器的伙伴这种温暖的发言……

    「不可……」

    莲叫出了好友的名字……

    「然后被当成目标，被追著到处逃窜。当你被踩踏时我们十一个人就趁机干掉它。我们绝对不会忘记你伟大的牺牲。Never forget you。你是个好人哟……」

    「嗯，我们一起去吧？」

    此刻的心情是之后想好好斥责一瞬间内心感到温暖的自己。

    「要来喽！」

    老大的叫声让莲与不可次郎停止说相声，直接瞪著机龙的方向。

    地鸣与重低音靠近了。明显是朝著这边猛冲。

    「散开！」

    M的声音让所有人分散开来。

    那个巨大身躯冲过来的话，根本不知道要逃到哪里。只不过，像现在这样十二个人聚在一起的话，将会被一击全倒而全军覆没。为了将被害减到最小，必须尽可能地散开才行。

    别到这边来！拜托别过来啊！

    即使知道那就是希望伙伴遇到危险，还是忍不住这么祈求。

    莲即使内心这么祈求，还是用比任何人都快的脚程往北侧躲避。已经习惯在这个地方奔跑了。只要确认眼前的岩石，并且及早闪避的话，几乎可以全力奔驰。

    一道小小的黑色影子从后面赶过神速的莲。

    不愧是狗！好快！

    被叠起三角耳，毛受到风压而往后倒的史三郎超越后，莲拚命地追赶上去。跟那只小狗在一起的话就安全了吧。还有一场试炼，实在不认为向导会就此死亡。

    地鸣声变得更大，莲往右侧面一看，就发现机龙巨大的身躯粉碎著前方的岩石并且往这边迫近。由于它似乎稍微往左边前进，所以莲的位置应该是安全了才对……

    「啊啊！苏菲你们快逃！」

    SHINC里脚程慢的苏菲以及罗莎在其前进的方向……

    来不及了……！

    莲做好两人将死亡的心理准备。她停下脚步，持续瞪著巨大身躯。

    紧接著，面对苏菲与罗莎的机龙──

    「咦？」

    跳过去了。

    踩踏大地的声音消失，取而代之的是巨躯的破风声，巨大身躯上了空中。

    不过从短小的翅膀就能看出它似乎没办法飞。跳了数公尺的高度越过苏菲与罗莎后在距离两人约20公尺的地方著地。大地旋即产生剧烈震动。

    得救了……

    暂时松了一口气的莲……

    「不妙！所有人快追！拿出全力！」

    先是Pitohui透过通讯道具的声音传到耳里，接著眼睛所看到的景象让她理解是怎么回事了。

    机龙逃走了。拚命地逃走了。夹著尾巴潜逃。又粗又长且左右晃动的尾巴越变越小。

    克拉伦斯表示：

    「那家伙是『逃走魔王』！」

    「还有这种名词吗？」

    夏莉这么问……

    「有啊！我现在创的！」

    「这样啊……」

    不论如何都得追上去才行。不追上去就无法打倒，不打倒就无法过关。剩余时间20：04。

    莲开始追起机龙摇晃的尾巴……

    「不要跑！我是你的目标！」

    同时以P90连射。发射出去的小子弹往跑在大约100公尺前方的巨躯飞去，由于目标相当大所以应该命中了吧。红色尾巴爆出火花。

    接著机龙身体的右上方就出现以绿色显示的数字「100」。应该是HP的百分比吧。完全、丝毫、一丁点都没有减少。

    「小莲跟塔妮亚不论如何一定要跟著它！绝对不能跟丢了！」

    Pitohui如此命令……

    「了解！」

    「Yes sir！」

    先不管其他人能不能追到，莲决定要完成自己能力范围内的事。

    全力奔驰来追逐巨大身躯。虽然因为它边破坏岩石塔边前进，让大地滚落著大量的碎石，但那种东西只要全部避开或者跳过就可以了。只专心注意不要跌倒然后持续奔跑。

    全力奔驰的莲后面，跟著稍微慢了一点的塔妮亚。由于全力奔驰的速度还是莲比较快，所以一点一点被拉开距离也是没办法的事。

    剩下来的十个人脚程虽然慢也还是追著机龙……

    「该拿那个怎么办？哪可能追得上啦。」

    克拉伦斯说出自己的不满。嗯，确实是没办法。

    「喂，Pitohui！想起情节了没？」

    可以听见夏莉宛如怒吼般的声音。她只有一瞬间将装填了开花弹的R93战术2型狙击步枪对准机龙，但还是停止开枪。因为这只是在浪费子弹。

    「是哪个呢……因为有太多了……不过，记忆里暂时好像没有符合的……」

    当Pitohui无法找到相符的情节时……

    「我！好像知道了！」

    从后面发出声音的是金发太阳眼镜的安娜。因为提到现实世界，所以变成客气的口吻。

    「我也喜欢看小说，听到刚才Pitohui小姐所说的就想起来了。这个情境是那位作家的长篇新作！标题是《Lord of the Wheel》！」

    「哎呀？那奖品里没有喽。这样我当然不知道了。」

    Pitohui举白旗投降……

    「这标题真的很可能被告。」

    M老实地透露内心的感想。克拉伦斯也丢出一句：「就是说啊。」

    「安娜，是安抓的内容？」

    老大这么询问。「安娜」跟「安抓」押了同样的韵。

    当他们在对话时，机龙依然跨大步逃走，光凭自己的脚程实在不可能追得上。

    虽然很希望似乎可以追得上的莲跟塔妮亚能够帮忙停住它的脚步，但凭两个人的火力是绝对不可能击倒那么巨大的身躯吧。这样下去将会在只是运动会的情况下结束。如果有提示的话，真的希望能现在说出来。

    安娜边跑边回答：

    「大纲说起来就是『纽约的地下道连结到一片荒野且到处是机械怪物肆虐的异世界。美国政府在极机密的情况下输出车辆、汽油与枪械到异世界，然后输入地球无法取得的药品来获得天文数字的财富。小气的汽车小偷乔许与梅莉被警察追捕，结果连同躲藏的赃车一起被输入到异世界。但他们两个人不会因为这种事情就丧志。运用熟悉的车辆与枪械来击败怪物并且出人头地！』──」

    「谢啦！安娜！我知道了！」

    Pitohui大叫，接著停下脚步。

    「所有人都停下来！啊，小莲跟塔妮亚之外都停下来！现在立刻停止！」

    Pitohui对停止全力奔驰的九个人发出命令。

    「周围绝对藏著交通工具！把较大的岩石全都找一遍！」

    剩余时间18：00。

    在荒野专心跑了将近两分钟，没有追丢机龙的莲，耳朵听见经由通讯道具传来的声音。

    「找到了！」

    「这边也有！」

    「有喔有喔！大丰收！」

    「会驾驶吗？」

    「交给我吧！」

    总共听到了这些声音。顺带一提，依序是Pitohui、不可次郎、老大、克拉伦斯、夏莉。

    虽然知道伙伴们帮忙找到了交通工具这样的宝物，但是仍不清楚是什么种类。

    跟那个比起来，莲还有更在意的事情。也就是机龙的前进方向。

    出现之后就一直朝正北方，也就是我方这边跑过来的机龙，开始追之后就不是一直线了。

    它会从左到右不规则地弯曲，莲对于Pitohui他们是否能知道应该往哪个方向追感到担心。虽然身躯庞大，但距离如此遥远的话应该已经看不见了吧。

    大地相当坚硬，根本看不见脚印。能够光凭踢飞的岩石追踪吗？从速度来看，应该已经离开2公里了才对。

    「准备好了！小莲现在在哪里？」

    在这样的情况中听见Pitohui的询问……

    「我怎么会知道嘛！」

    莲忍不住说出丧气话。看著视界最上方出现的罗盘……

    「现在正往西北方跑！之前……蛇行了好一阵子！」

    「那真是麻烦了。也看不到脚印！」

    心想该怎么办才好的莲，突然回想起SJ3开始不久时的事情。那个时候不清楚回去的方向，不是曾经让不可次郎帮忙导航吗？

    「让不可往空中射击电浆手榴弹！」

    那样的爆炸应该能作为灯塔才对。莲告诉同伴们看见的方位，再扣掉或者加上180度的方位，就是伙伴们前进的角度了。

    「办不到。要对付那个大家伙，现在连1发都不能浪费了。」

    Pitohui立刻这么回答……

    「那到底要我怎么办？」

    「路标就交给我吧！」

    老大可靠的声音传了回来。

    「塔妮亚，别看漏了！」

    「了解！」

    跟在莲后面的塔妮亚这么回答。

    到底要怎么做？

    霎时减缓奔跑速度回过头去的莲，眼睛看到飞过低空的一条光线。看起来虽然像流星，不同的是画出漂亮的物线以及带著深橘色。那是子弹。尾部发光的曳光弹所划出的轨迹。

    「再往右一点！」

    塔妮亚这么说。

    接著再次出现闪光。不过这次是弹道预测线。

    「对喔！」

    慌张的莲完全忘了。游戏的性质上，不论从再远的地方射过来的弹道预测线都能看得清楚。

    预测线划出平缓的物线从几乎是莲的正上方通过。

    「这个角度！完全正确！要不要乾脆试著瞄准机龙！稍微拉远一点，拉远一点……」

    塔妮亚这么说完，预测线就迅速朝向远方，触碰到奔跑的机龙并且超越它……

    「就是现在！」

    慢了一拍后，橘色曳光弹就沿著红线飞了过来。

    原本以为会命中机龙，但最后还是无法如此顺利，只命中其旁边的地面并且扬起尘埃。

    「太可惜了！」

    塔妮亚的声音……

    「太好了！能清楚地知道方向了！」

    以及老大的声音，让莲也了解是怎么回事了。

    那是SHINC拥有的「反M决战兵器」──简称「M枪」。正式名称为「捷格加廖夫反坦克步枪」所开的火。

    那把枪的子弹是口径14.5毫米的怪物。如果是这种等级的子弹，只是飞行的话可以达到5公里以上的恐怖距离。

    把它像火箭一样当成记号发射出去，再产生弹道预测线来捕捉方位。只有能做到超超长距离狙击才能如此使用预测线。

    「太厉害了！」

    莲再次将追逐的脚步提升到最高档并且这么说道。

    「哪有什么，这是模仿SJ2时莲你们的做法喔。」

    塔妮亚如此回答。

    剩余时间16：30。

    幸好机龙逃走的速度比莲还慢，所以没有被它甩掉。在不即不离的情况下追赶著机龙的莲，耳朵听见了尖锐的引擎声。

    「久等了。追踪辛苦喽～」

    接著一台车辆从后面扬起沙尘，以超快速度来到现场。减速的车子来到奔跑的莲左侧跟她并排在一起。

    「M先生！Pito小姐！」

    驾驶的是M。右侧的座位坐著Pitohui。

    那是小型且高大的车辆。

    全长大概3公尺多一点。宽度是1&#8226;7公尺左右。车体非常之小，只有横向并排的双人座位。没有窗户与车顶，只有小小的门跟称为Roll cage的金属管护罩围住两个人。

    高度大概是1&#8226;9公尺，算是相当高大。理由是连结轮胎的悬吊系统异常地长。车体底下悬空了数十公分。形状就像是以四只脚紧踏著地面的乌龟。

    颜色是绿色与黑色的组合，似乎为了显示GGO的特色而整个显得暗沉。

    那并非能申请车牌的一般车辆，而是强化高速跑在越野道路的娱乐用小型吉普车。从横向并排的座位配置被称为「Side by Side Vehicle」。

    「后面有货斗，你能跳上来吗？」

    「我试试看！哒──！」

    莲边跑边用尽浑身的力量跳起来。跳上在旁边行驶的吉普车货斗狭窄平坦的空间。当然，现实世界里不能让人坐在这种地方行驶。

    「哦，了不起。快抓住！」

    莲抓住眼前的铁管后，M就更用力踩下油门，吉普车开始不停地加速。时速已经达到80公里以上。

    虽然是经常有石头滚落在地面的荒地，但吉普车的避震器异常地长，而且经常移动，所以车体总是轻飘飘地摇晃而且相当安定。莲没有感觉到会被甩落的恐惧。

    速度虽然快，但是跟上届SJ的机动三轮车相比已经好多了。那个真的很恐怖。

    「找到很厉害的交通工具了呢！」

    莲不输给撞击到脸上的强风这么说著，Pitohui则回答：

    「到处都有假的岩石。打破后就出现了。而且加满汽油！」

    「这是Kawasaki的『KRX1000』。是最适合这种地形的车辆。」

    M这么说著……

    「名字不重要啦。所以说真受不了男人。」

    「啊哈哈。其他人呢？」

    「回头看看如何？」

    莲按照吩咐回过头去，就看到像是要避开自己这台吉普车扬起的沙尘般，旁边有好几台散开的车辆。

    一台是摩托车。虽然不知道车种，不过是第四个车头灯附近整个突起的大型越野摩托车。夏莉跨坐在上面，后面则坐著克拉伦斯。

    「摩托车！太帅了！」

    由于莲不论是在现实世界还是GGO都不会骑摩托车，所以对于飒爽骑乘著的夏莉感到憧憬。虽然对她骑车的技术感到非常不安就是了。

    「那是YAMAHA的Tenere 700。不好驾驭的大型越野摩托车。这次……日本车很多呢。」

    「名字和其他情报根本不重要。所以说真受不了你们男人。」

    「啊哈哈……」

    那台摩托车……

    「先走了！」

    似乎能发挥出比吉普车更快的速度，很轻松就超越过他们了。

    再看其他的同伴，首先发现不可次郎握著同型吉普车的方向盘。同时能看见副驾驶座空无一人。

    「哈，莲。追上你啦。」

    现实世界也拥有驾照，而且也大量游玩赛车游戏的她，驾驶技术自然是无庸置疑……

    「哈，不可。我可以坐那边吗？」

    莲原本打算跳过去……

    「抱歉！正在跟男友约会！你体谅一下吧。」

    来到旁边并排之后就看见了。黑色小狗轻轻坐在椅面上。

    「哦，这样啊……」

    这时还有另一台吉普车开著，驾驶是苏菲，老大在副驾驶座。

    后部的货斗上安娜正伸出腿坐著，途中上车的塔妮亚则站在她后面抓住铁管。由于是小车的货斗，所以看起来相当拥挤。

    虽然苏菲看起来不太熟悉车辆的驾驶，但就算是这样，她还是拚命地操纵著方向盘。

    罗莎跟冬马到哪去了？

    莲寻找之后，发现她们搭乘吉普车之外的交通工具。跟在最后面的是一台边车。

    是在机车右侧加装了载人部分的左右不对称的交通工具。颜色是黯沉的胭脂色。

    跨坐在浑圆线条，有著古典造型的机车上，手握著横向宽广方向盘的是冬马，坐在被称为「跨斗」的边车部分的是罗莎。罗莎把PKM机枪设置在跨斗上，让自己可以在坐著的情况下往前方与右侧射击。

    「边车！太厉害了！」

    莲虽然无法驾驶，不过关于这台车她还是有唯一知道的知识。就是边车很难驾驶。

    由于GGO应该不会帮忙准备这方面的技能，所以冬马应该是全部以自己的力量在操控。

    「俄罗斯制边车『URAL』。虽然是从战争时模仿德军的边车开始，但是不断地加以更新，即使是现在也能买到新车。跨斗的部分也是两轮驱动车，所以在日本的话用普通汽车驾照就可以驾驶。」

    「名字、历史、装置和法规都不重要啦。所以说实在受不了男人。」

    完成第三次的老哏吐嘈后，Pitohui就说：

    「真不愧是冬马。俄罗斯真是惊死人了。」

    这句话让莲回想起来了。操纵冬马的人是米兰。居住在日本的时间相当长，所以日文很流利，不过是有著一头漂亮金发的真正俄罗斯人。

    而且拥有在宽广的母国俄罗斯受到喜欢汽车的父亲指导驾驶技术的经历。是SHINC里唯一懂得驾驶手排车的成员。

    而且一定是在被她爸爸说过「既然是俄罗斯人就必须懂得驾驶一两种俄罗斯边车才行」的情况下长大的吧。绝对是这样没错。当然也可能不是啦，总之她现在真是帅毙了。

    「很好！那么去打倒只会逃的最后魔王吧！」

    莲充满干劲的声音响起，目前剩下十五分钟。

    「快没时间了，追上去后就尽量攻击。记得确实注意击中时的部位以及受到的伤害！弱点绝对存在某个地方！」

    Pitohui确切的指示传了过来，接著所有人便响起答应的声音。

    「上啊夏莉！抢首功！」

    「还用你说吗！」

    果然最快的是虽然坐了两个人但是最轻，而且骑士的技术相当优秀的摩托车搭档。

    像跳起来般奔驰著，从左后方追上大步逃走的机龙后，在仅隔10公尺的距离下开始与其并排前进。

    数位测速器所指的时速是35英里（大约56&#8226;3公里）。这似乎就是机龙的最快速度了。

    没有碰到地面而在空中摆荡的尾巴，每次挥舞都会靠近摩托车。

    「喂，夏莉！太近了！尾巴很恐怖！」

    「吵死了！抱著必死的决心吧！好了快开火！」

    「真是的，就会使唤你的搭档。」

    克拉伦斯用一只左手抓住摩托车，以右手伸出AR─57。接著以全自动模式开火。尖锐的高速连射声响彻荒野。

    子弹不可能没打中，机龙的尾巴不停爆出火花──

    「击中尾巴了！没用！完全没有减少！」

    跟一开始的莲一样，没有受到任何伤害。显示依然是100。

    「可以射脚吗？」

    Pitohui这么问……

    「我试试看！」

    克拉伦斯再次射击，这次是左后脚。

    虽然是关节可动部分完全外露的机械，但是就算命中许多子弹且连续爆出火花，HP的百分比还是没有减少。

    「完全不行！没子弹了！」

    射完50发子弹的克拉这么说完，没办法的夏莉只能稍微离开机龙。她降低摩托车的速度，辅助克拉伦斯使用双手。

    「我们要上喽！」

    「呜啦！」

    干劲十足的罗莎与冬马。

    冬马驾驶的边车从机龙的正后方过来，土尘当中的罗莎以PKM机枪豪迈地开火射击。

    这是从设置在跨斗的机枪发动的攻击。由于相当安定所以命中率很高，尾巴、身躯和后脚像放烟火一样连续火花四散，看起来十分漂亮，只不过……

    「这样也不行吗！」

    即使轰中将近100颗强力的7.62×54毫米子弹，也完全无法给予伤害。数字依然维持在100。

    「好！接下来换我们！」

    老大以下的SHINC四名成员所搭的吉普车以猛烈的来势迫近。

    「苏菲，到前面去！」

    「哦！」

    苏菲虽然因为不熟悉驾驶的紧张而眼睛布满血丝，还是拚命踏下油门操纵著方向盘躲开岩石，吉普车从机龙的左侧超越过去。接著在凶恶的脸晃动前来到前面。

    「要丢出巨榴弹了！后面的车注意！」

    老大把从自己仓库栏里取出的大型电浆手榴弹交给安娜与塔妮亚。3发的计时器都设定为四秒。

    「预备！预备！预备！──现在！」

    不愧是新体操社。投掷的时机完全一致到让人害怕。

    形成三颗西瓜从大地往后方滚动，然后机龙跑向该处的情况。经过整整四秒后，就在巨榴弹进入红色躯体下方的那个瞬间──

    啪叽！

    机龙一瞬间发光。红色身躯像电灯泡快故障前那样绽放出炫目光芒……

    「唔……？」

    然后直接踩过巨榴弹继续跨著大步奔跑。

    「什么……」

    感到茫然的老大等人，耳朵里……

    「喂，怎么了？没有爆炸喔。弄错计时器了吗？」

    听见了Pitohui的声音。

    「这只是猜测……被无效化了……」

    老大说出除此之外就想不出来的答案。

    「是电磁脉冲。」

    看见一瞬间发亮的M如此表示。

    「以电磁脉冲烧断电浆手榴弹的电子雷管。为了简单易懂而做出发光的演出。」

    「嘎──！不愧是机械！能够办到待在日本的普通龙所办不到的事情！」

    Pitohui这么说著，不过日本根本没有普通的龙。也没有不普通的龙。

    「可恶啊啊啊啊啊！」

    原本认为绝对可行的老大，露出小孩子快哭出来般的恐怖表情咒骂著。但是，光是车辆的电子仪器没有被烧坏就该感谢了。真烧坏的话，车子就没办法跑了。

    「这就表示……完全无法使用电浆手榴弹喽？」

    莲开口询问……

    「似乎是这样。」

    只能如此回答的M说完之后……

    「呜喔喔喔喔搞什么！喂别开玩笑了！」

    不可次郎的理智线完全断裂。

    「多年来用我的右太与左子射死那个大怪物，清掉内脏肢解开来后拿最棒的腰肉给史三郎吃大餐的计画泡汤了吗！」

    莲首次听说她有这样的计画。这是根本不用知道的无谓情报。

    剩余时间13：05。

    塔妮亚表示：

    「刚才安娜说过这也是作家在作品中的情境对吧？说不定那里面也有打倒它的提示喵？」

    她说话时有时候会混进猫语语尾，不过很适合她所以没关系。

    对了就是那个喵！

    莲这么想，其余十个人也有所期待……

    「其实……我刚才没能把话说完……」

    安娜的发言却让他们都失望了。

    「那本书尚未发售喔！」

    啥？

    包含莲在内的十一个人都露出狐疑的表情。

    「抱歉，Pitohui小姐。刚才我就算插嘴也应该把话说完。这本小说的发售延迟了好几个月。刚才我说的是新书的介绍文！」

    什么！

    莲吓了一跳，虽然无法得到提示让人感到很遗憾……

    「啊啊，原来如此！是这样啊！──那个狗屁作家！」

    Pitohui似乎发现了什么，只见她愤怒地大叫了起来。

    「怎么回事？」

    莲一问之下，Pitohui就对所有人说出答案。

    「发售延期，就表示他还没写完对吧！因为想不出点子了！所以就打著看这场战斗，然后根据它来写成小说的主意！」

    「啊啊……」

    莲理解了。难怪Pitohui会生气。

    M以漂亮的驾驶技术躲开巨大岩石并且说道：

    「就像把桌上角色扮演游戏的内容直接写成小说吗？跟作者独自构思比起来，确实可以写出更多样的反应吧。」

    「没错！就是把我们拚命的行动变成他粮食来源的计画。能够存活到这里的小队应该有一定的水准，所以他觉得就算对上夸张的强敌，应该也会有办法解决才对！」

    「那真是让人火大，Pito小姐。」

    在摇晃的车上，莲笑著这么说。

    「所以呢──让我们以写成小说的话会被说『太唬人了！』然后评价下降，或者遭到编辑表示『一点都不真实』而打回票的漂亮方式打倒怪物吧！」

    莲虽然成功将所有人的斗志提升至前所未见的程度……

    但具体来说应该怎么做才好呢？

    莲同时拚命这么想著。因为她非常地聪明，所以这件事情她就不说出来了。

    真的有办法打倒这只由机械组成的飞龙吗？

    剩余时间11：30。

    摩托车、吉普车与边车不即不离地并排在奔跑的巨大身躯周围，所有人思考著打倒它的办法。

    先提出点子的是克拉伦斯。

    「夏莉啊！你有很长的绳子吧？把它的脚团团绑起来后让它跌倒吧！以前的科幻电影里面，就是这样打倒像大象一样的机器人吧！」

    「我想可能是同一部电影……但人家那是飞机喔？摩托车照著做只会被拖著走吧。嗯，身为人类，还没试就放弃不是一件好事，你自己去试吧。虽然很可惜，但这辆摩托车给你。好好努力吧。」

    「才不要哩。」

    驳回。

    「普通的手榴弹至少能让它跌倒吧？只要停住脚步，说不定就有办法打倒它了。」

    罗莎说出想到的点子……

    「哦！那就出征吧！」

    可以听见老大像武士一样的声音。似乎要再次发动丢下深水炸弹般的攻击。

    「后方注意！嘿呀！」

    再次尝试的三个人这次使用通常的对人碎片手榴弹，把俄罗斯制的「RGD──5」滚落到地面──

    接著莲就看见了。巨大身躯的粗壮脚底出现三次爆炸。黑烟四散，传出「砰砰砰」的爆裂声……

    「不行吗……」

    根本派不上用场。能把一个人类轰飞的手榴弹，要停下巨躯的脚步是完全威力不足兼实力不足。

    机龙摇晃著大地不停往前跑。到底是要到哪里去呢？

    「用巨榴弹在它前面开一个大洞呢？」

    苏菲如此提案。

    原来如此，这样就不会受到电磁脉冲妨碍而直接爆炸了吧？

    莲虽然这么想……

    「就算炸出洞，也只会被跳过或者避开吧。」

    听见M的话后，就觉得这也有道理。

    「让哪个人坐到它身上去呢？」

    老大这么问……

    「嗯……要跳过去应该有点困难喔。」

    真要跳过去的话，应该由拥有光剑的Pitohui来执行，但这时她皱著眉头驳回了这个提议。因为是剧烈运动的巨躯，所以风险很高。以这样的速度和坚硬的大地来看，要是失败而掉下来的话，很容易就会死亡。

    「我不是怕死哟。为了大家，我牺牲一两条命都没关系哟。」

    由于Pitohui又加了这么一句，了解怎么回事的莲心里想著：「啊啊，怕死吗？」

    「机械的弱点是什么呢？」

    冬马一边纯熟地驾驶著边车一边这么问。

    「大概是……水吧？电脑被泼到水的话会坏掉吧？」

    旁边重重坐在位子上的罗莎这么回答。

    「这个点子不错喔。」

    Pitohui这次有了不错的印象……

    「但是谁身上带著液体呢？」

    所有人沉默了几秒钟后──

    「啊，我有。」

    莲从货斗上举起一只手来。

第十卷 Five Ordeals 第七章「击退螃蟹─第四试炼&#8226;后篇─」

    「真是受不了你，不过今天先称赞你一下吧！」

    「那真是谢谢了！」

    「要上喽──嘿呀！」

    剩余时间10：00。手表指著十三点二十分的瞬间，M驾驶的吉普车，货斗上的Pitohui丢出一个圆形物体。

    那是莲的魔法瓶，里面装满红茶。

    Pitohui以怪力投向远方后，立刻从左腰拿出改短散弹枪M870&#8226;Breacher射出散弹。

    散弹在空中将魔法瓶开出几个洞，魔法瓶一边洒出里面的红茶一边往机龙的头部落下。

    红色头部上方，茶色液体──红茶变成飞沫……

    「嘎啊啊！」

    机龙突然叫了起来。

    头部只有很少一部分被弄湿的机龙，很痛苦般左右甩动长脖子，然后直接失去平衡往左侧倾倒。

    「成功了！」

    打横的胴体开始横向滚动……

    「咦？M先生──快躲开！」

    像酒桶一样朝著莲他们搭乘的吉普车袭来。

    「呜！」

    M紧急把方向盘往左打。吉普车的车体因为巨大离心力而倾斜，最后在后轮打滑的情况下转弯，这时滚动的机龙，长尾巴又朝他们挥了过来。

    整个视界被红色长尾巴覆盖──

    啊，这下死定了。

    结果呼啸著从有所觉悟的莲头上扫过。真的只有一线之隔。

    「哦哦，好险好险。」

    从后面看著事情经过的不可次郎，缓缓踩著x车并且这么说道。没错，对小狗相当温柔的驾驶。

    然后就看见了。结束滚动后仍然翻倒在地的机龙身旁出现的数字。

    HP剩余──50。

    所有人以各自的言语所发出的喊叫声响彻整个荒野。

    机龙完全仰躺，粗壮的腿只是不停朝空中挣扎。腹部发出红色暗沉光芒。

    「哦啦哦啦哦啦！」

    最靠近头部的边车组开始以PKM发动攻击。

    命中巨躯的各个部位后爆出火花，但是HP没有减少。

    不过子弹命中头部时，机龙有了反应。原本是50的数字，在被10发左右的子弹击中后变成49。

    「是头！有效了！能让它受伤！」

    听完罗莎的报告，Pitohui随即做出指示。

    「好耶！小子们！目标是头部！背对著太阳攻击吧！」

    Crossfire──也就是交叉火力是为了防止流弹攻击到自己人，这时SHINC已经开始为了布下这样的火网而开始行动。

    苏菲把吉普车开到巨躯南侧50公尺的位置停了下来，然后开始齐射。

    副驾驶座的老大拿起VSS，货斗上的安娜持德拉古诺夫狙击枪，塔妮亚是野牛冲锋枪，至于手离开方向盘的苏菲则是用GM─94使出枪榴弹攻击。

    大量子弹袭向红色头部，将其笼罩在橘色火光当中。枪榴弹在表面炸裂。子弹射光的人开始更换弹匣，然后再次疯狂射击……

    「削啊削啊！尽量削！没问题了！」

    正如老大所说的，数字不断地下降。变成45，然后43再到40 ──

    「知道弱点后就变得很简单耶。」

    摩托车停在SHINC吉普车后面的夏莉这么表示。原本打算取出爱枪，但又觉得没有必要了而打消念头。

    「夏莉，你不会觉得这样就结束了吧？」

    在后面抱著她的克拉伦斯如此表示……

    「咦？」

    「像这种魔王，低于30之后才是真正的胜负哟。」

    「克拉小妞说得没错。老大你们靠太近了，先退后一点比较好。」

    Pitohui从停在更后面的吉普车上这么说。

    「没关系啦！光靠我们就能干掉它了！」

    老大这么说完后，就跟伙伴们拚命地开火。

    仰躺的机龙虽然甩动长脖子挣扎著，但头实在太大了，要命中不是什么难事。数字低于35了。

    这场试炼真的就这样结束了吗？能顺利过关吗？

    莲这么想著。剩余时间还有八分多钟，照这种速度来看，要让HP归零是绰绰有余……

    「唔！站起来了！」

    看来事情果然没有那么简单。巨躯在老大她们眼前转了一圈，终于开始为了站起来而努力。剩下31。

    「看，我说得没错吧。」

    「退后！」

    苏菲跟冬马分别打了吉普车与边车的后退档，然后跟停止射击的伙伴一起迅速后退。

    在后面看著的摩托车组……

    「哦！那辆边车可以倒退啊。」

    「夏莉，你感动的地方错了吧？」

    机龙终于要开始认真了吗？它会做出什么样的攻击？有我跟小P能做的事吗？

    以左手稳稳抓住吉普车的铁管，右手紧握住P90的莲眼前，慢慢爬起来的巨躯──

    「咦？啊哩？啊哩哩哩？」

    再次逃走了。

    大步晃动著大地，再次的遁逃。

    「搞什么啊！果然只会逃跑吗！」

    莲忍不住这么大叫。

    「是啊。对于渴求各种敌人之血的小莲来说确实很没有挑战性。」

    「别毁谤我！」

    虽然还是吐嘈了一下Pitohui，不过她说的并非完全错误。应该说相当适切。

    「太夸张了吧！」

    对于无论怎么攻击都只会逃走的敌人感到傻眼的老大等人也一样把后退档往前打，开始追逐HP只剩下30％的机龙。

    「唉……」

    夏莉再次打著机车的档……

    「唉……」

    不可次郎放开踩著的煞车。

    一逃再逃的机龙，脚程比刚才更加快速，已经达到时速80公里。当然追逐的这一边也以等同行驶高速公路的速度前进。

    当追踪开始二十秒左右，从刚才开始就散布于周围的岩石突然消失了。大地的凹凸地形也跟著不见。

    景色变化成宛如茶色的海洋一般。只有一片坚固的大地以及一望无际的地平线，可以说是极简的空间。

    「这景色也太单调了吧！是要节省绘图的经费吗？」

    Pitohui这么说……

    「哎，反正这样好跑多了。」

    M丢出一句感想。变成这样的话，行驶在什么地方都跟柏油路面一样。似乎闭著眼睛也能开车。

    货斗上的莲看著SHINC在大约200公尺斜前方的吉普车与边车固执地袭击著巨躯。

    看起来宛如杀人鲸群为了干掉鲸鱼而发动袭击的光景。

    经常能够看见、听见开火的光芒与声音，然后一点一点命中晃动的头部。每次命中，机龙旁边的数字都会慢慢地减少1或者2。

    剩下六分钟。

    「咦？就这样结束了吗？」

    连坐在摩托车后座的克拉伦斯都这么说的瞬间。

    「喂，前进方向的地平线前方好像有东西喔。」

    在最后面为了避开土尘而从最右边跟上来的不可次郎，以慵懒的模样这么说道。

    嗯？

    莲的手放开P90改用肩带提著，然后窥看右手拿著的单筒望远镜。在地平线上找了一阵子……

    「呜咿──！」

    接著仔细确认连细部都能看见的物体并且说不出话来。

    「怎么啦～？」

    Pitohui从副驾驶座这么问，莲也只能老实地回答。

    「另一只……机龙……蓝色的！往这边过来了！」

    「果然不是这么简单的魔王。」

    克拉伦斯很开心般这么表示……

    「你说什么？那怎么办？」

    SHINC现在依然持续攻击的老大如此询问。

    「看来得先散开了吧。」

    SHINC遵从了Pitohui的指示。吉普车与边车朝前进方向的左侧远离。

    M把方向盘往右打，夏莉与不可次郎跟著这么做。

    莲的视界前方，红色机龙持续疾速奔驰。朝著已经看得出身形，同时外型完全相同的蓝色机龙一直线跑去。

    更前方能看到蓝色机龙之外的沙尘。在莲以单筒望远镜确认情况前，窥看瞄准镜的安娜所做的发言就传到所有人耳里。

    「蓝色家伙后面！还有其他车辆！──同样的吉普车有……五台！」

    「咦咦？怎么回事？」

    莲产生混乱，Pitohui则冷静地做出判断。

    「那当然是──」

    在她回答之前……

    「更新试炼的过关条件。」

    史三郎隔了许久才再次发声。

    「各位，第四试炼进入第二阶段了。时间限制将先行重置。」

    莲的视界右上方，倒数到05：14的数字停了下来。

    虽然这是一件值得高兴的事情，但是……

    「必需的行动依然没变。各位请打倒刚才称为『机龙』的目标。」

    「那另一只呢？」

    莲这么问……

    「不需要打倒目标之外的物体。我的发言到此为止。祝各位武运昌隆。」

    「原来如此。不过从那边来的是什么？还有是什么人？」

    Pitohui对脸上写满问号的莲说出刚才就想说的内容。

    「参加这次任务，正在『试炼』中打倒其他机龙的另一支小队喔。这里也跟他们连结在一起了。」

    「噢，原来如此……」

    红色与蓝色两只机龙高速接近。

    对方似乎也发挥出差不多的速度，实际上就算是等速，越是靠近就会有速度变得越快的错觉。

    巨躯以直接冲撞的去势急速接近，众人觉得不会就这样撞上去吧的瞬间──

    就这样撞上去了。

    红色与蓝色两只机龙的互相碰撞，让人想起相扑力士之间的交手。

    巨躯因为胸部互撞的势头而往上抬起，两头龙往天空跳去，高度甚至上升到数十公尺。

    当到达最顶点时一瞬间发出光芒……

    「好刺眼！」

    所有人都闭起眼睛。

    再次睁开眼睛的莲，以及诸同伴所看到的是──

    在空中合体的机龙所变成的模样。

    「咦？螃蟹……？」

    尾巴互相纠缠在一起，两个臀部相黏的机龙，维持右侧蓝色，左侧红色的状态，身体整个结合在一起。

    后脚跟对方同化而再也看不见了。头部则滑溜地往斜上方伸展，朝左右两边高高耸起，整个张开嘴巴的剪影，看起来彷佛螃蟹的螯。

    之前的前脚稍微移往左右两边，变得就跟螃蟹的脚一样。虽然左右各少了两只就是了。

    （插图016）

    「硬要说的话，是螃蟹没错。」

    不可次郎表示同意……

    「现在要决定的话，确实是螃蟹。」

    Pitohui也做出相同的意见。

    「嗯，是螃蟹。」

    M也跟著赞同。

    「那怎么办？不叫机龙，改叫它『机蟹』吗？但很难叫吧？」

    克拉伦斯这么问。

    「更重要的是！其他队伍怎么办？」

    老大以略为强硬的口气问著。像是要表示先别管螃蟹了一样。

    搭乘五台同样的吉普车，正在参加任务的其他小队。他们笔直地朝这里过来了。

    「先擦身而过吧。别放慢速度喔，有可能会被射击。」

    Pitohui这么说，接著老大请求指示的声音又传了回来。

    「我们先开火吧？」

    「等对方开火再说吧。」

    「了解！」

    老大乖乖地遵从。

    由于机龙黏在一起变成螃蟹后掉落到地面，莲他们便高速通过其两侧。接著另一支小队逼近到眼前。

    对方开火的话就反击……

    握住P90的右手灌注力量，不过手指没有放到扳机上。GGO的世界，光是让人看到弹道预测线，就会被认为「有开枪的意思」了。

    几秒钟的紧张后，M所驾驶的吉普车右侧数公尺处，同样的吉普车高速逼近然后擦身而过。对方并没有开枪。

    错身的瞬间，莲看见了车上的玩家。

    「啊！」

    那是曾经见过的脸孔。

    「呵，果然吗！」

    与莲擦身而过的吉普车副驾驶座上，一个男人身穿直线涂上深浅绿色的瑞典军迷彩服，这时脸上露出了狰狞的笑容。其上臂能看见骷髅咬著匕首的臂章。

    拿著斯泰尔公司制的5.56毫米自动步枪「STM─556」附加枪榴弹发射器的男人……

    「各位，看见了吗？」

    透过通讯道具对伙伴们搭话。声音听起来很开心。非常非常开心。

    「果然是Pitohui他们！」

    接著回到耳朵的是兴奋的女性声音。

    「这边也确认过了。组队的是那支娘子军队伍。」

    「原来如此，果然不出所料！那要怎么办，『队长』？」

    「这个嘛，首先悠闲地跟Pitohui聊聊看吧。想尽量获得一些情报。」

    「了解了──所有人，在对方攻击前都不要开火。也就是说，受到攻击就轰回去。」

    来自老大的声音传到莲等人的耳里。

    「擦身而过时看到了！是那些家伙！全日本机关枪爱好者！」

    「也看到这边的了！是MMTM！每台两个人，分别乘坐三台车！那些人联手了吗……」

    包含回答的莲在内，所有人都相当吃惊。

    万万没想到，小队整体战力第一的MMTM竟然会跟那个ZEMAL组队……

    双方无疑都是强队。MMTM在SJ里数次让莲尝尽了苦头；相对地，莲也数次对MMTM还以颜色。

    光看火力的话，ZEMAL是领先群雄，而且每一届都会变强，终于在SJ4是获得压倒性的优胜。

    名为碧碧的谜样女性玩家漂亮地指挥他们正是这支队伍获胜的理由。

    这名跟不可次郎在ALO里互相认识的女性是重度的游戏狂，技术自然是无庸置疑。怎么说都是让ZEMAL获得优胜的女人。那可是ZEMAL喔。

    「哦！碧碧那个家伙在吗？」

    不可次郎以凶恶的声音这么问道……

    「在喔！」

    知道两人过节的罗莎回答道。

    「『BB』？那是谁啊？」

    难怪克拉伦斯会这么问。SJ4时，她在碰面之前就华丽地爆炸死亡了。

    当时在现场的夏莉，开始跟她说明起SJ4发生的事情。

    「螃蟹没有动静吗？对方应该也想收集情报吧？大家可以等一下吗？总之先别开火，跟螃蟹拉大距离喔。因为是不知道会做出什么的螃蟹。」

    「了解了。交涉就交给你，我们负责监视螃蟹。」

    那个已经决定叫做螃蟹了吗……

    莲心里这么想，但还是保持沉默。

    她也赞成Pitohui跟其他小队队长谈话的提议。问题是要跟谁谈呢？

    不久后一台吉普车来到M停止不动的吉普车旁边。果然是Kawasaki的KRX1000。由于颜色与形状完全相同，所以很难分辨。

    为什么不帮忙先写上号码呢？

    莲心里这么想著，同时为了表示没有攻击的意思，维持用肩带将P90挂在身体上的状态看著对方。嗯，想攻击的话就能以惊人速度瞬间举枪射击就是了。

    从左侧缓缓靠近的吉普车，驾驶座坐著ZEMAL的头巾男TomTom。

    服装是他们的制服，右胸画著弹链形成∞符号的绿色抓毛绒外套再加上黑色战斗裤。

    爱用的机枪「FN&#8226;MAG」以及可以连续射击1000发的「作弊」装备──背包型供弹系统可能是会阻碍驾驶吧，目前似乎收在仓库栏里。

    跟之前有点不同的是，TomTom戴著透明镜片的太阳眼镜。

    这是GGO的道具，属于「智慧型眼镜」的一种。

    能在眼前映照出比通常视界能见到的更加复杂的情报，或者附加了在暗处能看得更加清楚的夜视机能。当然现实世界仍没有如此先进的性能（至少没有正式发表），所以是GGO这种科幻世界才会出现的道具。

    后部的货斗上坐著ZEMAL成员之一的麦克斯。

    这名美国游戏里常见的强壮黑人角色，留著头部左右两边推高的发型。果然也装备著智慧型眼镜。

    腰带上结著绳子，连结到Roll cage的铁管上。这是即使吉普车摇晃身体也不会倒下的手段。

    他的右腰上可以看见尼龙树脂制的手枪套。放在里面的是SIG Sauer公司的「P320」美军制式采用版本，「M17」9毫米口径自动式手枪。

    它因为是美军官方用品，所以GGO里也大量出现这种手枪。战场上的发现率相当高，因此价格也便宜，性能也不差，算是「作为手枪绝不会出差错的选择」。这是小队为了用在SJ4的手枪限定区域而凑齐的装备吧。

    麦克斯当然也带著爱用的机枪，不过稍微有点变化。

    对枪械没有那么清楚的莲，完完全全，也就是丝毫没有注意到就是了……

    「唔……」

    「哦……」

    M和Pitohui瞥了一眼就发现了。

    之前麦克斯使用的「MINIMI」5.56毫米口径轻机关枪低调地改版了。

    至今为止是以被称为「Mk─2」的基本版，现在变成改装给特种部队使用的「Mk46」型号。Mk64也有几种类型，这是被称为「Mod.0」的最初期类型。

    跟Mk─2不同的地方是改短的枪身、省略手提把手、能够像佩戴首饰般在枪前方四面著装金属制同一规格轨道等等。

    之所以不使用让爱乱开枪的ZEMAL发光发亮的背包型供弹系统，只在枪械下方著装通常的100连发箱型弹匣，是因为以操控性为优先的缘故吧。使用供弹系统的话金属轨道会连结背部与枪械，将对枪口的方向造成限制。

    Mk46的左侧轨道装了雷射瞄准器，这是将可见光以及不可见的IR（红外线）雷射照射到数百公尺前方来瞄准目标的零件。

    这是现实世界的军队，尤其是富有的美军经常使用的零件，但GGO里几乎没看过有人使用。

    理由当然是因为有著弹预测圆所以不需要。之所以安装上那个，应该是有某种理由吧。

    然后终于靠到近处的吉普车副驾驶座上……

    「嗨，各位。玩得愉快吗？」

    出现了──名字叫碧碧的谜样女性。

    雪白肌肤、灰色眼睛，以及一头酒红色头发，看来二十多岁的美女虚拟角色。因为是女性所以形状不一样吧。纤细外型的智慧型眼镜很适合她，酝酿出一股知性淑女的气氛。

    头上戴著深蓝色针织帽，身上是黑色夹克以及虎纹迷彩的装备背心再加上战斗裤。

    抱在身体前方的爱枪是装了饼乾罐般弹鼓的旧苏联制机枪「RPD」的枪身改短版本。腰间果然挂著M17。

    碧碧把脸朝向Pitohui。

    「那边的小队队长，可以跟你聊聊吗？」

    没想到队长是这个人。

    指挥联合队伍的不是MMTM的大卫让莲感到相当吃惊。但她依然保持沉默。

    「Hi！碧碧！」

    Pitohui对停在旁边的吉普车咧嘴露出笑容。

    首先要说什么呢……？

    莲和M以及用通讯道具连线的老大等人都紧张地等待著……

    「还有ZEMAL的各位！真的很恭喜你们在SJ4获得优胜！」

    哎呀。太有运动家精神了吧。

    莲感到惊讶。心里想著，Pito小姐只要认真起来也是办得到的嘛。同时也对她感到佩服。

    「全是靠我们把残余的所有强敌全部集中到购物商场，拚死然后也真的死亡来几乎把他们全部干掉的关系！要感谢我们哟！」

    啊，是平常的Pito小姐。收回我的佩服。

    莲虽然这么想，但还是保持沉默。

    「先别管这个了，各位还有几个人存活？全都在？」

    Pitohui似乎把话题拉回到今天的游戏上了。太好了。

    「当然了。你们也是吧？」

    碧碧这么回答，接著发问。

    「那是当然。不过呢，真没想到你们会跟MMTM联手。」

    「只是为了比任何人还要快过关，才会跟最强的队伍联手。」

    「哎呀！那你们组队真的失败了。因为最强的队伍是我们啊。」

    「有自信是件很好的事情。能够有同等的实力就更好了。」

    果然开始了。女人间的舌战。口气高雅才是恐怖的地方。

    没有空搞这种事了。莲插嘴表示：

    「两位！更重要的是螃蟹！应该要打倒的螃蟹！」

    「也是啦。你们叫那个螃蟹吗？好吧。就叫螃蟹吧──各位，现在开始把合体的『小龙龙』叫做螃蟹喔。」

    碧碧如此告诉同伴。至今为止似乎是叫它小龙龙。

    至于那只螃蟹，正以从侧面伸出的四只前脚像螃蟹一样踩著沉重脚步缓缓横向步行。虽然逐渐远离众人，但是脚步跟之前比起来变得缓慢到不可思议的程度，所以就算放著不管，似乎也不用担心它会就这样不见踪影。

    巨躯的周围，老大她们的吉普车，可能还有MMTM他们的吉普车都在隔著100公尺左右的距离下远远包围著它。

    夏莉与克拉伦斯的摩托车则不知道什么时候已经来到莲他们的右斜后方。简直像是要保护Pitohui的位置，但莲注意到了。

    真的发生什么事，也就是跟MMTM＆ZEMAL发生剧烈枪战的话，为了在那个瞬间暗杀Pitohui她才会来到这么近的地方。证据就是夏莉以肩带把R93战术2型狙击步枪挂在身体前方。

    只能希望ZEMAL小队不要认为「那个女狙击手在监视我们吗？」。不是的她的目标是我们自己队上的队长。虽然你们可能不懂我在说什么，请不用在意。

    「蓝色家伙剩下多少HP？我们是27。」

    Pitohui这么询问。这时先说出我方的情报算是礼貌吧。

    「16。原本以为可以打倒它的。」

    了不起……

    莲老实地称赞起对方。

    想不到同样追逐逃走的机龙，竟然能把它的HP削减到这种地步。这绝对是靠机关枪爱好者拥有的火力吧。

    「你们知道没办法用电浆手榴弹吗？」

    Pitohui这么问，碧碧点了点头。

    「试过了。确实不行。」

    「液体又如何？我们是用红茶。」

    Pitohui再次发问。他们究竟用的是什么呢？

    原本以为是像莲一样，有玩家带茶跟点心来参加战斗，结果碧碧的答案并非如此。

    「没有开的吉普车的引擎冷却水。收集几台的量后，放到弹药盒里丢出去。」

    「原来如此。在那个阶段就做出这种程度的预测了吗。真有一套！」

    也难怪Pitohui会如此全面地称赞对方了。莲也能够认同。

    那只龙出现后开始逃走发现「不准备追上它的手段就太奇怪了」然后寻找车辆，到这里双方应该是不相上下。

    接著立刻想到需要攻击手段，所以从不开的车辆抽取冷却水。这就是没有相当的预判就无法做出的判断。

    「什么嘛！作战一直都很精采嘛！我们输了喔！那边会被写成小说啦！」

    由于听著谈话的克拉伦斯在摩托车后面大声感叹……

    「嗯？那是怎么回事？」

    就连碧碧似乎也没有注意到小说家的事情。

    Pitohui瞄了螃蟹一眼后，说起「其实事情是这样……」来简短地说明这场任务的剧本。

    「哦……原来如此。谢谢啦。我们没有这个情报。这场任务还有这种哏啊……」

    看著真心感到佩服，或者是感到傻眼的碧碧，莲心里有了想法。这支小队明明没有发现小说的事情，却轻松地来到这个地方。真是了不起。

    在这样的情况中，不可次郎从刚才就不停绕圈圈的吉普车迅速靠了过来。像要跟莲他们一起包夹般并排在ZEMAL的吉普车旁边。

    不可次郎……

    「喂，碧碧小姐啊。」

    以尖锐的表情朝向对方并且问道。

    「每台车里都看不见导航的小狗，它到哪去了？」

    在意的是这一点吗？

    莲虽然这么想但还是保持沉默。话说回来，确实没有坐在队长的吉普车里。不可次郎是为了确认而到处绕的吧。

    「噢，小狗的话，放在出发地点喽。」

    「啥！咪！」

    「别露出那种恐怖的表情嘛。是为了安全喔。不过，应该是不死属性──无法打倒的存在啦。」

    「你这家伙试过了吗！」

    「就说别露出那种恐怖的表情了。只是在前一个战场，被敌方小队的流弹击中了。所以就跟它说在这场试炼开始的地方等待。反正不论在哪里脑袋都会听见讯息。说起来，像散步一样把狗带到战场上来才是奇怪吧？」

    说起来确实是这样。

    莲虽然这么想但还是保持沉默。

    「哼！看来老朽跟你是永远不可能互相理解了……」

    不可，别扮谜样的老人了。

    「好了好了，大家好好相处的时间结束了。」

    Pitohui这么说。

    「我们必须打倒那只螃蟹属于各自的部分才行。但现在这样已经不再简单了。我想这应该不用说明吧？」

    莲也相当清楚。

    如此大量的人数一起攻击的话，「同伴」将会变成阻碍。无论如何都想避免因为交叉火力与流弹所受到的伤害。

    也担心车辆全都一窝蜂朝敌人开去会变得难以动弹。真的不希望发生交通事故。

    而且更重要的是，目标黏在一起了。随便攻击，连本来不该击中的部分都击中的话，将会变成给「敌人」雪中送炭。

    「说得也是。所以我有一个提案──」

    碧碧的发言……

    「了解。就那样吧。」

    被Pitohui打断了。

    喂喂，Pito小姐，人家还没说耶。

    虽然莲在心中猛烈地吐嘈，但碧碧似乎能够理解……

    「如此明理真是帮了大忙。那从哪边开始？」

    「猜拳输的那边开始。」

    Pitohui这么回答。看来是想猜拳决定。

    「了解。那开始吧，剪刀──」

    说完「布！」之后碧碧出的是石头。Pitohui出的是布。

    「太棒啦！」

    Pitohui像小孩子一样兴奋不已。

    唔唔？先攻击的不是比较好？

    一瞬间这么想的莲……

    「各位抱歉，变成我们先开始攻击了。要十二万分警戒螃蟹的反击喔。」

    听了碧碧的话后就了解了。对手改变形状，不知道会做出什么动作的现在，先攻击的一边会比较不利。

    「请不用在意，队长。剩下16的话，一下子就能把它归零了。」

    TomTom这么说道。

    过去原本称呼碧碧为女神大人并且崇拜她的ZEMAL愉快伙伴们，现在似乎终于放弃新兴宗教般的行为。虽然还是用尊敬的口气就是了。

    「──好的，了解了。Pitohui，这边有来自大卫的传言。」

    碧碧似乎听到来自MMTM的回答，接著便这么说道……

    「哦？他说什么？」

    「他说『悠闲地在旁边看著吧』。」

    「哈哈！请帮我回答他──『哇呀好厉害！太帅了（&#9825;）。加油哟！小、卫、卫！』。」

    碧碧直接传达出去，大卫应该是气炸了吧，只见碧碧露出了苦笑。

    接著碧碧在智慧型眼镜底下的眼睛就发出锐利光芒。似乎是从闲聊模式切换成战斗模式了。

    「全员注意！跟之前一样以机枪为攻击主体！只有确实能击中时才用枪榴弹！麦克斯，瞄准就交给你了！」

    「遵命！队长！」

    吉普车在TomTom驾驶下开始行驶，麦克斯把身体贴在Roll cage的铁管上并且举起Mk46。瞄准的目标是远方的螃蟹。但是没有射击。

    相对地，按下了枪械侧面的雷射瞄准器的按钮。红色的雷射一直线延伸，照射到螃蟹的蓝色头部。

    M发车后把方向盘往右打，离开TomTom的吉普车。

    同一时间……

    「果然如此吗？考虑得很周到嘛。」

    M开口这么说。这时莲反问他：

    「果然？」

    「是他们的新战术。麦克斯在碧碧的指示下以雷射瞄准来显示目标。明亮的地方用可见光雷射，暗处就用IR雷射以及智慧型眼镜的夜视功能。」

    「雷射……然后呢？」

    「ZEMAL的其他家伙就把预测圆集中在该处来疯狂射击。跟逐一用言语来指示比起来，不但不会发生误解也容易集中在攻击上。7毫米等级的机枪一起射击的话，就算多少有点失手也能钉住对方。也能减少无谓的子弹浪费。」

    「然后期间富机动性的大卫他们再冲过去奇袭、发射枪榴弹，又或者是警戒周边与提供辅助吗？原来如此。两支队伍完美地分担任务呢。」

    Pitohui接著这么说完后……

    「啊！」

    莲就同时对两人的洞察力与碧碧的指挥能力感到相当佩服。

    这只是莲自己的想像──

    那支联合队伍，在第一和第二场试炼就是靠这样有效击倒对手的吧。虽然不清楚无法使用自己武器的第三场试炼究竟如何，但应该不像莲他们这样，苦战到时间快要用完了才获胜。

    「问题是自尊心相当强的大卫怎么会投入碧碧的麾下──算了，现在最重要的是先观摩他们那些家伙的本事吧。」

    远远离开螃蟹之后，M在水面一般的岩石平原停下吉普车。现在开始是观摩时间。莲窥看单筒望远镜，眺望著对手的战斗模样。

    圆形视界里，五台吉普车开始准备朝螃蟹发动攻击。能像现在这样对比之后，就能清楚发现宽应该有50公尺的螃蟹究竟有多么巨大了。简直就像是朝建筑物前进一样。

    碧碧乘坐的车子前面，另有一台车子的副驾驶座与货斗各有一名手持机枪的男人，斜向排列著朝螃蟹靠近。

    原本想从后面射击而准备绕过去，结果察觉到的螃蟹就把正面朝向他们，最后只能变成几乎是笔直的方向。在大约150公尺的距离下停止吉普车。

    MMTM的吉普车在ZEMAL的左右两侧散开，准备随时提供支援。

    正如M所说的，麦克斯的Mk46所发出的红色雷射照射著螃蟹右半边的蓝色头部。

    接著开始攻击。

    机枪枪口发光，连续的开火声在迟了一秒以上后传进莲的耳朵里。

    两台吉普车产生的强烈火线、曳光弹所划出的橘色光线，不断延伸到唯一会造成伤害的部位，也就是头部并且命中。

    实在爆出太多火花，根本看不见螃蟹的头和脸了。在无数的弹雨之下，螃蟹挥舞著右边的螯──不对，是头部。看起来相当痛苦般死命地挥动。

    即使如此，连续施放的子弹还是持续命中。不愧是机枪的威力。头部的动作变得激烈，即使失手的子弹变多，连射力依然足以弥补失误。

    螃蟹虽然挣扎著后退，但机枪仍然不停命中。蓝色那边的HP莲虽然看不见，但应该减少一定程度了才对。

    「照这个势头来看……好像可以直接干掉它……？」

    莲窥看著单筒望远镜这么表示。

    「哎呀，这样会被他们抢先一步了吗？」

    Pitohui也这么说。把吉普车绕到后面的老大开口：

    「那时候会怎么样……？一半死掉的话，剩下的一半会……？」

    「谁知道呢。如果一起死掉就太好──」

    「等等！」

    安娜打断Pitohui的声音。

    窥看著大口径双筒望远镜的安娜比任何人都先注意到。螃蟹的左侧，也就是莲他们追逐的红色这边的蟹螯──不对，是头部缓缓转向ZEMAL，接著大大张开嘴巴。

    「红色嘴巴！好像要出现什么了！」

    这个瞬间，反击开始了。

    「要来了！快闪开！」

    由于通讯道具连结著，ZEMAL所有人耳朵都听见大卫的声音，身为驾驶的TomTom与彼得随即用力踩下油门。

    由于一开始就先打好后退档，所以吉普车就急速后退。

    原本在副驾驶座与货斗疯狂开火的Sinohara与休伊身体遭到剧烈晃动──尤其休伊因为失去平衡而差点掉下车……

    「咕啊啊！」

    好不容易才用怪力稳住身形。

    从红色嘴巴冲出蓝色物体，命中半秒钟前吉普车所停的地面。

    「雷射？」

    包含莲在内的所有人都这么想。

    那是因为──以猛烈速度发射出去的蓝光看起来就像刺中地面。

    但是……

    「咦？」

    土尘散去之后，那个蓝色物体依然插在大地上。

    直径数十公分，长应该有3公尺的那个是……

    「冰……？」

    细长的冰柱。

    蓝白色的美丽冰块斜斜地插在地面。

    「呜咿，刚才那是！真的假的！太危险了！」

    彼得这么大叫。

    再晚个一拍踩油门的话，吉普车就会被冰块刺穿了吧。

    鼻子贴著贴布是其注册商标的ZEMAL最矮小男人一边高速倒车，一边对同乘的伙伴们问道：

    「抱歉没办法注意开车安全！没事吧？」

    在副驾驶座举著「M60E3」的黑发Sinohara……

    「撑下来了！」

    以左手按住胸口并且如此回答。突然的倒车，似乎让他猛烈撞上仪表板附近的握把。HP因此减少了一些。

    「嗯！还活著喔！」

    货斗上把整头金发往后梳的肌肉男休伊也大叫著。

    待在货斗的他整个人跌了一跤，两条长腿都朝向天空。但是手还是没有离开背上的背包以及轨道连结著的「M240B」机枪。

    红色嘴巴再次朝全速退后的两台车张开──

    发射出来的不是巨大冰柱。

    而是小小的冰雹。但量相当大。

    像散弹枪一样，一起吐出直径10公分左右的圆形冰块。一定是在嘴里咬碎刚才的冰柱才吐出来。

    「呜咿？」

    握著方向盘的彼得，看见眼前一大片朝自己飞过来的数百发冰雹，了解范围太宽广实在避无可避──

    「臭家伙！」

    在踩油门倒退当中整个把方向盘往右切。

    散弹枪在著弹后几乎会一起炸裂。

    冰雹也跟散弹一样，茶色大地的数百个地方，半径数十公尺的范围内一瞬间扬起土尘。撞上坚固地面而碎裂的冰块，反射太阳光而闪闪发亮。

    莲确实地看到了那个瞬间。

    「啊啊！」

    TomTom他们的吉普车虽然在攻击范围之外，但是彼得他们那一台几乎是在正中央，土尘逐渐散去后……

    「被干掉了！」

    莲简直就像同伴被干掉了一样发出悲鸣。

    接著茶色霭气在三秒左右后散去，单筒望远镜所看到的是──

    「咦？啊！太厉害了！还活著！」

    ZEMAL的三个人从侧翻的吉普车旁边跑出来的样子。完全是抱头鼠窜。只是拚了命地逃走。

    身体多少能看到受伤的特效光，不过没有人死亡。单手拿著又大又重的机枪死命地奔跑。

    至于侧倒的吉普车，右侧的两个轮胎都被轰飞，车身也整个扭曲。没有消灭就表示修理好就还能开，但不可能马上办得到吧。

    「是幸运吗……？」

    莲一这么呢喃……

    「不是。」

    M就回答了她。

    「那个驾驶是刻意让吉普车翻倒的。他以普通的话绝对不能这么做的速度打方向盘。因为侧翻了所以冰块都打中车体下面──然后冰块不像子弹那么硬。所以全部碎裂而没有贯穿。」

    「哈！」

    虽然感叹他救了自己以及伙伴性命的判断力，但是这样就有一台吉普车不能使用了。以这个地点的战斗来看，战力算是大幅降低了。

    ZEMAL的一台与MMTM的三台车都停止攻击并拉开与螃蟹的距离。三个人背对著螃蟹专心逃走，而且是全力逃走。

    幸好螃蟹没有追击。

    螃蟹再次露出不知道在想什么的模样，踩著沉重脚步缓缓步行并耸立于大地。红色的头旁边依然可以看到数字27的数字。

    不到一分钟的战斗结束……

    「唔嗯唔嗯，这下很清楚了。太感谢了太感谢了。」

    Pitohui很开心般这么说道。待在货斗上的莲虽然看不到，但她的脸上绝对是露出凶恶的笑容。

    「攻击的话，另一边的嘴巴就会发动猛烈的攻击吗……」

    可以听见老大的声音。看来她的看法没有错。

    如此一来，应该采取的手段就只有一个。

    「好了，莲。先下来吧。」

    听见M的声音，莲就按照指示从货斗上跳下来。虽然是从比莲的身高还要高的位置跳下，但是因为她能跳上去，所以也就顺利地著地了。

    M从驾驶座上下来之后，就把收在仓库栏里的背包实体化。

    接著迅速取出里面的盾牌。原本是八片组合成扇形，M却把它分解开来。高50公分，宽30公分的太空船外甲板，接著把它们一片一片压到包围驾驶座的铁管上。

    「嘿呀！」

    Pitohui随即取出无论什么东西都能黏著的魔法胶带，美国人的心灵之友──牛皮胶布来把它们团团黏起来。

    这样完成的是驾驶座周围装上装甲板的吉普车。左右各两片，前方两片以及车顶两片。

    虽然粗糙，但也算是创造出装甲车。至少可以挡住来自前方与上方的冰雹才对。板子与板子之间有5公分的空间，这是为了能够伸出枪口来射击。

    「太棒了！这样就能尽情攻击！」

    莲发出兴奋的声音……

    「是没错，这里希望让这群人里面攻击力最高的人搭乘。」

    「那是？」

    PKM机枪的罗莎吗？莲原本这么想，结果并非如此。

    「是ZEMAL的其中一人。」

    「夏莉小妞，可以叫碧碧过来吗？」

    不但被叫小妞还被当成传令兵来使唤虽然让夏莉很火大，但她还是照吩咐去做了。

    靠近从战场回来的TomTom所驾驶的吉普车，对著碧碧传达了留言。

    不久后，她的吉普车就来到Pitohui旁边，以苦涩的表情说道：

    「猜拳输了之后，差点就要失去同伴了。」

    「哎呀哎呀，那运气真的不太好。」

    Pitohui还是平常的笑脸。

    那不是刻意装出来的笑容，应该是为了事情发展正如她的预测而感到开心吧……

    莲虽然这么想，但还是保持沉默。

    「我知道你接下来要说什么，所以不用说了。反正你一定不会进行单方攻击对吧？事到如今也没办法了。这次就所有人一起干大事吧。」

    获得碧碧的同意后，说了句「很好」的Pitohui露出了笑容。

    幸好没有对我们说「接下来换你们了！」「上去牺牲性命吧！」……

    莲虽然这么想，但还是保持沉默。

    Pitohui张开嘴……

    「哒啷！」

    发出拟音，接著对碧碧展现M贴上装甲板的吉普车。

    「这样的话就能抵挡冰的散弹了。靠它在最近的地方到处动来承受伤害同时也发动攻击──所以呢，可以请你们借一个机枪手给我们吗？」

    最后是以向隔壁借酱油般的轻松口气……

    「…………」

    这也就是要对方派一个人参加死亡率高的诱饵部队，碧碧一瞬间犹豫了一下。

    但是应该想不到其他的点子了吧。

    「TomTom，可以拜托你吗？」

    「好的，我很乐意！队长！」

    驾驶座上的TomTom做出宛如居酒屋店员般的发言同时迅速下车。接著快速挥动左手，把自己的武器「FN&#8226;MAG」7.62毫米口径机枪以及背包型供弹系统实体化。

    MMTM的三台吉普车来到Pitohui他们旁边。跟SJ1乘坐气垫船时一样，由两个人共乘一台。

    其中一台的驾驶是黑发矮个子，拿著「G36K」的健太。副驾驶座是架著「SCAR──L」突击步枪的高个子萨门。两个人都理所当然般装备著智慧型眼镜。

    另一台的驾驶座是太阳眼镜为其注册商标的勒克斯。他的话，智慧型眼睛机能应该藏在脸上的太阳眼镜内吧。

    他在先前的SJ4里失去了自动式狙击枪「MSG90」，原因是高速行驶中的交通事故。没错就是不可次郎害的。

    这次拿在手上的是5.56毫米口径的突击步枪。那也是自卫队从2020年开始使用的「20式步枪」。

    它是数量稀少的稀有道具。由于他是队上最疯狂的枪械迷，所以绝对是从自身的收藏里带过来的。因为著装了短瞄准镜，所以跟大卫他们一起负担近距离狙击手的任务。

    他的副驾驶座上……

    「结果变成这样吗？唉，也没办法啦。」

    坐著一开口就这么说的大卫。

    最后一台车上握著方向盘的是辫子头且携带贝瑞塔制突击步枪「ARX160」的波鲁特。货斗上的则是架著7.62毫米口径机枪「HK21」的杰克。

    MMTM的六个人似乎延续了上一届开始的手枪装备，所有人腰间都挂著贝瑞塔「APX」9毫米口径手枪。只有大卫另外还有Steyr的「M9─A1」。此外还有光剑。

    「嗨。之前是同归于尽对吧！」

    Pitohui对著过节相当深的大卫露出笑容。

    「不过呢，事后看著影像计算，我比你晚死零点五秒，所以实际上是我赢了。」

    「…………」

    Pitohui真的很擅长惹大卫先生生气呢……

    莲虽然这么想，但刻意不说出来。

    M不去刺激太阳穴不停跳动的大卫，直接表示：

    「我来驾驶然后吸引攻击。虽然打算尽可能持续高速逃亡，不过同乘的机枪手要有可能会丧命的最坏打算。」

    「这早就有所觉悟了。可不会只让你们耍帅哟。」

    TomTom这么回答，MMTM的众人起哄地吹起口哨。

    碧碧表示：

    「但是，剩下来的要攻击哪一边才好呢？」

    这是相当重要的问题。

    由于事关自己过关与否，所以当然会这么问，大家应该都想攻击自己那边的颜色才对。也想先行到下一个试炼去。

    M这么回答。

    「攻击自己喜欢的。如果攻击自己那边的颜色，虽然能让HP减少，但另一边的攻势也会加剧。为了防止这样，看是要攻击另一边，或者看时机一起强行进攻同一边也可以。只要遵守不互相攻击对方的原则，其他就自由发挥了。」

    「原来如此。那好吧。」

    碧碧望著远方手忙脚乱的螃蟹……

    「我想开个作战会议。可以给我两分钟吗？」

    「了解了。」

    于是乎，两支队伍就组成了共同战线。

    把暂时切断通讯道具的TomTom留在一台吉普车上，两支小队各自拉开距离。

    失去车子的莲跟Pitohui一起靠近不可次郎的吉普车……

    「不可。让我坐～这次让我上车嘛～」

    然后开始撒娇了。

    「真是拿你没办法。只有这次哟。」

    不可次郎不情愿地答应后，就把史三郎放到自己的大腿上。即使到了这种时候，还是没有把它放在安全地点的选项。

    人与车从周围退去，孤零零被留下来的一台车里坐著M与TomTom。

    TomTom把背包型供弹系统放到货斗上，只把轨道移到眼前。将FN&#8226;MAG的枪身从装甲版的缝隙伸到前面。这是准备坐在副驾驶座疯狂射击的姿势。

    「拜托你了，M。我相信你的驾驶技术哟！」

    「嗯。请多指教，攻击就交给你了。」

    「包在我身上！对了，『MG42』还没有卖掉吧？」

    「嗯。最近都没用过就是了。」

    「来自机关枪神的神谕，要你把它让给我们。」

    「很遗憾，我也有我的女神。她经常会说想要使用，所以我不可能卖掉。」

    「那就没办法了。不过，等女神腻了之后就卖给我吧。」

    两台吉普车和一台边车以及一台摩托车聚集在一起，十一个人举行著作战会议。

    「正如你们听见的，M将承受一切攻击。嗯，虽然也没办法保证攻击绝对不会到这边来就是了。这段期间，总之就集中攻击来削减HP。比对方还要快最为理想，不过双方确实有段差距，所以可能没办法。就看看对方变成零的话我们这边会出现什么情况吧。」

    Pitohui这么说道。紧接著……

    「嗯，那个时候就要尽可能注意有没有流弹跑到其他小队的众人那边去。要注意哟。啊，只要注意就好了。」

    这也就是说，子弹飞过去也没办法，到时候只能看著办的意思。

    包含莲在内的所有人都是如此理解。

    莲顺便还想起了夏莉。

    她应该想著子弹飞过去Pito小姐那边也没办法，到时候就只能看著办了吧。

    由于这就是夏莉参加本次任务的理由，所以也不能多说什么，不过实在不希望有流弹朝待在Pitohui旁边的自己飞过来，莲把这过于老实的感想藏在心底。

    老大开口询问：

    「我们有两台车以及边车和摩托车。各自有其特色与不同的动作，能不能有效地活用它们呢？」

    不愧是现实世界中擅长运用身体的老大。注意到莲所没有发现的事情。

    「这个嘛……摩托车的优点是体积小与高速性，能够到处乱窜来牵制敌人的话就太好了。」

    「我拒绝。我们只要稍微被击中就会摔车。我可是狙击手，所以要贯彻在远方瞄准头部射击的战斗方式。」

    夏莉立刻回答。这一点莲也只能赞成她的意见。

    「我也要从后方攻击。」

    SHINC的狙击手冬马这么表示。从驾驶座下来的苏菲，再次将搬运的PTRD1941反坦克步枪实体化。

    她们的战斗方式是由苏菲徒步搬运，然后冬马借她的肩膀来射击。

    由于这样就没有能驾驶边车的人，所以罗莎就上到老大驾驶的吉普车货斗。她把PKM机枪放到铁管上了。

    「那辆URAL怎么办？」

    老大问著……

    「OK。那就由我努力驾驶吧。虽然没有驾驶过，不过应该没问题吧。然后小莲你坐我旁边。」

    我不要。

    莲虽然这么想，不过反正也无法拒绝。就问她坐上去后有何打算吧。

    「知道了。那我们要做什么？」

    「当然是在螃蟹周围四处跑──」

    「M先生承受伤害的期间，尽可能地攻击？」

    莲能够驾驶边车的话，由Pitohui来攻击是最好的选择，但办不到的事情强求也没有用。

    面对如此巨大的怪物，实在不希望大家过于期待P90的攻击力，但是身为队伍的一员，又不能什么事都不做。

    莲带著某种程度的觉悟这么问道。

    「咦？怎么可能。到处逃窜来巧妙避开攻击，在这场战斗当中存活就是我的作战。」

    「什么？」

    Pitohui的发言让莲全力歪起脖子。

    「好啦，大家也仔细听哟。老师现在要说非常重要的事情──接下来只要注意该如何存活下来。主要的攻击交给M和对方的小队吧。只不过，逃得太明显的话会被对方抗议，所以还是要做最低限度的攻击。狙击手组最适合这个任务了。从远处尽量射击。没有射中也没关系。要展现的是干劲哟，干劲。」

    Pitohui做出这种露骨的发言，老大听了就用力点头。

    「了解了。反正对方的螃蟹HP比较少。先让他们打倒，我们之后再攻击比较好。」

    「没错！在这里互相较劲也没用。因为还有一个试炼啊。各位，了解了吗？本次的作战是──『尽可能珍惜生命』。」

    「喔！」

    SHINC的众人同声叫道。

    「不用你说，我本来就有这种打算。」

    回归带狗兜风的不可次郎如此表示。

    希望不要被对方发现我们打的主意就好了……

    莲一边这么想……

    「好了好了小莲！上车上车！我们坐边车约会吧！」

    一边在Pitohui邀约下再次坐上奇异的车辆。

    这是一分半前的事情。

    远远看著莲他们，碧碧跟大卫正在谈话。

    「大卫，你觉得Pitohui他们会怎么做？」

    「很简单。那些家伙绝对不会好好攻击。会在不挨骂的程度下开个几枪，等待我们打倒怪物吧。」

    「嗯。我也这么认为。」

    Pitohui的作战，或者可以说想法完全被看穿了。

    「但这次的重点是帮忙承受攻击的M与TomTom的存在。我们就趁这段期间一口气削减怪物的HP，迅速前进到下一个试炼去吧。」

    「我有同感。好，那等时间到之后我们就跟之前一样。」

    作战会议结束，Pitohui连结跟M的通讯道具，碧碧则连结TomTom。

    「好了，M──代表小队的雄性，乾脆且帅气地去死吧。」

    「TomTom──虽然是艰困的任务，请为了大家加油吧。」

    说出口的话意思或许差不了多少，但是散发出来的温柔程度完全不同。

    「了解了。」

    「我很乐意。」

    即使如此，两个男人涌出的干劲却是完全相同。

    他们的视线稍微交会……

    「既然都要死，就帅气一点吧。射击就交给你了。」

    「没有异议。驾驶就拜托了！」

    M确实点头后面向前方，接著用力踩下油门。

    M先生，加油啊！还有……总之希望你平安无事！

    由于没办法对下定决心的人说「别逞强！」，所以当莲在心中这么祈祷的时候──

    人类对螃蟹的总攻击开始了。

    在海洋般大地上缓缓步行的是红色与蓝色机龙屁股结合起来后形状怪异，高度达20公尺以上的巨大螃蟹。

    然后装甲吉普车一直线朝该处前进。

    由于莲她们想攻击螃蟹左侧的红色头部，所以两台吉普车、一台边车以及一台摩托车就往左边散开并且逼近。

    碧碧他们则是相反。四台吉普车采取翅膀往左右张开般的阵形。

    里面包括各搭载了两名MMTM成员的三台吉普车，其货斗上，连结了背包型供弹系统的Sinohara与休伊正架著机关枪。

    最后一台是指挥官碧碧亲自驾驶，货斗上载著负责传达命令的麦克斯。

    「首先穿越胯下！」

    M以100公里的时速驾驶著车子并且大叫。从增加的重量来看，这应该是吉普车最快的速度了吧。

    虽然只能从装甲板的缝隙看到前面，但是凭螃蟹的巨大程度，应该不用担心才对。

    「看我的！」

    剩下100公尺左右，TomTom开始发动攻击。

    从防弹板的缝隙伸出的FN&#8226;MAG机枪发出低吼，数发子弹陷入蓝色头部之中……

    「来，这边也有！」

    或许是TomTom重义气的性格所致吧，他也对红色头部开了几枪。

    接著两边的头都愤怒地瞪著下方，大大地张开嘴巴。

    「太慢了！」

    在M的驾驶之下，吉普车通过螃蟹的脚下方。虽然高度绰绰有余，但货斗上有人的话应该会觉得很恐怖吧。

    从两边头部发射出来的冰块散弹在空无一人的地面盛大地散开，看起来非常漂亮。

    由于螃蟹几乎没有正面背面之分，只有脖子缓缓朝向钻过底下的M，也就是往反方向移动。

    「嘿！」

    碧碧以及……

    「去吧！」

    Pitohui的号令在同一时间发出。

    弹雨从在螃蟹左右缓缓移动的吉普车，以及留在背后的狙击手那里朝螃蟹的头部落下。

    在晃动的边车上，莲看到ZEMAL他们的攻击。盛大的火线朝头部延伸并且不断地命中。竟然有如此强大的火力。

    在SJ1受到那样的攻击，真亏莲还能存活下来。没有巨树的话真不知道会变成什么样。到现在心里都还有阴影呢。

    伙伴们也不会输给她。

    「呜啦啊！」

    明明说过不用太靠近，载著老大她们SHINC四个人的超载吉普车以高速接近螃蟹。安娜从副驾驶座，罗莎与塔妮亚则后部货斗疯狂射击。

    大量空弹壳消失的光芒拖著尾巴闪烁著。看起来彷佛彗星一般。

    「真是的。才刚说可以偷懒没关系的啊。」

    Pitohui感到傻眼，催下边车的油门。

    「来吧小莲，尽情开火吧。」

    「那还用说！」

    保持坐姿的莲举起P90，以全自动模式朝露出后脑杓的红头射击。虽然感觉因为还有一段距离而命中率不高，但是总比什么都不做要好多了。

    「呜呵呵，开始了。夏莉？」

    「我知道。」

    夏莉正半蹲著把R93战术2型狙击步枪架在停下来用脚架撑住的摩托车的坐垫上。虽然是对腰部不太好的姿势，不过猎人与狙击手如果不能够从任何姿势下射击的话，就无法完成工作。

    距离目标还有200公尺左右。

    「去吧！」

    夏莉发射子弹后还加上吼声。

    以双筒望远镜看到子弹在头上炸裂的克拉伦斯……

    「漂亮！」

    HP的数值从24大幅降到21。

    「夏莉命中了吗……哪能输给她……」

    边这么呢喃边透过瞄准镜瞄准目标的，是在后方300公尺左右架著PTRD1941的冬马。

    像晒衣竿般的长枪身放在盘腿而坐的苏菲左肩上。当然这次她还活著。

    反坦克步枪朝著虽然遥远，但因为巨大而不难瞄准的螃蟹头部发出吼声。

    巨大子弹随著足以卷起周围土尘的轰然巨响飞出，以音速两倍的速度移动，接著命中脖子。

    原本是21的数字一口气减为16。

    「M先生！减到剩16了！」

    听见莲的报告，握著方向盘的M就对身边的男人询问：

    「我们剩16。你们呢？」

    TomTom迟了一拍才回答：

    「看到了！剩11！」

    「很好，要再来一次喽！」

    「喔！」

    M踩下煞车，让吉普车紧急回转。

    这是再次朝那只螃蟹底下展开突击，将对方的意识与攻击吸引过来的作战。

    180度转弯后，螃蟹仍然待在那里。右边红色，左边蓝色，身体翻转过来了。

    可以看见螃蟹左右两边，伙伴们的车辆暂时先拉开距离。为了等待他们往左右散开，M慢了五秒钟左右才踩油门……

    「要上了！」

    M再次开始猛烈加速。

    就在这个时候。

    在逐渐远离的吉普车货斗上以机枪不停攻击的休伊，他发射的子弹命中了蓝色头部。

    然后HP数值变成「10」的瞬间……

    哔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    蟹螯──般的头部所发出的叫声晃动著大地。

    嘴巴朝向天空发出咆哮的是HP被削减到剩下10的蓝色头部，下一刻，红色头部也模仿它昂首咆哮……

    「呜！」

    靠近的M与TomTom，因为宛如刮黑板般的刺耳声音绷起了脸。

    即使如此，他们还是没有停止作为诱饵的突击。

    「嘿呀！」

    TomTom这次攻击变成左侧的蓝色头部，试图让它把矛头对准自己，但是──

    「啥咪？」

    矛头并没有对准他们。

    看见往天空伸展的巨大头颅，往视线左侧的远方，也就是伙伴们张开嘴巴……

    「啊啊糟糕！所有人快逃啊！」

    TomTom放声大喊的同时，蓝色头颅的嘴巴里也喷出冰雹。

    如果到刚才为止像是散弹，那么现在就像是机关枪。

    到刚才为止是网子的话，这次就变成鞭子。

    直径未满10公分的冰雹从蓝色头部口中以一秒20发以上的猛烈连射喷出，朝著在大地上奔驰的吉普车袭去。

    小小的冰雹看起来就像连起来一样画出一条蓝线。彷佛以莲蓬头朝著院子洒水。

    蓝色嘴巴一动，那条线也会跟著动，命中大地后画出一排土尘。

    冰雹形成的著弹线追著听见TomTom的警告后就准备打方向盘的四台吉普车……

    「咕呀！」

    命中在其中一台的货斗举著M60E3的Sinohara左侧腹，让他从吉普车上摔下来。

    伙伴们都看见他的侧腹部因为伤害特效而变成鲜红，HP大幅下降。目前剩下70％。

    ZEMAL以及MMTM都无法接Sinohara上车。说起来，他们根本没有多余的心思担心他。

    从高处像鞭子一样击落的冰雹连射，朝周围喷洒土尘与冰粒……

    「不妙不妙不妙！」

    波鲁特嘴里这么说著，同时不顾几乎快翻车的危险往左急打方向盘试图避开逼近到眼前的攻击。副驾驶座的杰克与货斗的彼得，脸色因为倾斜的车体、横向G力以及逼近的整条冰雹而变得铁青。

    数十发冰雹成列通过吉普车右侧仅仅1公尺左右的地方。看起来像一瞬间出现土尘墙一样。

    「拉开距离！」

    在碧碧的指示下，四台吉普车随即四散奔逃。

    「可恶啊！」

    当大卫这么咒骂时，他乘坐的吉普车也被来自斜后方的冰鞭从上挥落，而且那不是能够避开的速度……

    「呜！」

    大卫咬紧牙根瞪大眼睛，虽然有了受重伤的觉悟，不过幸运却站在他这边。

    第1发冰雹击中吉普车的铁管框架，冰冷的碎片散落到大卫脸上，第2发击中车身的引擎盖后碎裂并且让其整个凹陷，第3发让散热器扭曲，第4发掠过轮胎边缘。

    吉普车四散，而孤零零留在里面的Sinohara……

    「嘿呀啊啊啊啊啊！」

    从掉落的地点站起来后，开始以架在腰间的M60E3对耸立在眼前的螃蟹头部射击。

    「怎么了，这边啊！」

    对各处连续撒下冰雹的头部，注意到攻击自己下巴的微小敌人了。它暂时先停止攻击，张大眼睛瞪著下方。

    然后缓缓大大地张开嘴，或许是在蓄力吧，之后射出了巨大冰块。

    看著朝自己飞过来的巨大冰块……

    「我会保护你的……」

    Sinohara把原本在射击的M60E3尽可能往左侧的远处丢去。

    粗大约数十公分，长三公尺的冰柱贯穿他的身体与背包型供弹系统接著粉碎，把他变成了多边形碎片。

    只有到空中的爱枪M60E3平安无事，掉落在空无一人的乾枯大地，发出了沉重的声音。

    「呜！」

    由目睹伙伴死亡的碧碧所驾驶的吉普车，以及跟在她后面的三台拉开与螃蟹的距离。

    螃蟹的蓝色头部像是睥睨这一切般高高地举起，但是没有继续攻击。托Sinohara当诱饵的福，除此之外的所有人都得救了。

    「可恶！」

    TomTom这么大叫，由M所驾驶，载著他的装甲吉普车没有受到攻击就钻过螃蟹的胯下。

    「呜呀啊！对面的好惨！」

    Pitohui很开心般这么说著，同时把边车的方向盘往左打，也就是转往逃走的方向，这时她的身边……

    「等一下，你早就知道会这样了吧。」

    莲开口吐嘈了她。

    莲也一直看著从蓝色大嘴里施放出来的，宛如水管洒水般的攻击。

    然后虽然是远远地看，还是可以清楚地看见从吉普车摔下来的ZEMAL其中一名成员，为了保护同伴而停留在现场发动攻击来成为螃蟹的目标，最后被冰柱刺穿身体。

    「唔呵呵。」

    莲感觉可以了解发出奸笑的Pitohui目前在想些什么。

    也就是──碧碧应该是以不失去任何同伴就攻克任务为目标，这下子就泡汤了。哇哈哈。

    「这下善良碧碧的目标就泡汤啦。」

    看吧，果然。

    「那样没办法靠近！」

    老大的声音传到莲的耳朵里。她和三名同伴所乘坐的吉普车，要是受到同样的攻击也承受不住，所以只能乖乖拉开距离。

    待在暂时安全的远方后，冬马就表示：

    「可以开始下一波攻击了，怎么办？」

    听见她的问题，Pitohui即刻回答：

    「啊，住手。夏莉也是。我想HP低于10以下的话，攻击大概就会变得更加猛烈，狙击小队暂时休息。喝个茶吧。」

    「嗯，一般都会这样吧。有茶吗？」

    克拉伦斯在夏莉与摩托车旁边窥看著双筒望远镜并且这么说。我方目标的剩余HP仍然是16。

    夏莉的眼睛离开瞄准镜……

    「哼。」

    用鼻子冷哼了一声。

    莲开口询问：

    「要如何避开那样的攻击……？」

    从高高在上的位置轰下来的鞭子般冰雹机枪连射。而且没有任何藏身的地点。

    莲已经自己先思考过了，但是想不出答案。大概就只能浮现「总之到处逃窜可能就很难被打中」这样的想法。

    「这个嘛……」

    Pitohui也在寻找答案，但是在她开口之前……

    「我来打倒那个家伙。」

    传进耳朵里的是M的声音。

    「我来打倒那个家伙。」

    这道声音传递到以碧碧为首的在场所有与螃蟹战斗的玩家耳里。因为他不久前拜托TomTom帮忙把通讯道具连结上对方的队伍。

    但是来自对方的声音无法传到M与Pitohui等人的耳内。

    要……要怎么做？

    莲按耐下想这么问的心情。M应该会先把自己的想法全部说出来吧。而她这样的预测果然是对的。

    「我是M。现在对现场的所有人宣布，我自己一个人靠近螃蟹的胯下。然后当我接近到脚底的时候，TomTom就帮忙从后面对我射击来引发『车辆爆炸』。」

    心想「原来如此」的莲感到佩服。

    射击吉普车的话，GGO里绝对会造成车辆大爆炸，巨大但是看起来不稳定的螃蟹说不定会摔跤。

    打倒──说的不是干掉螃蟹，而是弄倒──让螃蟹跌倒，如此一来头颅就会在较低的位置，这样将会比较好瞄准，螃蟹的攻击也比较难命中才对。

    这是死中求活的极优秀点子。真不愧是M。

    但是M会阵亡。绝对会朝地狱直线前进。

    不过在没有驾驶的情况下，没有方法可以在最佳时机把吉普车运到螃蟹脚边。

    包含莲在内的所有人都理解这一点……

    「去吧。」

    Pitohui只回答这么一句话。

    「因此刺激的兜风就到此为止了。」

    M在螃蟹正面大约200公尺的位置停下吉普车。没有受到攻击的时候，螃蟹就只是乖乖站在那里而已。简直就像在说「敢来就放马过来吧」一样。

    M对著副驾驶座上TomTom表示：

    「时机很重要。拜托了。」

    「交给我了。」

    接著男人们就分别待在吉普车内部跟外面。

    TomTom站在坚硬的大地上，轻轻把沉重的机枪架在肩上。

    M踩下油门，装甲吉普车开始急遽加速。

    TomTom窥看平常不怎么使用的瞄准镜，将其对准吉普车的后部。

    螃蟹注意到车子，缓缓抬起蓝色脖子。接著从嘴巴发出冰雹的散弹攻击。

    数百颗冰雹准确地将M笼罩在弹网之内。进入尘埃与碎冰当中的吉普车──

    在其散去之前就先冲了出来。

    装甲板从冰雹中保护了M，车身即使变得破烂也还是保有原型。可能是牛皮胶布承受不住而断裂了吧，装甲板开始一片一片地掉落。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    M的干劲与速度丝毫没有减弱。

    「你还是来加入我们的中队吧。我们随时欢迎强者哟。」

    TomTom如此呢喃著，手上的FN&#8226;MAG同时开始连射。

    子弹从后面追上试图撞上螃蟹右侧脚底的吉普车并且漂亮地命中。

    让人联想起好莱坞电影的盛大爆炸火焰晃动整个世界。

    螃蟹也跟著摇晃。

    右侧的两只蓝色蟹脚像被踢飞一样的螃蟹，身体开始摇晃并且倾斜，然后直接往后倒。

    仍在倒下途中时……

    「上吧！」

    碧碧……

    「很好，大伙上啊！」

    以及Pitohui这么大叫，车辆从左右两边杀到。

    莲在紧急加速的边车里摇晃著，同时看到左上方伙伴HP条里M的那条一口气减少并且归零。

    南无！

    由于自己死了的话M一定也会帮忙合掌祷告，所以莲就在心中合起手掌。实际上的右手握著P90，左手则是抓著边车的铁管。

    「滋咚」一声，摇晃大地倒下的螃蟹，果然正如预测爬不起来了。只是不停挣扎著乱踢。而且因为头颅底部横倒下来，就算抬起来也不是太高。大约3公尺左右。

    最先靠近螃蟹，缓缓行驶并且开始射击的是在波鲁特驾驶的吉普车副驾驶座上的杰克。朝向右侧的HK21疯狂开火，开始替Sinohara报仇。

    子弹不断命中横倒在地面的头部，把它的数值减为9。

    剩余的一大群吉普车就跟在后面。火线也逐渐增加。除了驾驶之外的所有成员都发挥自身全部的火力。整个世界变得极度吵杂。

    莲她们的吉普车与边车也从另一边逼近，距离剩下40公尺后就完全停了下来。这是为了让驾驶也能够开枪。

    接著就像是发了狂一样，开火开火再开火。

    「帮M报仇！」

    「呜啦！」

    SHINC成员所持的各式各样枪械把黑色枪口对准同一个目标，接著发出明亮的火光。

    「呀哈！」

    当Pitohui以将KTR─09弹鼓射光的势头不停地开火时，她身边的莲则是站在边车的车身上。

    接著扣下P90扳机开始全自动连射。空弹壳不断往枪的正下方弹出，撞上车身后发出清脆的声音。

    迟了一会儿才来到她身后不可次郎……

    「哦哦，大家很有干劲嘛。」

    看著群聚在巨躯旁的人们并且这么说道。

    「简直就像一群饿鬼聚集在吃到饱的蟹肉盘旁边。」

    「不可！就没有其他比喻了吗？」

    莲边交换弹匣边这么问……

    「没有了。」

    「这样啊。」

    就在下一个瞬间。

    倒地的螃蟹其中一半，也就是蓝色那一边开始变成多边形碎片缓缓消失了。

    不用说明也能知道。ZEMAL、MMTM联合小队打倒了自己的目标。

    莲一看之下，发现在慢慢前进的吉普车上兴奋握拳的男人们，以及驾驶碧碧轻轻挥手的模样。

    蓝色碎片缓缓朝天空升去。然后螃蟹的半边花了整整几秒钟才消失的同时，所有成员一瞬间就像幽灵一样消失了。他们率先克服了第四试炼。

    「剩下5！」

    老大边交换弹匣边这么说，耳朵听见她的声音后……

    「已经没有必要射击螃蟹了……」

    在200公尺后方如此呢喃的是夏莉。

    接著迅速移动R93战术2型狙击步枪靠在摩托车坐垫上的枪口。瞄准镜的十字线对准站在边车前面的马尾女性背部。

    哦，要动手了吗？

    旁边的克拉伦斯以嘴巴跟表情这么问道。

    在快过关之前动手。

    夏莉只以嘴角的微笑来回答她。

    「剩下3！差一点点！」

    数字随著老大的倒数减少。

    「剩下2！」

    夏莉把手指靠近扳机。

    她不需要著弹预测圆。经过400公尺校正归零的这把爱枪，200公尺的话子弹下沉的误差应该不大，只要稍微往下瞄准并且射击，绝对能射中Pitohui的身体某处才对。

    然后不论射中身体的哪个地方，必杀的开花弹都会完成它的使命。

    「剩下1。射击射击再射击！」

    当夏莉的指尖无声地朝扳机伸去时……

    「呜！」

    一条鲜红的线静静地延伸到她眼前的摩托车上。

    那当然是弹道预测线，它来自于自己的左斜后方，跟通常的预测线比起来可以说粗到惊人，而能办到这种事的就只有一个人……

    「我输了。」

    夏莉迅速举起爱枪。

    透过反坦克步枪的瞄准镜看著这种模样的冬马……

    「这样就归零了！」

    老大粗大的声音传进她的耳里，而她的手指也离开扳机。

    莲看著螃蟹碎裂后升天的一半身躯，耳朵同时听见史三郎的声音。

    「恭喜各位。第四试炼过关了。」

    垂下变烫的P90，莲看了一下左手腕内侧的手表。目前才刚过十三点四十二分。

    「将带领各位前往第五试炼。」

    终于到最后的试炼了吗……到底是什么样的内容呢？

    这么想著的莲随即被白光包围。

第十卷 Five Ordeals 第八章「反射─第五试炼─」

    莲睁开眼睛后，眼前站著一个莲。

    「呜咿？」

    莲惊讶地瞪大了眼睛，眼前的莲也瞪大了眼睛……

    「什么嘛……镜子吗……」

    唯一知道的是自己现在站在一面大镜子前面。

    眼前映照出来的是自己。穿著暗粉红色战斗服，戴著加了白色线条的暗粉红色帽子以及涂成暗粉红色的P90。

    不过拿著P90的是她的左手，帽子的线条看起来也在她的左侧。也就是镜面反射。

    嗯嗯，还是一样娇小可爱。粉红色也很适合你喔。手上拿著的枪也超级可爱。

    莲感到很暖心。

    接著往右看也看到莲。

    「嗯？」

    往左看也看到莲。

    「啊？」

    回过头也有莲的存在。而且稍微移动一下视线就看到许多莲。

    「噢……镜子屋吗……」

    就是游乐园里时常见到的，一直延续到天花板的镜子以各种角度张贴在墙上的那个。莲……应该说香莲也是首次来到这种地方。

    在意脚边的情况而往下看，发现是一片黑暗。没有任何光线反射，似乎很坚硬的地板。

    往上看了一下上面的模样，发现天花板也是类似的情况。比平常的房子还要高的位置，大概3公尺左右的地方有黑色板子，镜子到那里就结束了。

    墙壁、地板以及周围都没有灯光。

    明明没有任何作为光源的东西，却可以清楚地看见镜子里的自己。不愧是虚拟世界。

    莲靠近镜子。

    自己伸出左手后，对面的莲伸出右手，最后指尖触碰到坚硬的物体。

    镜子的位置与角度都不固定，自己稍微有点动作，有些地方就可以一次从各种角度看到好几个人。也有无限反射镜，可以看见无限延伸的地点。

    莲试著用全力推动眼前的镜子。但完全没有动静。走了几步后，试著推动其他地点。这边则像旋转门一样可以轻松转动。后面是一片其他空间以及镜子。也就是说，宛如迷宫一般。

    「看来很容易迷路……要我们在这里做什么？」

    莲自言自语说到这里就发现到某件事。其实已经算很晚了。

    话说回来，伙伴们到哪去了？

    「各位～！你们在哪～？」

    考虑到通讯道具可能被封锁，所以发出巨大的声音。左右两边的镜子似乎连声音都能稍微反射，因此出现些许回音。不过没有得到任何回应。

    唔……

    莲在内心发出沉吟声，接著确认起处身于何种状况。

    左上方伙伴们的HP条没有出现。目前已经死亡的M打上了×。

    自己的武装，小P、小Vor和小刀刀──全都在。

    弹药──完全回复。

    异常状态──无。

    通讯道具──图示上面果然浮现禁止使用的×符号。

    Resing，也就是投降来结束游戏的按键──能够使用。

    「这也就是说，要我独自作战……？」

    莲现在重新握紧P90的握把，以手指确认保险仍处于全自动的位置时……

    「各位，第五试炼开始了。」

    不知道从哪里传来史三郎的声音。

    莲相当仔细地听著应该所有人都听见的声音。

    不在现场的史三郎，声音听起来简直就像是神明一样。

    「各位现在都在孤立的地点。无法知道彼此的状况，也无法通讯与会合。」

    果然是这样吗？

    「该处是封闭的空间，除了过关、死亡或者投降之外就无法到外面去。各位将在那里跟一名敌人战斗，请把他打倒。HP归零的话将退出试炼。打倒敌人者将前往会合地点。所有生存者聚集之后，第五试炼就算过关了。」

    也就是说，只要在这间镜子屋里打倒一个敌人，所有生存者集合之后任务就算过关了。

    如此一来，就必须尽快打倒敌人才行了。

    判断无法打倒或者花太多时间的话，相信伙伴已经结束而投降可能也是一种手段──但是没有任何人过关的话，就会变成单纯只是离开游戏，所以有点风险。

    「现在时间是十三点四十四分。时间限制是六分钟。请进行战斗的准备。」

    视界的右上方出现06：00的数字，马上就变成05：59。

    虽然只有一个敌人，但这是相当严苛的时间限制。没办法太温吞，发现敌人就得尽速发动攻击。

    这么想著的莲，脑袋里听见可爱少年般的声音。

    「小莲！不论是什么样的敌人还是伙伴都没关系！不要放开手！用我们的高速连射把他变成亡魂吧！」

    说得对，小P。全靠你了。啊，不对，不能对伙伴开火喔。

    但另一道冷静的声音盖过少年的声音表示：

    「啊先等等。像那样的地点，应该轮到我出场了吧？」

    呜！小刀刀说的话也有道理！

    近距离战斗的话，或许还是经常著装在腰部后方的战斗小刀比较适合。

    这时候插话进来的是两道一模一样的声音。

    「等等！是不是忘了什么？」

    「等等！你忘记了什么吧！」

    啊，话说回来……

    莲一瞬间感到烦恼……

    「好吧！」

    但马上下定决心，在空中挥动左手。然后在叫出的视窗里选择「武装一键交换」。

    从莲的右手……

    「呜～哇～太～过～分～了！」

    以可爱声音咒骂著的P90，其专属的弹匣包从两边腰部消失。

    取代弹匣包著装在腰部，或许应该说是腿部的是两个黑色枪套。里面装著粉红色手枪。背上背著以黑色为基调，加上粉红与白色线条的四角背包。

    没错，Pitohui为了SJ4的限定使用手枪区域而帮忙准备的，莲专用的手枪。

    它是GGO原创的手掌大小45口径自动式手枪「AM.45」。将其染上莲的颜色制成的客制颜色样式「AM.45 小莲版本」──昵称是「Vorpal Bunny」。

    莲用双手把Vorpal Bunny从枪套里拔出来……

    「上吧！」

    「干掉敌人吧！」

    把血气方刚的小Vor们瞄准器的凸出部勾在腰带上，接著将手往下压。

    滑套被拉到尽头后将其离开身体，弹簧的力量就让滑套归位，同时也把矮胖的45口径ACP弹送进膛室。

    完成装填。

    弹匣里有6发子弹。背上背包里放了达到自己重量上限的二十个预备弹匣。

    莲双手拿著利牙的瞬间，史三郎就说出宣告战斗开始的惯用句。

    「那么──祝各位武运昌隆。」

    敌人……在哪里？

    还有……是什么样的家伙？

    莲一边在心里这么问道，一边将拿在双手上的Vorpal Bunny维持在肩膀的高度，然后缓步前进。

    她没有伸直手臂。因为害怕被敌人抓住手枪。步行中的莲把枪保持在靠近身体的位置，但为了能够立刻转向而保持肌肉适度的紧绷。

    一直待在同一个地方，不能保证敌人会自己过来。不对，从至今为止的试炼来看，应该不会过来吧。

    莲持续移动。

    镜子屋映照出无数的莲，又随著莲的移动而消失。两手上的Vorpal Bunny无声地滑动。

    她的食指仍在扳机护环之外。这是为了不因为粗心碰到扳机而发出弹道预测线。最重要的是为了不会在跌倒时走火。

    经过了寂静且紧张的三十秒。剩下05：10。

    莲更专注地竖起耳朵。她觉得在这个地方应该得靠耳朵才能抢先察觉到敌人。

    脚底的材质虽然是一团谜，但即使莲的靴底用力踩踏也完全没有发出声音。这也就表示不必担心被敌人听见脚步声，但是自己也同样听不见敌人的脚步声。

    如此一来，只能够听敌人身体的破风声了。

    在哪里……？

    寂静到让人恐惧的时间经过了。

    是什么样的家伙……？

    剩下04：58。

    当看过好几个自己的莲已经看腻了自己的身影时──

    那个敌人就出现在眼前。

    通过一面镜子旁边的时候，3公尺前方出现自己的身影。

    在镜子的密度降低，几乎一片黑暗的空间里，从正面的一面镜子反射出来的自己。

    镜子内的自己正瞪著自己。帽子的白线在右侧的自己。

    但是莲锐利的目光没有错过不对劲的地方。

    自己现在右手的小Vor正对准另一个莲。

    3公尺前方的莲果然左手的小Vor也对著自己。

    但是莲现在稍微往内侧倾斜了手枪。

    3公尺前方的莲几乎是垂直地拿著左手的小Vor。

    莲知道自己正露出疑惑的表情。

    3公尺前方的莲简直就像人体模型般面无表情。

    啊──原来如此。

    莲右手的食指触碰Vorpal Bunny的扳机然后扣下……

    两人几乎是同时开枪。

    （插图018）

    「呀呜！」

    果然是这样！

    莲发出悲鸣，同时在内心大叫著自己没有错，接著一边感受右肩钝重的疼痛感一边轻轻翻过身体。

    右肩闪烁著红色中弹特效，HP减少为80％。

    谜题解开了。

    知道敌人的真实身分了。

    是那个家伙。左肩胛骨中了莲刚才的枪击，同样翻倒在地的家伙。

    莲高速起身后，以左手Vorpal Bunny的枪口朝向对方……

    「呜！」

    但敌人已经不在那里了。

    相对地，敌人残存的HP则以条状图的方式显示在视界的右上方。目前大约80％，也就是跟莲一样。

    这里的敌人──是自己的复制人。

    莲有了这样的确信。

    刚才莲看见的自己并不是镜子。而是真的就在那里。

    跟自己的模样完全相同，但是左右相反的电脑绘图的敌人。

    然后当自己攻击时，对方判断遭到识破，在迟了零点几秒后也对自己发动攻击。结果就是45口径子弹射入双方肩口这种不分胜负的结局。

    第五试炼的敌人是自己的复制人。

    「呜！好恶的兴趣！」

    莲这么大叫。

    但是……

    「那是『敌人』！打倒她！」

    斗志没有任何动摇。

    把跟自己同样娇小且可爱的粉红色敌人……

    「干掉！狠狠干掉！」

    莲露出狰狞的笑容，往应该是敌人逃走的方向猛冲来发动突击。

    在黑色空间里看见敌人，莲随著浑身的斗志将右手的Vorpal Bunny对准她。敌人也以左手的Vorpal Bunny，但是左右相反的版本对准莲。

    啊，不对！

    最后一刻才注意到，但有点太迟了。

    扳机被扣下的Vorpal Bunny……

    「现在才这么说也来不及了。因为我是机械啊。」

    一边这么说一边放下击锤，敲打枪里面的撞针，撞针再击打子弹内的雷管。也就是按照意识开枪，子弹飞出，在该处的镜子上开了个大洞。

    子弹从黑色空间往弄错而射击镜中自己的莲飞过来，通过霎时扭过身子的莲侧腹部几公分的地方。

    「可恶！」

    莲在地面上打滚，双手朝听见枪声的方向，也就是敌人所在的空间各开了两枪。

    完全没有命中的手感。

    她立刻趴在地板上缩成一团，反击的4发子弹马上朝她袭来。全部命中她的背包……

    「咕嘎嘎嘎……」

    总共推了莲的身体四次。M用来当成盾牌的防弹板让子弹无法贯穿。HP没有减少。

    莲扭动身体高速爬起来后，一面往左右高速反覆侧步跳著往后退。

    在退后当中，很乾脆地把双手仍有子弹的弹匣更换成新的。

    褪下弹匣，把枪的握把朝背包伸去，新弹匣就「锵铿」一声插进去。滑套回归原位后，两手能发射的子弹合计就总共有14发了。

    后退到一定程度，莲就躲在一面镜子后面并且停下脚步。

    04：14。

    稍微瞄了一眼剩余时间后，莲便静立著思考了起来。

    即使发现敌人，也不能马上射击。

    因为那可能只是镜子照射出来的自己。

    然后一旦射击，敌人一定会回击同样数量的子弹。所以只能辨明并非反射，然后为了不让对方反击，必须确实然后尽可能发射大量的子弹……

    莲跑了起来。

    以没有脚步声的高速奔驰，朝黑暗中稍微看到一点粉红的方向跑去。也就是镜子相当多的地方。最后有好几个自己从左右两边经过。

    眼前出现自己的身影并且迫近，在不知道那是镜像还是敌人的情况下，心想那应该是镜子的莲只用右手往该处开了一枪。

    如果是高速奔跑著开枪，对方的子弹应该也不会那么容易击中才对。

    藉此来寻找对方的位置！

    结果那是镜子，弹痕让莲的影像扭曲，接著从左侧听见风声。

    当背肌一阵发凉时已经太慢了。

    从斜后方超高速逼近的娇小粉红色身影，在仅仅2公尺的距离下以猛烈速度将单手以及枪口对准自己并且开枪。

    莲为了闪避而扭转身体，但距离实在太近了。

    在扭动途中侧腹就遭子弹贯穿……

    「呀呜！」

    莲跌倒在地，连同背包一起打滚，最后狠狠撞上一面大镜子，把它整个撞碎了。

    打滚中的莲看到了。射击自己的敌人一瞬间都没有停止就直接跑过去了。

    处于跌倒状态且全身洒满镜子碎片的莲，看著HP一口气减少了30％，从绿色变成黄色。

    好快！好灵活！好强！

    莲只能这么称赞敌人。

    以超越人类的超速度移动，灵活地开一枪后就脱离，也就是所谓的Hit and away战术。

    莲深深体认到娇小灵活的敌人竟是如此讨人厌，同时……

    到目前为止，大家都是这么想，心里都觉得，我就是这么一个，「讨厌的家伙」……

    莲在心中咏唱了一首短歌。

    终于理解、深深地理解、非常理解，自己为什么被叫做「粉红的恶魔」这种其实一点都不可爱的绰号了。

    至今为止只对付过比自己慢又比自己高的对手，莲这个时候……

    真难对付……

    遇上了GGO人生最不清楚该如何对付的敌人。

    03：59。

    但是不能一直躺在这里。

    莲撒下镜子的碎片，像弹簧一样跳了起来。

    自己的HP剩下50％。敌人还有80％。

    45口径ACP弹的话，不耐打的莲光是身体角落中1枪就会减少30％HP了。若是头部或者心脏等部位，一击就会立刻死亡了吧。

    也就是说，敌人应该也一样。如果是具备同样性能的复制人，不这样的话就太作弊了。

    如此一来，只要能将1发子弹击中她的头部──莲也有逆转的机会。

    不能待在可以高速移动的地点。

    莲缓缓走著，同时理解到这一点。

    像这个镜子的密度很低的地点，敌人就可以高速移动。

    敌人就算在附近，也不会主动攻击。她的战斗方式是莲攻击之后，她才会反击。

    理由当然是因为没有时间限制的关系吧。她没有必要主动攻击。

    如此一来，胜机就只有自己先找到敌人，并且确实攻击到她死亡为止。

    莲拿著右手6发，左手7发的Vorpal Bunny走了起来。

    然后虽然不知道是回到起点还是来到其他地点了，总之她抵达镜子密度相当高的地方。

    03：25。

    好，这里就可以了……

    莲看著大量的自己同时这么想著。

    不论面向哪一边都有自己。镜子反射出来的自己。

    那么……开始吧……

    莲一心祈求著事情能够按照自己所想的去发展……

    上吧，小Vor。

    左手的Vorpal Bunny在毫无瞄准的情况下随便开了一枪。

    射击的瞬间莲就趴了下来，接著听见头上有一发反击的子弹飞过来的声音。

    果然如此。

    莲的预测正确。

    敌人攻击的次数只会跟自己发射的子弹数量一样。只会做出简直就像镜子一般的反击。

    如果看到趴著的莲，这明明就是绝佳的机会，但是却不会开枪。绝对是游戏设计师让敌人的设定有了这样的限制。

    莲在子弹飞过去的瞬间站起来后……

    就看到了四周围。

    全都映照出莲的身影。空间里有许多的莲。环视一圈后，实在有太多莲了。这边和那边到处都是。

    左右相反的莲。

    以及──没有相反的莲。

    确实在那里看见了就跟拍照一样，帽子线条在左侧的莲，两人的视线笔直地相交……

    「找到了！」

    莲全力朝那面「镜子」冲过去，最后使出猛烈的滑垒。为了不让枪掉落，两手都相当地用力。

    滑过去的莲双脚踏住镜子来止住去势，接著把枪口朝向镜面的方向。

    左右相反的莲如果实体化了，映照在镜子里的敌人左右应该会恢复才对。然后跟那个家伙「应该能四眼相交」才对。

    莲如此预测、突击，结果敌人果然在那里。

    在距离滑垒后停下来的地点大约4公尺的前方。

    而且双手手枪的枪口正对著自己。

    不论被击中几发都无所谓，总之疯狂开火就对了。

    根据体势的不同，也就是中弹的位置不同，自己说不定能够获胜。

    这是赌上些许可能性，死中求活的极限作战。

    「哒啊！」

    莲这么大叫，同时用力扣下双手Vorpal Bunny的扳机。

    子弹没有射出。

    咦咦？

    随著喊叫声扣下的扳机整个卡住了。

    咦咦咦？

    莲的眼睛看见两把Vorpal Bunny的后部……

    啊啊啊啊啊……！天啊啊啊啊啊啊！

    莲在心中放声大叫。

    非常清楚没有发射子弹的理由了。

    握住Vorpal Bunny握把的拇指，确实把在那里的保险往上推了。都是刚刚在滑垒时所使用的无谓力量。那个时候不小心太用力握住。结果关上了保险。

    超大的失态！各位同伴我真的，要说声抱歉……

    莲在心中爆出俳句，接著有了自己将变成蜂窝的觉悟。

    接著一片寂静的时间流逝。

    莲没有射击，敌人也没有射击。

    「咦？」

    莲的眼前，4公尺前方，双手举著Vorpal Bunny不过是左右相反版本的敌人，没有射击莲只是停在那里。

    「为什么……？」

    莲忍不住这么问道，但是敌人没有说任何一句话。

    只是呆立在那里。就像一开始找到她的时候。

    「啊啊！」

    莲脑袋里的脑波像闪电一样闪过，接著莲就理解了。

    不受攻击就不会攻击的敌人，不会攻击无法攻击的我。

    这就是敌人的行动准则。

    虽然枪口对准并且触碰扳机，但系统认知到保险了。所以敌人知道被不会发出子弹的枪对著。

    如果对方是人类的话，绝对不会这么想吧。

    不论有没有装子弹，被枪口对准的时间点就有攻击的意志，加以射杀是完全没问题的事。说起来从前面根本看不见保险的位置。

    「…………」

    莲缓缓地把Vorpal Bunny的枪口移开。然后让其处于关保险的状态。

    「喂喂，小莲啊？你不开枪吗？」

    「来，解开保险射击啊？」

    莲把不了解情况只会抱怨的两把小Vor……

    「唔啾。」

    「唔啾。」

    直接啵一声插回枪套里。

    敌人缓缓移动手部。莲看见自己面无表情的复制人把Vorpal Bunny，不过是左右相反的版本收进枪套里。

    莲慢慢朝著敌人走去。

    攻击的话就会遭到反击……

    莲这么想著。

    所以要封住对方的攻击……

    莲继续靠近。

    对方是自己的镜子……左右相反……

    莲来到敌人的面前。除了表情之外，跟看镜子没有两样。不对，说不定现在自己就是像这样看起来面无表情。

    机会只有一次！

    虽然不清楚会不会顺利！

    莲缓缓伸出左手。

    「握手！」

    「…………」

    敌人没有说任何话。虽然不清楚她是否认为这是攻击──不过她也同样伸出左手。

    当知道对方伸出的是不是右手而是左手的瞬间……

    赢了！

    莲就这么想。

    接著自己的左手触碰敌人的左手并且紧紧握住。这是人生首次跟自己握手。

    莲在握住的手上灌注力量。

    「你好吗？」

    「…………」

    敌人没有说任何话。虽然不清楚她是否认为这是攻击，不过她也同样握紧左手。

    「去死吧。」

    莲把右手绕到腰部后面……

    「没错轮到我出场了。」

    紧紧握住小刀刀的刀把。

    敌人立刻对莲的攻击意志有所反应。她同样把空著的右手绕到腰部后面──

    然后抓了个空。

    如果是镜子反射，那边没有刀把喔。

    莲以最快的速度挥动反手拔出刀子的右手。

    刀刃穿过敌人的脖子，跟敌人的右手从莲的脖子前通过几乎是同一时间。

    即使敌人从脖子闪烁著中弹特效并且往后倒，莲还是没有放开手。敌人的HP不断减少。

    用尽浑身的力量拉扯后，失去力量的敌人就转了一圈，背部靠在莲的胸口。

    莲从后面紧紧抱住跟自己同样大小的身体。

    「你……很强喔……」

    莲以怜爱的口气这么说……

    「因此为了慎重起见……」

    对方没死的话会很麻烦，所以右手的刀子又朝胸口补了一刀。

    HP条归零，抱紧的敌人变成多边形碎片消失，02：23的倒数停止……

    「太漂亮了。」

    才刚觉得听见神明──不对，是史三郎的声音，莲就已经在草原上了。

    没有被白光包围，一瞬间就被传送到此。眨眼的瞬间就来到别的地方。

    眼前是一片极为美丽的景色。

    高大的绿草随著微风像波浪般摇曳。平坦的山丘绵绵不绝地连在一起，一直延续到地平线的彼端。而遥远的天空中浮著一整片卷积云。

    头上的天空是美丽的晴天。虽然是CGO才会出现的泛红蓝天，但是看起来比平常更清澈以及鲜艳。白天的太阳高挂在天空中闪闪发亮。

    GGO是地球文明历经足以改变大气组成的最终战争而毁灭之后的世界，竟然还残留著如此漂亮的地方吗？

    还是说，是作为这次过关奖励，才显现给我们看的一次性景色？

    莲把依然握在右手的刀子收回腰部的刀鞘里……

    「嗨，太慢了吧。」

    后面有声音对她搭话。

    不用转头也能够凭声音知道是谁。出声者是夏莉。转过头的莲看到的果然是夏莉。

    「啊……」

    莲发出了声音。

    转过头去所看到的是一栋大房子。

    像是美国的家庭剧会出现的那种，充满乡村风趣，硬山式屋顶中央耸立著漂亮烟囱的砖头房屋。左右长度大概是30公尺，宽度则是10公尺左右，算是相当宽敞。

    这是经常在GGO里见到的砖房，它们的内部构造与家具配置全都一样。外表虽然破破烂烂，但还是确实地保留著外型。玻璃窗全都完好如初，屋顶也没有歪斜。

    左右与后面，也就是东西与北侧，有一个被平缓山丘包围著的盆地。

    房子被宽广的栅栏围住，里面的草割得相当漂亮，有一半是草皮，一半则是田地。

    院子里竖立著一棵树，粗大的树枝上吊著给小孩子玩的秋千。另外还放置了从天沟收集生活用水的木樽。屋檐底下有一间小小的狗屋。

    院子角落有由灰色砖瓦所盖成的水井，可以看到开了一个黑色的大洞。滚落的吊桶上仍有水滴闪烁著光芒。

    这里──是人类能够生活的地点。

    人类因为愚蠢的战争几乎全灭之后，有个家庭好不容易才存活下来，在这里一直过著自给自足的生活吧？这里的漂亮景色就是会让人产生这样的想法。

    而院子前面有一台轮胎陷入草地的小型拖拉机──夏莉就悠闲地坐在其座位上。很珍惜般把异形的步枪抱在身体前方。

    这台红色拖拉机是以跑车闻名的德国保时捷公司所制。车体前端呈流畅的曲线，是非常帅气的一台车。

    莲对著彷佛一幅画的女狙击手说：

    「恭喜！你打倒了自己的复制人吧！」

    莲拨开高度及腰的草朝她靠近。

    「嗯。觉得很诡异就是了。」

    「你花了多少时间？」

    莲虽然知道绝对比自己还要快，不过还是觉得在意而开口询问。

    「开始30秒喔。所以一直在这里没事做。还以为没有人会来了呢。」

    「好快！──你是怎么办到的？」

    「嗯？在镜子屋里乱晃，就看到有点不太一样的自己。心想『啊啊，这家伙不是镜子而是敌人』。」

    到这里都跟莲一样。

    「因为太近了无法用枪射击，于是用右手拔出剑铊扑了上去。对方也做出完全一样的攻击，我就发现连攻击都是复制──」

    这里也一样。虽然注意到的时间比莲快多了。

    但是，这样没有形成两败俱伤吗？

    「我在最后一刻停住剑，刻意以踢腿来接敌人的剑。你知道吗？像腿部这种肌肉发达的部位，刺进去太深就会因为肌肉紧绷而很难拔出来。」

    「呜咿？」

    我哪会知道这种事情。应该说，你是怎么会知道这种事情的呢？

    「在对方花时间把剑拔出来时，我就用双手抓住她的脖子，之后让她窒息。没有花太多时间喔。」

    「呜咿……」

    莲心想早知道就不问了。

    「其他人都没来……」

    看著美丽景色，靠到生锈拖拉机上等待的莲如此呢喃道。

    还以为视界左上方伙伴的HP条，至少现在身边夏莉的份将会回归正常，结果并非如此。

    原本以为既然算是过关，就无法继续开枪射击了，结果似乎仍可以使用武器。

    「就算没来，也确定完成任务了吧。」

    夏莉像是觉得没什么般这么说道……

    「是啦。」

    由于确实正如她所说的，所以莲也只能无力地这么回答。

    「『最快过关』的话，可能无法达成了。被那些家伙抢先的可能性很高。」

    那些家伙，指的就是ZEMAL与MMTM联合小队。他们应该比我方更早进入镜子屋才对。

    「应该吧。」

    「Pitohui已经死了吗？那间镜子屋，应该是自己越强敌人就越难打倒。我之能够轻松获胜，是因为没有使用枪械。如果互相开火的话，一定会两败俱伤。」

    「嗯……」

    不论面对什么样的战斗都能完美对应的Pitohui，真的会被敌人干掉吗？像是用光剑互相刺死对方之类的？

    看著风吹过草原后发出沙沙声的模样，夏莉开口呢喃著：

    「好棒的景色。GGO也有这样的地方吗？」

    「就是说啊。」

    「不想在这种地方战斗呢。」

    「也是啦。不过似乎没有这个必要喔。我猜这大概是过关后的奖励风景。」

    「那就好。」

    当夏莉跟莲无所事事时……

    「哦呼？这里是什么地方？」

    在丰富的自然景色当中，双手拿著枪榴弹发射器的异物，也就是不可次郎突然出现了。没有任何预兆的突然出现，让看见的人也稍微吓了一跳。

    在莲呼唤她之前……

    「唔？」

    老大……

    「啊！」

    以及冬马突然实体化，三个人的背部并排在一起。

    「哈！各位！这边！」

    听见莲的呼唤而回头后，不可次郎就露出笑容。

    「嗨，莲！你干掉莲了吗！」

    「当然了。不可也杀掉金发小不点了？」

    「嗯，那家伙很强哟……而且是杀掉很可惜的Very cute and pretty……原本想生擒下来介绍给大家认识。」

    「等等，不需要两个人。」

    决定之后再问是如何打倒，莲首先迎接她们三个人。

    「只有这些人吗？Pitohui呢？」

    老大这么问，莲则是摇了摇头。冬马表示：

    「我那时候只剩下一点点时间……」

    Pito小姐死掉了吗？对上Pito小姐果然太困难了吗……？

    莲心里这么想……

    「哼！竟然在被我杀掉之前就先死了！」

    当夏莉如此咒骂著的时候，Pitohui就出现了。

    虽然突然登场令人惊讶，她的模样也让人吃惊。

    Pitohui只穿著内衣裤。

    不只有装备品，连平时的深蓝色连身工作服都不见了，纤细结实的褐色身体只包裹在可以说是GGO最小装备的黑色运动内衣裤底下。脚部也是赤脚。

    这应该是一键解除了包括战斗服在内的装备，只不过……

    「为什么？」

    莲忍不住这么呢喃。

    「呀～！Pito小姐好性感！」

    不可次郎的发言让连同马尾一起回过头的Pitohui开口说道：

    「嗨，各位！你们在那里啊！都到得差不多了！」

    「Pito小姐！差点就要迟到了！不过还是赶上了！太好了！」

    「谢谢啦，小莲。哎呀，刚才真的好险！这应该是所有人了吧。不在的有克拉小妞、罗莎、苏菲、塔妮亚跟安娜吗？」

    莲看向手表。十三点四十九分五十八秒。应该来不及了吧。

    当她这么想时，克拉伦斯就出现在眼前。

    「嗯？赶上了吗？」

    克拉伦斯边这么说边回头……

    「呀呼！这里是天堂吗？」

    「虽然不是，不过还是先说声恭喜！」

    「哎呀，HP全部恢复了！太棒了！真是太好了！啊，原本以为不行了────！」

    她似乎跟自己进行了一场惨烈的战斗。

    莲虽然想知道所有人是经过什么样的战斗才获胜，但里面最想知道的还是挥动左手把装备穿回来的Pitohui。为什么会变成只穿内衣裤？

    「Pito小姐，你为什么脱衣服？」

    「噢，那是因为──」

    Pitohui像是变身般恢复原来的全身装备，同时开口回答：

    「能跟自己战斗真的感到兴奋不已，所以不想进行枪战，想直接互殴。」

    「啥？」

    「所以我和对方都脱光装备，以拳头好好享受了一番！」

    「哦……」

    「然后，我用假动作成功地把对方压住，就觉得马上把她杀掉实在太可惜了！」

    「哦……」

    「用牛皮胶布把她的手脚绑住后将其翻倒，享受著『拷问自己』的贵重体验，结果就因为太过手下留情而差点时间到。耶嘿！」

    等等，什么耶嘿啊……！

    这些家伙都太奇怪了吧。

    把自己的复制人喉咙割断杀死后又补上最后一刀的莲这么想著。

    「各位辛苦了。恭喜漂亮地突破了第五试炼。」

    史三郎突然从草里面出现，对著聚集在院子里的莲、不可次郎、Pitohui、夏莉、克拉伦斯以及老大等七个人这么说道。

    她们各自发出放心的叹息，或者想著死去的伙伴们。

    接著不可次郎……

    「哦哦！史三郎──────！你平安无事啊啊啊啊啊！」

    就随著喊叫蹲下来抚摸著狗。

    「是最快过关的吗？」

    老大这么问……

    「现在还不知道。」

    史三郎做出意料之外的回答。

    在露出狐疑表情的七个人面前……

    「最后还有一个行动要各位完成。完成之后这个试炼才算真正结束。任务就过关了。」

    「什么嘛还有第六个吗！以为试炼是五个──结果有六个！」

    克拉伦斯开著玩笑……

    「不是什么足以称为试炼的事情。马上就结束了。」

    史三郎冷静地编织出最后一句话。

    「请把我杀掉吧。」

第十卷 Five Ordeals 最终章「在狗的天堂」

    「请把我杀掉吧。」

    「OK！那我就速战速决！一发子弹就让你轻松上路！」

    Pitohui用右手从腰间拔出XDM手枪……

    「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不可次郎手中枪榴弹发射器的粗大枪口用力把她的右手推开。

    「哎呀？不可小妞想自己来吗？」

    不可次郎的眼睛从大大钢盔边缘瞪向Pitohui往下看著她的眼睛。

    「才不是哩！为什么随手就拔枪！我不会让你杀掉史三郎！应该说，为什么会变成这样？喂──史三郎啊，为什么会变成这样？」

    「很遗憾，我也没有被告知理由。」

    「咕唔唔！去给我问一下那个狗屁作家！现在立刻！Now！」

    「这种事跟我说也没用。」

    「别管那么多去问就对了！在那之前都不给你吃最喜欢的点心！」

    「别这样，不准欺负史三郎！」

    莲立刻包庇它。

    「你没有不死属性吗？」

    老大这么问……

    「被解除了。」

    史三郎轻松地回答。

    克拉伦斯表示：

    「大概是使者最后被杀掉而离世，试炼就此结束之类的吧？嗯，以剧本的结局来说，其实是颇为常见的情形吧？」

    「我才不管哩！我不会让任何人杀掉史三郎！」

    不可次郎娇小的身体迅速移动，像门神般站在史三郎前面。双手举著MGL─140……

    「把枪口对准史三郎的家伙，我会全部射死！」

    「那就只能用光剑砍了吧？」

    「都一样！要开枪喽！顺带一提，左子跟右太的第1发可都装了电浆弹头喔！」

    「那样包含小狗在内的所有人都会死吧。」

    「咕唔……」

    莲迅速来到前面。

    「不可……你什么都没想吗……真是的，不可总是这么冲动……」

    接著娇小的身体就来到同样娇小的身躯旁边与她并肩而立。

    「我赞成不可次郎的意见！实在无法忍受小狗被杀掉！」

    「莲……人生最重要的果然是好友……」

    「别客气啦。」

    「史三郎，听见了吗？这个莲要代替你切腹而死，让我们过关吧！」

    「喂，等一下。」

    「放心吧，莲。在下会帮你介错。」

    「不是吧，等一下。」

    「讨厌啦，只是开个小玩笑！所以呢──喂喂，想要杀掉史三郎的坏蛋们！我们两个人当你们的对手！」

    「不是，等一下、等一下。」

    老大摇晃著辫子跑过来，插身而入后又插嘴表示：

    「就这样不杀掉它的话，任务会变成怎么样？史三郎──告诉我们吧。」

    「不会结束。各位想离开这里的话，就只有强制关闭AmuSphere、没有存档就紧急登出，或者是投降。」

    「我想这不用说也知道，如此一来任务就不算过关对吧？也不会有经验值对吧？」

    「正是如此。」

    「那怎么行……」

    老大感到傻眼……

    「那个，美──」

    差点依序叫出美优还有香莲的名字，但是最后一刻终于忍下来了。夏莉和克拉伦斯不知道她们两个人的真实身分。

    「不可次郎、莲……我知道小狗很可爱，但杀掉它也是这个任务的一部分。然后虽然不想这么说，不过它只是游戏里的角色而已。」

    「这我当然知道啦！」

    不可次郎立刻这么回答。

    「你知道我玩了多少年的VR游戏，这双手在里面杀过多少生物了吗！但是！我呢！再也不愿意看见狗在我眼前死去了！」

    「…………」

    这时露出邪恶表情的女人，也就是Pitohui取代困扰不已而把巨躯往后退的老大……

    「大家要齐心协力完成一件事情，有时也需要忍耐喔，不可小妞、小莲。」

    「那就你们忍耐啊！」

    「哎呀呀，说得也是。但是我不想。因为我是无法忍耐的女人。」

    「这样的话──」

    「怎么样？」

    「我会逃走！带著史三郎逃走！逃到世界的尽头还是新大陆都无所谓！追过来的家伙，全部都会收到粉红恶魔与枪榴弹当礼物喔！」

    「别丢下我。」

    「很好！那么我就用心与拳头来回报你的气魄吧！」

    Pitohui把XDM放回枪套里，换成拿起挂在肩膀上的KTR─09。

    嗯，早知道会变成这样。

    莲已经放弃挣扎了。

    没错，这里是GGO。

    净是一些跟言语比起来，宁愿以子弹来雄辩的危险家伙。包含自己在内。

    「好吧、好吧。在战斗中存活下来的人可以做决定。」

    不可次郎咧嘴笑著这么说道。那是看起来很开心的笑容。

    「听起来很有意思！」

    夏莉突然大声这么说道，腔调就如同她所说的，似乎对这件事感到很有趣。

    她咚一声从生锈的拖拉机上跳下来，把R93战术2型狙击步枪扛在肩上大步前进，最后站到莲的身边。

    「我要站在这一边。理由──应该不用说也知道吧？」

    虽然绝对是因为想要射杀Pitohui，但莲保持沉默，不可次郎则表示：

    「当然知道了！你是狗派的吧！」

    「…………嗯，我不否认啦。」

    虽然身为亲手葬送许多动物生命的猎人，不过动物的话，不论是猫、狗、狐狸还是老鼠，舞全都喜欢。

    「天啊！这样就一对三了吗？就连我对这种情况也感到有点棘手……」

    Pitohui刻意，而且是很刻意，非常刻意地这么说……

    「寡众悬殊……这实在有违道义……」

    更加刻意地说出宛如从古装剧学来的台词后，老大就把巨大身躯移动到Pitohui旁边。

    莲相当了解。

    与其说是Pitohui，老大其实只是想要站在神崎艾莎身边而已。

    「那么，这样就算势均力敌了。各位姊姊。」

    冬马站到老大旁边，这样就三对三了。

    莲很清楚。她只是想要站到神奇艾莎……以下省略。

    「伊娃小妞、冬马小妞！嗯嗯！我爱你们！」

    听Pitohui这么说，两人就害羞地露出喜孜孜的表情。

    目前看起来是──

    冲锋枪的莲。枪榴弹发射器二刀流的不可次郎。必杀狙击枪的夏莉。

    对上了──

    突击步枪与其他重武装的Pitohui。消音狙击枪，不过也能当成突击步枪使用的老大。自动式狙击枪的冬马。

    这种让人搞不太清楚对战实力究竟算不算是平衡的势力图。

    然后最后一个人……

    「唉……真是一群让人受不了的小姐……」

    也就是英俊的克拉伦斯耸耸肩，在六个人视线的注视下……

    「好了好了，别用那种眼神看我。我两不相帮喔。不能破坏好不容易才同等的人数，而且刚才杀掉自己的战斗也让我有点累了。更何况──」

    更何况？

    所有人都注意著她像在演戏般的言行。

    「如果你们全部同归于尽的话，谁要完成这次的任务呢？虽然已经放弃最快过关了，但就算不是最快，也不想把至今为止的努力全部付诸流水吧？太对不起先死掉的人了。」

    确实如此。

    五个人虽然同意，但不可次郎却不答应。

    「等一下！如此一来，如果我们同归于尽然后只剩下你一个人，你会射杀史三郎喽？」

    「嗯，是这样没错。」

    「实际上是那边的人吗！好，现在先干掉你吧。」

    莲制止了准备抬起MGL─140的手。

    「不可。只要赢就可以了，不要同归于尽就没问题了。光是现在不加入对方，对我们就有很大的帮助。我们就大方地接受这个让步吧。」

    莲相当冷静。

    「唔……」

    不可次郎虽然不愿意，但也只能接受。

    莲把脸朝向克拉伦斯……

    「不过我们要是赢了，或者是半死半生而生存下来，你得跟我们约定不能追击，还有必须一起投降。」

    「理当如此。All right，我保证会这么做。那么，为了这条黑色的小生命，大家尽情地自相残杀吧。我呢……好，就在北侧的山丘上悠闲地观摩──史三郎，那边很危险，过来这里吧。」

    克拉伦斯招手，但史三郎没有动作。不可次郎蹲下来后，就以温柔的眼神看著待在她脚边的黑色小动物。

    「这边马上就要变成战场。你去跟那个宝冢剧团的待在一起。我一定会来接你……」

    然后被抚摸的史三郎……

    「那个……对我来说这样很困扰……」

    「别在意。等一下给你吃美味的狗食。」

    「等等，真的非常困扰……」

    「这样啊。那好吧，虽然不行，不过也给你吃一点人类的食物吧。味道太浓了，得先洗一下喔。」

    「我不是在说这种事……」

    轻轻抱起确实感到很困扰的史三郎后，克拉伦斯就退了下去。不可次郎则是……

    「…………」

    默默目送他们离开。

    往西北走了30公尺左右，一直来到房子的旁边后……

    「好了，各位。可以开始了！第六试炼！伙伴之间的自相残杀！Ready──fight！」

    不是吧，等一下等一下！

    莲在心中猛烈地吐嘈。

    「突然就在这里决斗吗？这根本没办法吧！这样最多只能同归于尽喔？」

    夏莉也如此表示。

    「没错！希望重新布局后才开始对战！」

    老大也有同样的意见。

    「通讯道具也要重新连线才行。」

    冬马没有忘记最重要的事情。这样下去，对话会全被战斗对象听见。

    「但是，该怎么做呢……？」

    莲开口说出自己的烦恼。

    周围只有平缓的草原，除了一直趴下之外就没有能够藏身的地方。对狙击手太有利了。

    「那我有个提案～」

    Pitohui依然发出慵懒的声音。

    「那边不是有间砖房吗？从那间房子分成左右两边，背靠著墙壁，在彼此看不见对方的情况下待机。在战斗开始前都不能进到里面。可以散开到东西的山丘。不过在决斗开始前不准射击。克拉小妞从北方监视有没有人作弊。」

    「然后呢？」

    「有个六十秒的话，应该足以说『躲好了』吧？到时候请克拉小妞开一枪，然后就开始战斗。看是要立刻开始室内战、从远方狙击还是发射枪榴弹都没关系。」

    虽是Pitohui单方面如此提案，但是莲她们也想不出其他的好点子，所以……

    「我觉得可以。」

    「好吧，我赞成。」

    「我也是。洗好头颅等著吧！」

    莲、夏莉、不可次郎依序回答。

    「不可──是洗好『脖子』。」

    「对，就是那个。」

    「好了好了，各位。那么抵达房子旁边后就挥手做信号哟。然后就开始倒数。」

    克拉伦斯的声音让重新设定通讯道具的三个人与三个人……

    「不论是胜是败，都不能有遗恨哟。」

    在挥手的Pitohui……

    「哼！我们才不会输呢！」

    以及瞪著她的不可次郎率领之下，各自从庭院走到房子旁边。

    虽然没有特别决定，但是站立的位置自然就变成莲她们前往东侧。Pitohui她们则往西侧。

    双方走路的步伐都相当悠闲。理由当然是为了在「躲好了吗？」的六十秒倒数之前多争取一些作战会议的时间。

    「莲，这是牛步战术吗！」

    「这样算吗……？」

    「那么，有什么作战计画吗，莲？」

    以有史以来最慢等级的速度走著，夏莉小声对身边的粉红小不点这么问道。

    「为什么不问我？」

    不可次郎稍微有点生气。

    「这个嘛……首先再次确认对方队伍的战力，总之Pito小姐是全方位的强。然后老大也不弱，那副巨大身躯其实动作很快。两个人的耐力都很强。冬马的狙击也很优秀，德拉古诺夫狙击枪是自动连射式。」

    莲一边把情报说出口一边思考著。

    她看著自己左侧那栋巨大的砖房……

    「里面的隔间应该跟至今为止在战场上看见的一样。中央是有阁楼的宽敞客厅。其左右是卧室。中间与北侧是走廊。墙壁是圆木所以子弹射不穿。只不过Pito小姐的光剑可以贯穿过来。房间的门用手枪也能打穿。走廊的木头地板，每次走上去都会发出巨大的摩擦声。」

    「唔嗯，不愧是莲。继续吧。」

    「房子的周围是视野良好的院子。掩蔽物只有水井、拖拉机和树。房子左右两边是山丘。草虽然高大到可以躲人，但一动大概就会被发现。是狙击手能够一击必杀的距离……」

    在这种状况下进行三对三的战斗，该怎么做才能获胜呢？

    「莲啊。我的电浆手榴弹都没用到，现在还剩下12发哟。」

    不可次郎举起右太跟左子这么说道。

    虽然它们藏有恐怖的火力，但同时也表示，只要有1发子弹命中它们，就会引起严重的事故。12发的诱爆，可能会连房子都轰飞。莲她们不能跟对方同归于尽，绝对不行。

    「哦……那么这样如何？」

    听到不可次郎这么说后，夏莉做出恐怖的提案。

    「我在六十秒之中全力冲刺到山丘上躲起来。你们两个人到里面去，然后一直待在一起。确认Pitohui跟伊娃进入室内的话，两个人立刻自爆。连同房子一起轰飞。剩下来的冬马由我来解决。」

    不可次郎表示：

    「这是个好提议──才怪哩！我要抱著史三郎在这个世界，这间房子里一直活下去！你看到院子里的狗屋了吧！」

    「别胡说了，不可。」

    莲首先吐嘈了搭档，接著对夏莉说：

    「很遗憾，这个作战不行。如果两个人，或者是其中一个人不进到房子里呢？这段期间夏莉一直是三对一或者二对一喔？」

    「唔……」

    「而且──」

    「而且？」

    「夏莉其实是想亲手杀掉Pito小姐吧？」

    面对咧嘴笑著这么问的莲……

    「真是个恐怖的女人……」

    夏莉脱下帽子。三个人差不多要抵达房子的旁边了。

    已经没有时间了。

    没时间了啊。必须要想出来才行。

    想出赢过那些家伙的方法。

    想方法──什么都可以──想方法……

    在莲不停运转的脑袋里，突然啪叽一声，有某种东西爆开了。

    「啊，我想到一个作战了。」

    「好，快说吧。」

    夏莉一问之下，莲稍微犹豫了一下。

    「不过很乱来……可以吗？」

    「那样才好。」

    跟莲她们一样牛步前进著……

    「那么，该如何打倒她们呢？啊啊，想到又可以跟小莲战斗，我就好期待！快要受不了了！」

    Pitohui以要去野餐般的心情这么说道。而且用的是完全不怕对方听见的巨大声音。

    「姊姊，有什么作战吗？」

    老大小声地询问，Pitohui压低声音回答「是啊」。

    「伊娃小妞，三对三的战斗最需要注意的事情是？」

    「先被干掉一个人的那边，之后会因为人数差异而落败。三位一体的状况不能崩坏。」

    「嗯，答对了。给你一个奖励。」

    Pitohui把手伸向老大头上开始来回抚摸……

    「嘿嘿嘿嘿嘿……」

    虽说是虚拟角色，怎么说都是被憧憬的神崎艾莎摸头，老大这时候高兴到快死掉了。冬马在旁边露出懊悔的表情。

    「所以把一名狙击手配置在山丘上其实风险很高。但是两三个人都待在山丘上也没用。尤其对方还残留著不可小妞的电浆手榴弹弹头，夏莉的开花弹也很麻烦。」

    「我也有很多巨榴弹。进入室内，确认对方有两个人的话，就可以采取自爆这个方法！应该会连房子一起轰飞吧。我们就算同归于尽也没关系。」

    「是啦～这我也想过。嗯，如果单纯只要获胜，这可能是最棒的方法。只有伊娃小妞进入房子，轰一声爆炸……在我当诱饵的期间，冬马小妞解决掉夏莉小妞。」

    「这样有什么问题吗……？」

    老大畏畏缩缩地问道。

    「如果是普通的敌人，这么做也无所谓。但这次的对手是小莲。因为知道无法同归于尽而被逼入绝境，那个时候小莲就会使用某种离奇、古怪的方法。考虑到这个部分──」

    「考虑到这个部分？」

    「考虑到这个部分？」

    在老大跟冬马的凝视之下，Pitohui回答：

    「就觉得确实订立作战计画结果也没什么用呢！还是遇见什么状况就瞬时临机应变吧！只不过──」

    各自持续以牛步前进的两支小队，终于抵达砖房的两端……

    「好了好了，各位。终于抵达了吗？我还在想太阳都快下山了。那么要开始倒数六十秒喽。」

    克拉伦斯独自站在北侧吹著风的山丘上这么说道。她的左臂抱著史三郎。

    藉由通讯道具的设定，只有克拉伦斯的声音可以传达到每个人耳里。

    由于房子两侧的莲跟Pitohui用力挥手，克拉伦斯就挥动右手叫出视窗，接著开始倒数。可以看见显示在视界右上的数字。

    58、57、56 ──

    倒数静静地进行著……

    43、42、41 ──

    无事可做的克拉伦斯，从山丘上看著两支小队准备的模样。然后就看见各自偷偷摸摸地动著，知道她们正在做的内容后……

    哦！竟然用那种方法啊！

    为了不说出口而被另一支小队发觉，她只在心中这么大叫。

    21、20、19 ──

    这样一旦开始就会马上分出胜负了吧。

    这么想的克拉伦斯，以右手从腰部拔出Five-seveN手枪……

    11、10、9、8──

    枪口高举向天空，简直就像田径赛发令员一般的态势……

    5、4、3、2、1──

    开枪了。

    听著克拉伦斯开枪声的Pitohui，耳朵里──

    持续传来「啵啵啵啵啵啵啵！」这种有点脱力的连射声……

    「到里面去！」

    对两名队友这么大叫，然后自己冲了进去。

    砖房的左右两边有像是后门般的入口，将其踢破后进入室内。

    进去后眼前是一间寝室，穿越巨大床铺之间，再踢破一扇门来到走廊……

    「蹲下！」

    对后面的两个人做出命令。老大跟冬马都像忠犬一样跟著这么做。

    接著就开始一阵爆炸与冲击。

    蹲著的老大回头后看见的是在房子西侧炸裂的电浆手榴弹弹头。蓝色奔流创造出凶恶的圆，把院子整个毁掉了。

    水井、田地、树木、秋千──人类生活所需的物品逐渐熔化。爆风摇晃著进入的门，周围的窗户明显开始碎裂。

    连蹲著的自己都开始摇晃。要是站著的话应该被吹走了吧。

    爆炸不断持续，久久不肯止歇。

    「不可小妞，你倒很有一套嘛！」

    「全弹连射吗！」

    老大跟冬马也很清楚发生了什么事。

    比赛开始之后，在建筑物另一边的不可次郎，就以极高的物线弹道连续发射12发电浆手榴弹。

    受风的影响而适度散开后，弹头连续命中庭院。在该处产生了十二个蓝色球体。大地应该被刨出不少洞了吧。

    「好危险……」

    冬马这么呢喃。要是稍微犹豫没有进入房子内的话，背后绝对就会承受冲击波。

    在爆炸持续当中……

    「三个人都在里面了吗？」

    老大这么问……

    「或许吧。不过弄错就不好了，所以不准自爆。」

    回答的Pitohui，已经丢出手上的突击步枪KTR─09，双手改握住能在近身战发挥出最大效果的凶恶武器──光剑。警戒著莲趁这个空档冲进来，同时瞪著走廊的转角。

    老大依然抱著VSS。已经预先将室内战用不到的瞄准镜拔起来了。选择器处于全自动模式，是随时都可以连射的状态。没有从仓库栏取出巨榴弹。因为中弹的话将造成队伍全灭。

    紧接著……

    「我可以派上用场！就算当盾牌也没关系！」

    冬马的手上没有拿著长长的爱枪──德拉古诺夫狙击枪。取而代之的是改短的散弹枪M870&#8226;Breacher。当然，那原本是Pitohui腰间的武器。

    从憧憬的人那里借来的武器。一边发射散弹一边展开突击，即使牺牲也无所谓，只要能逼出对手的所在位置，这就是冬马在这间房子里的任务。

    在第11发的爆炸止歇，第12发同时炸裂当中，三个人就站起来准备突击。

    目标是隔著一扇门的宽敞客厅。压制这里后才进行扫荡作战。如果莲她们也在这里，那就是不管三七二十一直接开始近身战。

    打头阵的是不怕死的冬马。以新撰组来说就是名为「死番」的突击先锋。

    接著是以两手挥舞光剑──必要时打算把跟敌人重叠的冬马一起砍死的Pitohui。

    然后殿后的，是警戒著可能会绕过走廊的敌人──或者可以说为了以巨大身躯当成盾牌，帮Pitohui阻挡后方枪击的老大。

    如果冲进去的前方有敌人，马上就会开始互相残杀，最多只要十秒，全部的战斗可能就会结束了。

    最后的爆炸逐渐变小，爆风也差不多止歇的瞬间……

    「上吧！」

    「呜啦！」

    在Pitohui的指示下，冬马站起身子。

    这个时候──

    左右对称的砖房，可以说是正对面的位置……

    「最后了！」

    听著第12发的爆炸声，身穿粉红色战斗服的小不点说道。

    「随时都可以喔！」

    穿上多地形迷彩上衣，然后脱掉绿色防弹背心的小不点这么大叫。

    砖房的客厅，不论什么时候家具的配置都是一样。

    左右20公尺，宽7公尺左右的宽敞长方形空间。

    侧面的一边，这里指的是南侧，是被粗大窗框围起来，一直延续到天花板的高大宽广玻璃窗。目前有刺眼的日照射入。

    另一边，这里指的是北侧，则有圆木墙以及中央巨大的暖炉。

    暖炉是直径长1公尺以上的砖瓦造宏伟炉面，炉膛也很宽敞。里面当然已经没有柴火与煤炭了。

    其深处往上的地方，当然有一条砖瓦制粗大的烟囱往上笔直延伸。其左右则是独立的阁楼。

    暖炉前面是客厅用大型矮桌。以及围著矮桌的沙发。

    左右各放了一张厚重的餐桌，以及围著它的八张椅子。

    一瞬之前仍没有任何人的空间……

    磅！

    左右的门被踢破，人类同时进入房内。

    是带著武装，想要杀掉对手，杀气腾腾的人类。

    「哒啊啊啊啊啊啊！」

    边叫边冲进去的冬马，比队伍的任何人都早看到。

    20公尺前方，踢破另一边的门出来的，身穿多地形迷彩上衣并且戴著钢盔的小不点。

    虽然边跑边把M870&#8226;Breacher的枪口朝向对方，但在开枪前钢盔小不点就迅速往右边倒，躲藏到餐桌与椅子后面。她的身后就像与其重叠般跑出拿著粉红P90的粉红小不点。

    咚轰！

    开火。但稍微慢了一点。射击的瞬间，两个人已经在散弹的范围之外。粉红色小不点像是往左侧趴下般逃走并且由视界中消失，9发铅弹朝打开的房门飞去──

    冬马虽然期待子弹能在那里打中第三个人，但是事情当然没有办法那么顺利。

    散弹不是被餐桌厚厚的桌面反弹、陷入圆木当中，就是贯穿到门的另一边。

    「右不可左莲！」

    冬马「锵铿」一声排出散弹的弹壳，然后一边装填下一发子弹一边大叫……

    「太好了！」

    Pitohui从后面追过自己。

    她是要对付哪一个呢？

    从左侧像风一样飞奔而过的黑色肢体回答了冬马的问题。

    Pitohui似乎只想要解决掉莲。

    「老大右边！」

    「喔！」

    殿后的老大将VSS对准右侧。

    战斗开始到现在经过三秒钟。

    冲进去的瞬间，莲就看见了。

    正面是冬马！果然拿Pito小姐的散弹枪。

    她的身后，Pitohui的邪恶气息正酿造出黑色的影子！

    黑色气息实在太浓所以看不见，不过她后面应该跟著老大！

    预测没有完全失准让莲在心里感谢著运气之神……

    「不可上吧！」

    莲对伙伴发出命令。

    「喔！」

    「小莲啊啊啊啊啊！」

    边叫边轻快越过餐桌，紧踏沙发上方的Pitohui，发现前方从餐桌底下露出脸并且拿出P90的粉红小不点……

    噗嗡嗯！

    旋转双手的按钮，把光剑伸到最长。将近1公尺的蓝白色光芒，映照在装饰于暖炉前的某种大赛的优胜奖杯上。

    虽然知道P90的枪口朝向自己，弹道预测线开始延伸过来了，Pitohui还是没有停止突击。

    以即使中了10发子弹，依然像是要把莲刺穿般的速度。

    弹道预测线通过身体的左侧。这是射击也无法命中的角度。

    莲把P90贴在脸颊瞄准Pitohui，Pitohui则看著她的帽子……

    「赢定了！」

    Pitohui确信自己的胜利。

    她从沙发上跳起，越过餐桌，从斜上方用双手摆出突刺的姿势从空中迫近──

    「呜！」

    然后看见了莲的脸。

    明明要被刺穿了，却还咧嘴笑著的脸。

    不对──那不是莲的脸。

    「嘿呀啊啊！」

    不可次郎一面往后翻一面用双脚使出强烈踢击。

    她踢的是眼前的餐桌。经过锻炼后光看力量的话足以与M匹敌的强壮肉体，把厚重的餐桌往上踢，桌子就宛如垃圾桶一般飞上天空。

    桌子朝在空中的Pitohui进逼。

    一秒前。Pitohui跳起的瞬间──

    老大把VSS的枪口朝向往右侧逃的不可次郎。

    房间边缘有一张餐桌。从底下突然出现一顶绿色钢盔。

    老大在人生最快的瞄准后扣下扳机……

    咻喀！

    1发子弹静静地飞出，以比声音迟了一些的速度穿越房间，击中钢盔的中央附近，直接将其射穿。

    成功了！

    命中头部而确信对方已经死亡的老大，之后就看见了。

    只有钢盔被轻轻轰飞到后方的模样。

    然后就注意到了。

    该处并没有不可次郎的头颅。

    有的是从下方突出来的一把手枪。而且是粉红色的。

    战斗开始到现在经过五秒钟。

    面对浮到眼前的餐桌……

    「嘿！」

    Pitohui挥动手臂，准备用光剑来防御。

    但是那只是轻松地砍进厚重木头里。

    「嘎哈！」

    还是无法防止全身被桌子撞上。黑色身体在空中与餐桌撞上后停了下来。

    同一时间，莲开枪射击。

    用一只左手拿著Vorpal Bunny射击。

    穿著多地形迷彩上衣与裤子──也就是从上到下都是不可次郎身上装备的莲，朝著老大以45口径发出的一击。

    子弹以比声音迟了一些的速度穿越房间，打破SHINC的制服──俄罗斯迷彩上衣，闯入穿著它的人类内部。

    「咕！」

    冬马！

    老大在内心叫著在眼前挡住自己的伙伴名字。

    才刚感觉从旁边冲出的黑发一瞬夺走了自己的视界，结果连对方发射的子弹都被她夺走了。

    在空中猛烈撞上餐桌的Pitohui……

    「杀啊啊啊啊！」

    在空中……

    朝桌子踢去。

    沉重物体往地板，然后自己往后飞──

    空翻。

    Pitohui后空翻了一圈，同时瞪著穿上莲服装的不可次郎。

    而不可次郎则是开始拿著P90乱射。

    在倒地状态下，没有打算命中的秒间15发连射。子弹不断刨开天花板。

    餐桌猛烈撞上不可次郎的侧腹……

    「咕哦噗！」

    虽然让她发出刺耳的悲鸣，即使如此不可次郎的手指还是没有离开扳机。

    （插图020）

    听著交换服装的同伴拿著P90扫射的声音，莲同时跑了起来。

    靠著连续欺敌才好不容易得到机会，原本应该已经射穿老大，却被从旁边冲出的冬马挡了下来。虽然只是偶然，但是命中脸的正中央，所以她应该即刻死亡了才对。

    莲以右手的Vorpal Bunny对眼前的玻璃连续发射2发子弹，接著用身体撞向出现巨大裂痕的玻璃，将其撞破后完成了爆炸性的退场。

    「可恶！」

    老大把枪口往右移，同时以全自动模式对著冲到庭院的多地形迷彩小不点，也就是永远的敌手──莲疯狂开火。

    几颗子弹陷入窗框，被玻璃窗改变角度，然后剩下的高速通过莲的身后，消失在庭院里。

    射击完30发的瞬间，莲就从玻璃后面往自己逼近……

    「呜！」

    老大把VSS丢掉，同时以右手拔出Strizh手枪──

    对准从玻璃后面边靠近边把双手朝向自己的，服装跟平时不一样的莲。

    老大开枪，莲也再次开火。

    Strizh的滑套高速往返，将9毫米帕拉贝伦弹的空弹壳排出。

    「呜喔喔！」

    室内的老大依然停止脚步，配合著莲的奔驰逼近一边扭转身体一边死命开火……

    「哒──！」

    庭院里的莲则是边冲边不断扣动双手Vorpal Bunny的扳机。

    战斗开始到现在经过十秒钟。

    「咕呜！」

    老大感觉到右腿与左肩的疼痛后发出呻吟。

    一瞬间前跑到视界外面去的莲所发射的45口径子弹。高速移动中以及透过玻璃窗总共2发。不知道是瞄准后才射击，或者单纯是偶然命中……

    「不过这种程度杀不死我！」

    老大为了立刻反击，一边将空了的Strizh弹匣褪下一边这么说……

    「那么，这样如何呢？」

    听见这道声音的同时，背后就闪过锐利的疼痛感。

    「…………」

    原本准备拿起来的预备弹匣从手上掉落。

    「可恶……太大意了……」

    老大在侧腹部被夏莉刺进剑铊的情况下静静地死去。

    完全没有瞄准只是一股脑朝天花板射击的P90枪声停了下来，室内突然变得安静。

    这时又传出巨躯重重跌落到地板上的声音。

    战斗开始到现在经过──十二秒钟。

    「可恶……看你干了什么好事……」

    在暖炉前发出低吼的是Pitohui。

    双手拿著伸长剑刃的光剑，呼一声吐了一口气。

    Pitohui瞪著的是剑铊在老大身体上转了一下后才抽出来的夏莉。

    与拿著利器的对手隔了4公尺左右的距离对峙著，对方武器的长度是自己的三倍，数量则是两倍。

    继冬马之后，老大的尸体也变成多边形碎片逐渐消失。从下方接受著这样的光芒……

    「虽然是难以置信的作战，不过竟然顺利完成了。」

    夏莉感到佩服。

    莲做出的提案是这样子的。

    首先用不可次郎的电浆手榴弹炮击让对方恐惧。

    看透Pitohui会固执地以莲为目标，才会更换衣服突入。会不会三个人一起进入室内是场赌注。

    耐打但极不擅长手枪射击的不可次郎。不耐打但动作快且攻击力高的莲。对方弄错应对方法应该会产生混乱。

    然后在混乱当中，慢一拍的夏莉不是从听见脚步声的走廊进入而是绕过砖房外面，趁著枪击的乱战之间从后方攻击。

    为了慎重起见，夏莉从不可次郎那里借了「M＆P」手枪，不过没有使用的必要了。轻松就刺杀了全神贯注于跟莲战斗的老大。

    「太棒啦！赢定了！」

    从房间角落站起来的是穿著莲的服装，被Pitohui踢飞的餐桌压住的不可次郎。

    她的帽子被吹飞，挽起的金发整个外露，如此一来就能明显看出是另一个人了。

    不可次郎以交换过弹匣的P90对著Pitohui……

    「看在是同伴的份上！你投降吧！」

    当她这么说时……

    「啊啊，总算是成功了……」

    穿著不可次郎服装的莲从西侧的入口回来了。双手拿著重新完成装填的Vorpal Bunny。

    「等一下，不可次郎。我想打倒那个家伙！」

    夏莉这么说……

    「我了解你的心情，但是那把武器无法干掉这个女人。别再靠近了，会进入她的攻击范围喔。拿出步枪来射击也没有意思吧。只是单方面的处刑。」

    不可次郎如此表示。虽然用P90指著对方，却没有触碰扳机。

    「那就用你借给我的吧。」

    夏莉把剑铊收回腰上的剑鞘，接著取出随手放进夹克口袋里的M＆P手枪。

    接著双手握住。手势虽然看起来生疏，但枪就是枪。

    「到了这个时候实在不希望用处刑的方式。用手枪好了。一决胜负吧，Pitohui。」

    「嗯……有件事情可以问一下你们三个人吗？」

    「什么事？」

    夏莉这么回答。

    「说说看？」

    不可次郎这么回答的时候，只有莲采取其他的行动。

    也就是拿著Vorpal Bunny对Pitohui开火。

    但她还是慢了一拍。

    Pitohui从背部往后倒下，莲的子弹从她的脸上方通过。

    「你以为──」

    能逃得掉吗？

    拿著手枪迫近的夏莉与将P90架在腰间靠近的不可次郎……

    「咦？」「咦？」

    看见暖炉前的地板。没有任何人在的地板。

    「逃到烟囱里了！」

    莲大叫著……

    「臭家伙！」

    夏莉把椅子撞飞，接著越过沙发在暖炉前蹲下来，准备把手枪伸进烟囱开火……

    「不行！」

    莲的忠告最后还是慢了半拍。

    夏莉往暖炉深处的烟囱下方伸去的右手，被掉下来的光剑刺穿……

    「咕嘎！」

    M＆P从右手掉落，伸出左手拔出光剑的夏莉眼前……

    「觉得赢定了？」

    Pitohui以倒栽葱的形式从烟囱探出头来。同时嘴里提出刚才没能说完的问题。

    另一把光剑从下往上挥动，砍裂暖炉的炉膛，把夏莉的头直向砍成两半，将整座暖炉一分为二后再次消失在烟囱里面。

    「可恶啊啊啊！这个颠倒的Santa！」

    不可次郎以腰间的P90连射。

    颠倒的圣诞老人──是Satan吗？啊，也不是。

    在忍不住想著无谓内容的莲眼前，所有5.7毫米弹只是打穿了暖炉与烟囱的砖瓦……

    「危险！」

    跳弹往莲的方向飞过来，如果不是用足以留下残像的速度蹲下，可能就被贯穿了。

    「不可快住手！已经爬到上面去了！」

    「那就从里面往上射？」

    莲看著夏莉尸体消失的暖炉。除了M＆P手枪之外，还有两把连同枪套一起滚落的手枪。那是Pitohui双腿上的XDM。

    莲理解是怎么回事了。

    由于烟囱的顶端变窄，手枪会造成阻碍所以把它拿掉。Pitohui应该在狭窄的空间扭动身子，就像毛毛虫一样爬上烟囱。

    「啊！被逃到外面去就糟了！」

    Pitohui没有拿著突击步枪KTR─09。不知道是放在外面还是收在仓库栏里面，但离开烟囱身体重获自由之后要是被她拿回那把武器，我方就无法获胜了。

    莲以拿著Vorpal Bunny的左手操纵著视窗，同时跑向不可次郎触碰她的右肩。

    这个瞬间，两人的服装就换了过来。

    莲的背上附加了装有Vorpal Bunny弹匣的背包，莲立刻就交换新的弹匣。

    不可次郎取回双手的MGL─140，同时也重新穿戴上背包与防弹背心。防弹背心里装著Vorpal Bunny的预备弹匣，现在也直接属于不可次郎。

    然后P90因为没有人拿著，当然就滚落到地上……

    「咦咦咦咦咦！我要被丢下了吗────！」

    虽然可以听见小P的悲鸣……

    抱歉！

    莲也只能在心中道歉。已经没有多余的时间把它捡起来变更装备了。

    莲一边变回原来的模样，一边维持将Vorpal Bunny举在眼前的姿势跑向Pitohui她们进来的门，穿越走廊后来到屋外。

    「有了！太棒了！」

    发现滚落在该处的，是加装了弹鼓的KTR─09。

    「到那边去吧──────！」

    一脚把它踢走。

    被莲用尽浑身力量的高速踢击踢个正著的枪，稍微飞上天空后掉到院子里，然后滑落到刚刚才出现在该处的深洞里面。

    莲忍受著脚尖的疼痛，同时大叫：

    「步枪被我踢走了！Pito小姐的武装……应该只剩下光剑和靴子里的小刀！」

    「那确实极佳！我们赢定了！」

    一边听著不可次郎带著时代感的回答一边跑到院子里的莲……

    冷颤！

    背部感觉到恐惧。

    到底VR世界是否可以「感觉」呢，这已经是经过漫长讨论的话题──但那个时候莲确实感觉到了。

    应该没有远距离武器的Pitohui，到底要如何攻击呢？

    谜题在脑袋里盘旋，即使如此身体还是擅自行动。

    莲跳跃著，并且在空中旋转身体。在SJ4与老大决斗时也用过的，自己能做到的最快闪避子弹的方法。只不过，只有身体面积的一半。

    旋转中的身体前方与后方，也就是平坦的胸前与背包后面都有45口径的子弹通过。

    旋转当中的莲看到了。

    高度应该有5公尺的砖房屋顶，Pitohui正往下看著这里，两手拿著手枪对准这边。

    而且是似曾相识的手枪。

    莲一边旋转，一边往刚才不可次郎炸开的洞穴掉落，也就是跟被踢飞的KTR─09掉落到同一个洞穴当中。虽然不想掉进去，但是著地点只有那个地方，所以也只能接受了。

    在臀部朝后方的姿势下滑落深度大约10公尺的洞穴中……

    「不可！Pito小姐竟然还有两把枪！是秘密武器！」

    「什么！是什么样的？」

    「跟我的一样！黑色的两把！还有同样的背包！所以别随便靠近！背后也是防弹！」

    「哪有那么多选择！这场战斗可是事关史三郎的命啊！」

    「我的呢？」

    「同归于尽也没关系，要赢！要赢啊，莲！」

    「不可太老实了。」

    莲嘴里虽然这么吐嘈，但是下定决心不再做出硬把咖哩塞进嘴里般的事情了。

    「喔呵！还要打吗太厉害了！」

    北侧的山丘上，克拉伦斯发出欢呼声。

    以Five-seveN鸣枪做出讯号后，大概只经过三十秒。

    这段期间，克拉伦斯看著跟莲交换服装的不可次郎以电浆手榴弹疯狂射击，在西侧的院子开了许多洞的模样。

    也看到Pitohui她们小队，跟从远方看无法分辨的莲与不可次郎冲入建筑物里，同时也看到夏莉大步在北边的外侧行走的模样。接著听见里面传出的枪声。

    变安静后，原本以为应该分出胜负了，结果竟然发现屋顶上的烟囱被光剑砍倒，然后Pitohui就从该处出现。

    她的双手握著新的手枪，对著出来的莲开枪。但是失手了。

    「哎呀，真是精采。」

    一滑再滑，从背部滑落到洞穴底部的莲马上站起来，试图要冲著爬上去。

    虽然有途中被击中的可能性，但是待在这样的底部，不论从圆周的哪个地方都是绝佳的枪靶。在Pitohui下到院子之前，至少得爬到能露出脸的高度才行。

    这没什么，自己的速度能办得到。

    接著朝倾斜面踏出第一步──

    滑落。

    滑下来根本爬不上去。

    「咦？」

    不可次郎用电浆手榴弹炸开的巨大钵状洞穴，或者可以称为陨石坑覆盖著柔软的土……

    「咦咦？」

    即使再踏出一步，土壤也只会不停地崩落。身体往前倾倒，差点把Vorpal Bunny的枪口插进土里。顺带一提，不论是现实世界还是GGO，都有的人会说进一点点土还是能直接开枪没关系，也有的人会说这样不行枪身会爆裂。

    「咦咦咦咦咦！」

    「怎么了莲？被干掉还是干掉她了？」

    「爬……爬不上去！掉到洞里了爬不上去！」

    「啥咪！现在过去！」

    「不行，你别过来！」

    莲大叫的瞬间，就看到洞穴上的人影。

    绝不是不可次郎已经过来，那当然……

    「嗨～！」

    是Pitohui。

    动作太快了。绝对是在脚部将会受伤的觉悟下从那个屋顶跳下来了。

    距离洞穴边缘15公尺左右。因为是逆光所以只能看见剪影。分辨出纤细身体、晃动的马尾，以及两手摆出八字形所拿著的黑色手枪……

    「哒啊！」

    莲以完全相同的动作把Vorpal Bunny朝向对方。

    Pitohui的两把黑色AM.45跟莲的两把AM.45相对──

    同时喷出火来。

    （插图021）

    「嘎呼！」

    「咕嘎！」

    莲与Pitohui的声音同时响起。

    莲的子弹命中Pitohui的双肩，Pitohui的子弹也命中莲的双肩。

    莲的身体往后弹开，Vorpal Bunny从麻痹的双手飞落到远方……

    「唉～」

    「再见了。」

    各自说著别离的发言，在距离大约3公尺外的位置，像是要埋进土里般发出「噗咚」两声掉落下来。

    莲往后倒下，背包撞上土后停了下来。腰部后方传出喀嚓的金属声。

    HP剩下四成。

    虽然Pitohui中弹的瞬间就往后倒，但过了三秒左右就立刻站起来，再次进入莲的视界当中。

    双手上还握著AM.45。

    咕呜，好耐打！

    明明同样被45口径弹击中，她的武器却没有脱手。

    不知道是筋力值的差异还是决心的差异就是了。

    这下赢不了了。

    莲只知道这一点。

    莲的手边已经没有武器。

    「放弃并非好事！」

    小刀刀这么说。

    订正。莲的手边没有远距离武器了。

    「小莲啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时眼睛也习惯逆光，可以看见Pitohui的表情。

    那是看起来很开心，实际上也真的非常开心而且凶恶的笑容。

    再次将双手呈八字形伸出，从该处延伸出来的弹道预测线聚集在莲的额头。

    「受死──咕呼！」

    话说到一半就变成奇怪的声音，Pitohui飞到空中。

    从洞穴的边缘飞到洞穴上方的空中。

    接著莲的耳朵就听见细微的爆炸声。

    是不可！

    莲理解是怎么回事了。不可次郎从正后方施放了枪榴弹。

    枪榴弹命中Pitohui背上背包内的装甲板后爆炸。

    虽然没有任何碎片贯穿，但爆炸的力量还是传递到她身上。轻松就把Pitohui的身体轰飞20公尺。

    「可恶啊啊啊啊！」

    Pitohui在空中这么大叫。然后将AM.45朝向莲。

    Pitohui掉了下去。

    掉到这边来！

    莲虽然这么希望，但立刻就知道那是不可能的事。照这个去势来看，她会通过莲所在的洞穴。

    然后弹道预测线从顶端移动到背部。她想在空中射击。

    这下完蛋了，还是没有反击的手段……

    当莲再次放弃时……

    「在下都说不能放弃了！」

    听见小刀刀的发言后，莲回想起一个不对劲的地方。

    刚才掉落到洞穴里时，是背包先落到地面，当时听见「喀嚓」这种猛烈的金属声。

    为什么呢？

    背包里虽然装了金属板，但外侧是尼龙。而且下方还是柔软的泥土。

    为什么会发出那样的声音……？

    「快抓住！抓起来！」

    小刀刀的声音告诉莲答案。

    莲站起身子并且回头。

    双手用尽全力把位于自己腰部下方，刚才战斗小刀刀柄撞上去后发出巨大声响的那个抬起来……

    「Pito小姐！吃我这记──────────────────────────────────！」

    以全自动模式扣下KTR─09的扳机。

    比准备扣下扳机的Pitohui快了一步，乱射的7.62毫米弹偶然，真的是奇迹般的偶然狠狠揍向Pitohui胸口。

    「嘎呼！」

    因为子弹对胸前防弹板造成的冲击而全身震动的Pitohui，在没有扣下AM.45扳机的情况下掉落，接著翻了个斤斗。然后从背部猛烈撞上莲对面的斜坡。

    「嘎哈！」

    再度的冲击让Pitohui反弹了一下，手枪跟著离开双手──

    背上的背包就像雪撬一样，在身体闪烁著中弹特效的状态下，Pitohui滑了过来。

    一路滑到洞穴底部，滚到莲前方大约3公尺处。

    真耐打……

    还没死亡。这就是名为Pitohui的女人。

    但是剩下来的HP应该不多了……

    「呼……」

    莲缓缓举起沉重的KTR─09来检查──具体来说是稍微拉下枪械侧面的拉杆，目视枪械的膛室内部。

    确认是否有卡弹，也就是能否还能开枪射击。KTR─09是源自于AK系列，而教导莲如何使用AK系列的正是Pitohui。

    结果没什么问题。视界右下的「使用枪械图标」也变成KTR─09，剩余的子弹还有满满的70发。

    莲之所以会仔细地确认，当然是因为忘不了SJ2最后的缘故。

    这把KTR─09，昵称「小K」似乎是站在莲这边的。

    「是啊，我呢……只要能够帮得上忙，不论使用者是什么样的人都没关系喔。」

    小K这么对自己说。用的是成熟女性的口气。

    莲把KTR─09的枪口对著保持仰躺在地状态的Pitohui，手指放在扳机上面。

    著弹预测圆漂亮地收束在Pitohui肚子上，这时跟应该看得见弹道预测线的Pitohui四目相交……

    「呵！要动手吗？」

    「不要喔。」

    莲立刻这么回答。

    「没事吧？」

    从头上传来不可次郎的声音，她已经来到洞穴边缘的上方，将MGL─140对准下方……

    「莲！需要给她最后一击吗？」

    「想连我一起轰飞吗！已经分出胜负了！」

    「不一定哟？」

    Pitohui咧嘴笑著回答的瞬间发生了爆炸。

    当莲注意到那是发生在头顶，而且是属于巨榴弹的爆炸时……

    「喔呀啊啊啊！」

    被爆风吹走的不可次郎跟刚才的Pitohui一样飞上天空，以跟Pitohui一样的轨道从背部跌到对面……

    「嘎呼呜！」

    跟Pitohui一样由背后顺著斜面一路滑下来。

    「…………」

    在只能茫然注视著这一切的莲视界当中，不可次郎的身体滑到了Pitohui旁边1公尺左右的地方。

    「呼啾……」

    眼冒金星的不可次郎，HP剩下6％。身体各处都是红色，看来是完全被巨榴弹的爆风轰中了。

    设下机关的当然是Pitohui

    刚才被莲的Vorpal Bunny击中而倒下时，趁著从视界消失的空档，把设下时间的巨榴弹藏在砖房的某处。

    竟有如此聪明的家伙。

    「啊啊够了！没办法了！只能开枪了！」

    莲重新用KTR─09瞄准，然后就看见了那个。

    「咦……？」

    依然颠倒过来仰躺著的Pitohui，双手拿著的那个。

    应该是趁刚才一瞬间的空档，伸手从后面的背包取出来的吧。那是一颗小西瓜般的深灰色球体。

    巨……巨榴弹……

    莲扣下扳机的力道瞬间放松。

    要是击中那个，绝对会引发比这个陨石坑还要深一倍的大爆炸，当然所有人会因此而死亡……

    「输……输了……」

    莲她们的目的无法达成。

    「怎么了莲！快射──」

    注意到的不可次郎大叫著，但途中就停了下来。

    「可以开枪没关系哟。」

    Pitohui颠倒著露出笑容的脸庞，究竟是恶魔还是魔王，又或者两者皆是……

    「输了。我们输了。不可……抱歉了……」

    「…………可恶……可恶……至少把我给射死吧……」

    莲在内心发誓，不论几次都要把咖哩送到嘴里。

    把KTR─09关上保险，接著将其放到地上。

    「哎呀，不开枪吗？再见了。」

    小K这么说道，之后就沉默了。

    「那么──」

    Pitohui在双手拿著巨榴弹的情况下，缓缓回转身子站起来。

    「这次就算我赢了。」

    莲一屁股坐到地上后……

    「输了……至少到远一点的地方去射杀史三郎吧……」

    累瘫了一般垂下头来。

    然后接下来Pitohui所说的话……

    「嗯？噢，我不会杀小狗喔。」

    让她再次抬起头来。

    「什么？」

    在搞不清楚状况的情况下解除所有武装，只剩下战斗服的莲与不可次郎……

    「真是一群麻烦的家伙。」

    让被呼叫后来到现场的克拉伦斯用绳子把她们拉上去。

    「克拉小妞别掉下来喔。你要是掉下来的话就没有人能爬上去了。」

    「是是是。这样的话，希望能把周围的立足点弄稳固一点。房子什么的都破破烂烂喽。主人回来后会哭喔。」

    结果克拉伦斯把绳子绑在生锈的保时捷拖拉机车轴上，用比外表还要强大许多的力量依序把她们三个人拉上来。

    在半塌的砖房旁边，莲她们回归到美丽的风景里之后……

    「各位，有结论了吗？」

    黑色小狗史三郎正轻坐在地上等待著她们。

    「有了！」

    Pitohui说道。

    「我们小队决定不杀掉你。所以我们马上就要投降。」

    「这是最后决定了吗……？」

    「是啊。刚才所有人的意见一致了。」

    在莲、不可次郎以及没有听说过内容的克拉伦斯茫然凝视之下……

    「恭喜。任务──顺利过关了。另外，各位是最快速通关的队伍。」

    史三郎一派轻松地这么表示。

    「那么，再见了。」

    站起来转过身子，露出娇小的尾巴与屁股……

    「…………」

    接著再次转身走了回来。

    踩著静静的脚步来到不可次郎前面。

    「不可次郎小姐。你是最疼爱我的人。」

    「史三郎……」

    不可次郎蹲下来抱住小小的黑色身体。

    「谢谢你。我会在狗的天堂宣传你的事情。」

    史三郎这么说完，就以小小的舌头轻舔了一下不可次郎的嘴唇。

    然后像逃走般冲出去后，就再也没有回头了。

    娇小的身躯混在草丛中消失，再也没有回到现场。

    在「Congratulations！」等文字，以及众人因为最快速通关而获得的极丰盛经验值等大量排在眼前的情况下……

    「为……什么……？」

    莲对Pitohui这么问道。

    不可次郎从眼里流出大量咸水，像座铜像般朝史三郎消失的草原伫立，看来已经派不上任何用场了。

    「嗯？什么为什么？」

    「Pito小姐为什么知道不杀狗就能过关？还是在最后一刻改变了心意……？」

    「对啊。我也想知道！应该说那只狗是怎么回事？AI？或者只是普通的角色？真的搞不懂耶！」

    克拉伦斯也在旁边噘起嘴唇。

    「嗯。小莲，你没有看过那个狗屁作家的书吧？」

    「咦？嗯，是没看过。正如我在第四试炼所说的。」

    「那个狗屁作家呢，是个超级爱狗人士。小说里面出现过许多次狗，而且是会说人话的狗。」

    「呃，喔……」

    这谁知道啊。

    莲虽然这么想但是没有说出口。

    「嗯，虽然我喜欢的是猫。」

    「这我知道。快说下去。」

    「然后呢，像这样的家伙所写的剧本，你觉得会出现最后杀掉至今为止帮了不少忙的狗，接著『好了恭喜过关』的情节吗？」

    「这个嘛……嗯……不觉得……」

    果然如同最喜欢狗的不可次郎所拒绝的那样，爱狗人士最讨厌狗死亡的场面了。

    国外甚至有「是狗（或者其他动物）会死掉的电影吗？」这样的检验网站。爱狗人士不想踩到地雷的话，就可以到该网站查验。

    「对吧？我猜呢，至今为止的所有人都著了这道关卡的道。因为是任务所以没有任何犹豫就轻松下手杀掉狗了吧。所以即使到了这种时间，我们还是最快速通关！」

    「喔喔喔喔喔喔喔！原来如此！第六试炼，没有著了对方的道吗！」

    克拉伦斯以极为佩服的模样这么大叫……

    喂，给我等一下喔？

    不过莲没有被骗。

    「Pito小姐……如此一来，你打从一开始……就注意到……所有事情了吧……？」

    「是啊。到了像我Pitohui的水准，这不过是件小事哟。」

    「如此一来……你明明注意到了……却还强力主张杀了狗就能过关对吧？」

    「哎呀讨厌啦，是这个样子吗？我也真是的，到底是哪根筋不对了呢？」

    接著莲就提出为了再次确认一般的问题。

    「喂，你这家伙──只是想在这里战斗而已吧？」

    「哎呀，太恐怖了～小莲别再瞪我了。还有，不可小妞你要哭到什么时候啊？会因为脱水症而死喔。」

    酒店宽敞的房间里听见Pitohui的声音，黑色身体实体化后……

    「唔！」

    M、除此之外的小队成员，以及小队成员之外的众人产生反应……

    「不可原谅！」

    莲这么叫著……

    「哎呀，既然有了好的结果，过程什么的就不重要了。以任务来说，这是最好的结局了吧。」

    克拉伦斯则安抚著她……

    「…………」

    这时眼泪像是瀑布般静静流著的不可次郎回来了。

    下一个瞬间，先死亡的伙伴们一起称赞著生存者。

    由于所有人一起开口实在太吵杂了，等了一段时间让众人冷静下来后……

    「好了好了！大家都辛苦了！知道结果吗？」

    「知道了！最快速通关！我们也有情报显示，然后获得大量经验值与点数！应该说，除了我们之外就没有中队过关了！我们的名字将永远留在GGO的历史上！」

    老大这么说著。脸上露出最开心的笑容。

    「但是，不知道究竟发生什么事。当然，夏莉之前看见的经过我们都知道了。」

    M以感到疑惑的表情这么说道。

    原来如此，跟SJ不同，这次没有转播。他们只是一直在等待。或者听之后死亡的人所做的叙述。

    这时候莲……

    「咦？」

    注意到人相当多这件事。

    除了我方队伍的十二个人之外，竟然还有包含身穿虎纹迷彩女性在内的一群人，以及包含面貌凶恶男人在内的一群人。

    总共二十四个人围坐在这个房间的圆桌前面，话说回来，房间与桌子都变得比刚进来时还要大了。

    「好喔！原来如此原来如此！唔呵呵呵呵。」

    「Pitohui不要笑！这个臭家伙！」

    大卫代表MMTM，露出不高兴范本般的表情，嘴里同时还咒骂著。

    「你会说明给我们听吧。所以才一直在这里等。」

    碧碧以对她来说算是僵硬的表情这么说道。旁边ZEMAL的众人全都以温顺的表情等待著。

    「那是当然了！我全部都会说明！大家一起听吧！那么先坐下吧！」

    在旁边看著Pitohui露出至今为止最为开心的表情……

    「唉……」

    莲点了冰红茶之后，手拿起立刻跳出来的饮料……

    「史三郎……你……拜托了……」

    来到依然边哭边呢喃著的好友旁边……

    「虽然不是咖哩，不过先喝吧。」

    接著就把吸管放到她的嘴里。

    （完）

第十卷 Five Ordeals 后记（注：卷末文章。指不包含剧透的内容。）

    嘟噜噜噜噜噜。

    「你好，电击文库编辑部。」

    「在百忙之打扰真是不好意思。我是作家时雨g惠一。不晓得担当编辑×××××先生现在有没有空？如果没空也没关系我马上挂掉这样才不会浪费电嘛。」

    「我是×××××。你明明知道还这么说的吧？」

    「咦？我完全没发现耶太奇怪了……难道正在变声吗？」

    「是啊，亏你听得出来耶。那么，有什么事呢？『后记来不及交了』之外的事情我都愿意听喔。」

    「后记来不及交了。」

    「好胆量。」

    「哇啊。感觉好久没被人称赞了。我是被称赞就会成长的类型。」

    「才没称赞你。早就已经过截稿日了，给你三秒钟请写好寄过来吧。」

    「就算是用电子邮件也办不到啦。就算是寄给隔壁的人，也得花几秒钟到数十秒吧？感觉那样直接把两台电脑连线还比较快吧。在想著这种事情的和煦春日当中，不知道大家都还好吗？」

    「说得像是岁时记那样也没办法混过去。说起来，为什么后记会花那么多时间呢？你是自他都认定的『后记作家』吧？」

    「那是上一个元号时的事情了。」

    「去年才刚改元而已。」

    「元号都改变了，却还没有写原稿。」

    「一点都不好笑。GGO也快到第十集了，应该有很多可以写的吧？」

    「哦……比如说呢？」

    「你想抄笔记吗？」

    「有什么根据说这种话？我有录音了所以没问题。那么我要写什么后记才好呢？来吧！请讲请讲！」

    「……比如说，第九集的后记写了第十集预定会是短篇集，结果却是整本的长篇之类。」

    「嗯，这很不错喔。采用！哎，理由是长篇似乎比较有趣！短篇集今后也可以创作，才想先写我正在找机会创作短篇啊。」

    「还有二○一九年里在GGO电视动画担任神崎艾莎歌唱的ReoNa小姐以『神崎艾莎starring ReoNa』的名义推出了名为《Prologue》的新单曲，放在那里的小说也收录在本集里面，这也是应该写的吧？」

    「采用！哎呀～那张新单曲真的太棒了！ReoNa小姐的歌唱就不用说了，曲子跟歌词都确实地传达出神崎艾莎的世界观，实在是无可挑剔！还没听过的人请务必听听看，很想一只手拿著大声公对全世界这么大叫啊。」

    「人家大概会去报警，请别这么做。」

    「哎呀，整理出很多可以写的内容了呢。其他像是我今年买了新的猎枪也可以写对吧？」

    「咦？」

    「啊，我没说过吗？」

    「让我吓一跳的不是这个地方。」

    「嗯，目前仍在申请中，也就是说仍未获得持有许可，我一直伸长脖子等待著，有种度日如年的心情！用Gun Gale Online的版税买枪是再自然也不过的了。我这个人真的过著很自然的生活呢。」

    「看来必须议论一下自然的定义了。」

    「没有那种时间喔。好了，其他还有什么应该写的呢？」

    「火大！应该先对这次也让你使用『Sword Art Online刀剑神域』世界的原作者川原砾老师，还有插画家abec老师表达感谢之意吧？还有帮GGO系列创作出完美插画的黑星红白老师也是。」

    「噢，那也很重要呢！两位让我有出版到第十集的机会，还有黑星老师帮忙创作可爱又帅气的莲等角色，真的很感谢他们，我想把感谢之意放在歌里，在他们三位面前元气十足地高歌一曲！」

    「请在唱歌之前先加一句『编辑部要我别这么做』。」

    「了解了。还会加上跳舞。」

    「在跳舞之前，请先加上一句『编辑部说过好几次别这么做』。」

    「遵命。看来后记可以写的内容已经凑齐了。那我会把这次的对话当成没发生过一样来试著写写看。让我展现一下身为后记作家的实力吧。」

    「静候佳音。公司员工有守密义务，所以我会尽力把这次的对话带到坟墓里去。那么，三秒后会收信。」

    「我会努力的。」

    二○二○年四月　时雨g惠一

    （插图022）

第十卷 Five Ordeals 插图



第十一卷 5th特攻强袭 上 第一章 事不过五

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    录入：kid

    二○二六年九月十二日。

    某个星期六的二十点，也就是晚上八点──的七分钟前发生的事情。

    莲她……

    「磅安！」

    听见Pitohui说出省略到极点，根本不知道是什么意思的招呼。

    不对，或许根本不能称为招呼。可能只是一看见对方的瞬间就发出的开枪声。

    地点当然是使用所有五感来享受的完全潜行型VR游戏「Gun Gale Online」里面。在只有档案的世界里建造出来的首都「SBC格洛肯」当中，某间像是会出现在西部电影里的酒场其中一间包厢内。

    虚拟角色身高不到一五○公分的莲，身穿常见的暗沉粉红色战斗服，然后罩着上街时必备的深茶色斗篷进入酒场的包厢。

    「晚安，Pito小姐──只有你一个人？」

    一看之下，中央放置了十人座圆桌的宽敞房间里只有一个人而已。

    深蓝色紧身工作服包裹着纤细高挑的身躯，黑发在很高的位置绑成马尾，然后褐色肌肤的脸上有着几何学图样刺青的女性玩家独自待在包厢内。

    这名无论怎么看都是Pitohui的女子……

    「其实我是M……早上一起来……就被换过来了……」

    以刻意压到最低的声音断断续续地这么说道。

    听见对方发言后，莲……

    「冰红茶。」

    就只有这么一句话。

    立刻从桌子底下咻一声出现附带盖子与吸管的杯子。莲脱下斗篷，其实只是用左手操作将其收纳到仓库栏──接着坐到椅子上。

    「小莲，配合度太差了吧～」

    虽然Pitohui噘起嘴来这么说，但这种程度的事情就有所反应的话，根本就无法担任Pitohui的队友。

    轻坐在圆桌前的莲以小手拿起冰红茶的杯子，接着把它对着Pitohui说：

    「Pito小姐，我们先干杯吧？」

    「真拿你没办法。干杯！」

    Pitohui举起桌上的大啤酒杯。里面装着混杂了绿色与茶色，像是直接把飞蝗融化掉的液体，没有人知道那到底是什么饮料。

    杯子与啤酒杯轻轻互吻了一下后，两个人就大口喝下饮料。

    两个人缓解了虚拟的口渴后，Pitohui就以认真的表情严肃地宣告：

    「今晚──像这样要大家聚集在这里不是为了别的。」

    「还没有任何人来喔！」

    「哦，谢谢吐嘈。」

    莲没办法再无视下去了。

    大约十分钟后──

    「今晚──像这样要大家聚集在这里不是为了别的。」

    Pitohui又说了了一遍刚才的话。

    然后这次围着圆桌的成员全部到齐了。

    莲旁边是不可次郎。

    跟平常一样是把金色头发扎起的发型，加上多地形迷彩上衣、短裤以及裤袜。

    对面的旁边是夏莉。

    身穿画着真实树木图案的森林迷彩外套与茶色工装裤。因为在室内所以没有戴帽子，露出她鲜艳的绿色短发。

    她的对面坐着克拉伦斯。

    打扮是特警队般全套黑色战斗服，加上她宛如宝冢男性角色般英俊的笑脸。

    再来是M。

    这名像熊一样的壮汉，上半身是全绿色的T恤。下半身则是平常那件刺眼的迷彩战斗裤。

    过去在SJ4一起战斗，前阵子共同克服「Five Ordeals」任务的六名「伙伴」──嗯，他们的确是可以如此形容的一群人。

    「也就是要不要参加第五届SJ的会议对吧？今天白天收到决定举行以及募集参赛者的讯息了。」

    克拉伦斯这么说……

    叭噗叭噗。

    房间里响起喇叭的声音。

    一看之下，发现Pitohui右手竟然拿着捏紧球状唧筒来发出声音的喇叭。她是什么时候拿出来的？

    那就是所谓的「叭噗喇叭」，更加正式一点的名称则是「Cheer horn」。现实世界的话到大型乐器行就买得到。不然就是网购。

    莲现在才知道GGO里也有这种道具。然后同样不知道为什么要有，也不知道Pitohui为什么要买。这是思考也没有用的事情。

    「嗯，答对了！」

    Pitohui的声音……

    「太棒了！」

    让克拉伦斯直率地表现出喜悦……

    「不是的话还会来吗？」

    旁边的夏莉却绷着一张脸。也就是跟平常一样。

    然后夏莉或许是害怕这样下去事情可能完全不会有进展……

    「反正也是这些成员要参加SJ5吧。知道了，我也参加。因为是种子队所以没有预赛吧，当天我会准时参加。就这样。我可以走了吗？」

    俐落地说完这些话后。就用吸管喝起不加奶精只加糖的冰咖啡。应该是打算在离开前把它喝光吧。

    「哎呀，夏莉小妞别这么快做结论嘛。」

    Pitohui挥舞着喇叭这么说道。

    「别叫我小妞。」

    「是是是──那么包含夏莉在内的诸位。今天就来谈谈关于特殊规则的事情吧。」

    不可次郎打开原本啜着柠檬气泡水的嘴巴。

    「什么特殊规则啊？又有什么奇怪的束缚了吗？」

    你这家伙，根本没看收到的讯息吧？

    莲心里这么想，但没有说出口。

    不过再次确认了出现在这里的不可次郎确实是不可次郎。应该说，看了的话就是别人了。

    「不可小妞，你又没看讯息了吧。」

    叭噗叭噗。

    这声喇叭的意思是？

    莲心里这么想，但没有说出口。

    Pitohui迅速挥动左手，操作起只有她看得见的腾空视窗。只见她一下动着手指一下做出触碰视窗的动作。

    最后房间角落的墙边就出现一个巨大萤幕。

    实际上到刚才为止都还是花朵图样的壁纸一瞬间就变成一面足有100英寸以上的萤幕，而且上面还显示着文字。

    这种时候虚拟世界真的很方便。一旦习惯之后，就会觉得现实世界很不方便。

    「好了，这就是今天白天收到的将举行SJ5的通知。我们来复习一下吧。不可小妞，卷动萤幕的工作就交给你了。」

    「二○二六年九月十二日　十三点整。

    亲爱的诸位：

    你们好吗？我很好。

    这封讯息会传送给所有曾经参加过Squad Jam（以下简称SJ）的玩家。

    应该不用再说明了才对──我是SJ的发起人兼赞助商的作家。

    前几天统一开始的『Five Ordeals』任务，剧本就是由我所创作。在此要谢谢当时来参加的诸位玩家。

    但是我在网路上似乎受到……

    『这是什么结局啊！』

    或者……

    『别开玩笑了混蛋！』

    又或者……

    『我是猫派的！』

    等等严重的诋毁哦？

    嗯，最后的可能不算诋毁吧。顺带一提我也不讨厌猫咪。只是对猫过敏所以不能养而已。

    但是被人批评成这样，老实说我很伤心。

    不过这封讯息不是为了报这个仇，所以这次就先不管这件事了。

    我心里没有恨哟。嗯嗯，绝对没有任何恨意……没有任何恨……」

    在第一个画面看完这些内容……

    「啊，看来这家伙充满恨意。真是固执耶。」

    不可次郎以傻眼的口气这么说道。

    由于大家都同意这个观点，所以全都默默点了点头。

    事到如今，每个参加SJ的玩家都知道赞助商作家年纪一把却一点都不成熟的事实了。

    「不知道是不是顺利把我们打倒机械巨龙的活跃模样写成小说的情节了……？」

    Pitohui虽然提出这个疑问，但没有任何人回答。老实说一点兴趣都没有。

    不可次郎以左手指尖卷动画面来继续阅读内容。

    「那么，要以一句话来简单说明这封讯息的话就是……

    要举行第五届SJ喽！而且是马上！

    结果有两句话。

    ＠SJ5基本情报。

    举行日期：二○二六年九月十九日（星期六）&#8226;十三点（日本时间）开始。

    可参加队伍数：30队（一队最多6人）。

    现在已经可以接受报名！击点这　里！来前往报名网页。截止时间是九月十七日的二十四点！

    跟之前一样『过去的SJ只要曾经进入过前四名的队伍』就是种子队，只要报名就绝对能参赛。

    只不过！不能分割队伍成员来报名复数队伍。

    除此之外的队伍，要是报名数超过可容纳的数量，将在前一天十八日的十九点举行预赛，请先把这个时间空下来。

    预赛方式就跟之前一样。在横长的战场正面对决。

    应该很多人知道这一点了，不用全员到齐也能参加预赛。

    有自信能独自全灭对手的玩家，Let's try！」

    看到这里……

    「十九日真的有点快耶。距离上次的SJ不到一个月。这家伙是在急什么？看来这又是没办法回ALO的情况了吧？」

    不可次郎这么说道。

    她主要游玩的VR游戏是简称为ALO的「ALfheim Online」。在美丽的奇幻世界变身成长了翅膀的精灵种族，然后在美丽的世界当中飞翔来进行冒险。

    跟搭乘太空船回到人类与文明因为最终战争而变得一团糟的地球，在地上到处爬着探索废墟并且互相残杀的GGO有很大的不同。完全不一样。

    不可次郎在SJ2时为了帮助莲而转移──也就是继承角色相对的能力后「搬家」到这里来。而且之后也数次这么做。

    然后从SJ4开始──

    还包含上一次的任务在内，她都一直待在GGO里。

    「你还没回去吗……所以才能立刻过来。」

    莲感到有点惊讶。

    嗯……不过不可次郎在GGO里的强大实力非常可靠，所以这样反而想说声「太棒了！」。应该说，可以一直待在GGO没关系哟。

    Pitohui开口表示：

    「为了慎重起见还是问一下，当天的那个时间，大家都没有重要的事吧？OK？」

    然后就转动头部瞪着M之外的所有人。

    那是不容许说No的视线。也是「不是太重要的话，就算有事也要来哟」的视线。

    「除了要预习大学的课业外就没事了。」

    莲这么回答。

    「喂喂，这样真实身分会曝光吧，莲。你原本的设定是主妇，还有三个仍在喝奶的小孩子吧？」

    不可次郎这么说……

    「也就是三胞胎？可爱吗？」

    克拉伦斯追问下去。

    「有好好听人说话吗？」

    夏莉担心起伙伴的脑袋之后……

    「我没问题。说起来要是不能参加SJ5的话，就不会来这里开会了。」

    「那大家都OK吧。」

    Pitohui点头发出「嗯嗯」的声音，但是没有按下手上的喇叭。

    啊，Pito小姐已经对喇叭感到腻了吗？

    「最重要的我跟M当然也OK！虽然那天原本有重要的工作，但刚才已经迅速取消了。」

    喂！别干这种事好吗！神崎艾莎！

    莲强烈地这么想，但是没有说出口。而且也说不出口。

    「Pito小姐，想不到你竟然是社会人士啊。是做什么工作的？」

    丝毫不懂得察言观色的克拉伦斯这么问道……

    「没兴趣。继续SJ的话题吧。」

    夏莉却如此催促着。

    话说这两个人还不知道Pito小姐就是那个神崎艾莎呢。知道的话会有什么反应呢……

    莲心里这么想，不过当然没有开口说出来。其实也说不出口就是了。

    「那就请不可小妞继续吧。这届的特殊规则特别的麻烦。」

    Pitohui催促不可次郎继续卷动画面。

    「＠关于SJ5的特殊规则。

    基本的规定跟至今为止的SJ一样。

    像是能够借由每隔十分钟一次的卫星扫描得知队长的位置与小队名、还有队长战死时将依序继承其地位等等──详细内容希望大家阅读附加的规则手册，不过提到SJ的特产，当然就是每次都不一样的『特殊规则』了！

    Yes！这次也有哟！

    关于特殊规则──

    大概分为可以事先（也就是现在）说明的，以及SJ（正式开始）才能知道的惊喜规则两种。

    后者的话游戏中经常会显示。记得要吓一跳喔！要好好享受喔！

    因此这次只在此说明现在可以说明的特殊规则。

    请仔细阅读后，可以接受才参加比赛（意思是参加后就别抱怨一堆了）。

    这次是前所未见的新点子──

    将设定

    『能切换来自小队成员的整套装备（以下称「其他装备」）』！

    以下就是关于其他装备的规则一览。请仔细阅读并且加以理解。

    规则1

    『参加SJ5的玩家，在比赛时除了自己的装备之外，能够在不受自身重量限制的影响下于仓库栏里收纳并且搬运其中一名小队成员的整套「其他装备」。』

    规则2

    『所谓的「其他装备」包含所有武器弹药以及其他能在SJ中使用的道具。其上限量为该持有玩家的可搬运重量。』

    规则3

    『「其他装备」的授受是跟使用装备的交换──亦即「装备切换」。无法双方同时使用。不想交换的装备（平常使用的服装、防护道具等）能够留在手边。』

    规则4

    『装备切换只有在负责搬运的小队成员在身边，也就是一般可以授受道具的距离时才能进行。』

    规则5

    『小队成员死亡时，其搬运的「其他装备」在比赛中将完全无法使用。』

    规则6

    『自身无法擅自将搬运的其他小队成员的「其他装备」实体化并且加以使用。』

    规则7

    『小队成员接收后实体化的装备，可以自己使用（借用）。小队成员战死时也能继续使用（敌兵的装备亦同。跟至今为止一样视为「缴获品」。）』

    规则8

    『自身使用的小队成员之「其他装备」在小队成员选择装备切换时将消失而无法使用。』

    规则9

    『在进入酒场的待机场所前不会干涉整套「其他装备」的仓库栏容量。能够收纳到「道具清单」里持有。比赛开始前十分钟待在待机场所时可以选择要使用哪套装备。』

    规则10

    『在比赛开始前的时间里，可以自由决定由谁来负责搬运谁的装备。比赛当中将无法变更搬运者。』

    规则11

    『可任意决定是否设定其他装备，也可不设定便直接开始比赛。』

    以上。」

    「唔嗯唔嗯。原来如此。可以交换整套装备……这的确很特殊。在老朽长达六十五年的VR人生里……也是首次遇见这样的规则……」

    「出现了，谜样的老爷爷。还有，那么早之前根本没有VR游戏。」

    莲还是先吐嘈了一下不可次郎。因为直接无视实在太可怜了。怎么说都是自己的好友。

    「今晚──像这样要大家聚集在这里不是为了别的。」

    Pitohui说出光是今天晚上就已经是第三次的台词。

    「因为必须好好地讨论这件事。其他的装备品，说起来也就是武装，希望能够增加各种变化，同时也想让小队的战力取得平衡。这样战斗方式也会有所改变吧。」

    口气听起来虽然轻松，但Pitohui正在说相当严肃的话题。其实她可以做得到啊。

    克拉伦斯她……

    「老师，请等一下～」

    举起手，扬声这么表示。

    「老实说我没有完全懂耶。大家光看这些就完全理解了吗？国文的成绩不会太好了一点？」

    「说得也是。那就从头确认一遍吧。」

    Pitohui老师如此说道。

    「拜托了～！」

    学生克拉伦斯相当直率。直率是一件好事。

    莲阅读了几遍后就理解了，但也可能只是自以为理解罢了。再确认一次不是什么坏事。

    Pitohui挥动左手，从仓库栏里取出一把自动手枪。

    有着把箱子组合起来般简单外表的枪械是「克拉克34手枪」。是Pitohui平常不会使用的手枪。

    手枪下方附加了将光学瞄准镜与战术灯一体化的装置。

    Pitohui点亮绿色的雷射，以右手架起克拉克34手枪来指着墙壁。

    也就是为了当成雷射笔使用而拿出这把枪。喜欢枪械的好孩子在现实世界绝对不能用模型枪、空气枪来模仿这种行为。这样肯定会让人退避三舍。

    Pitohui以绿点指着规则1。像是要画底线般从文字底下描过。

    「参加SJ5的玩家，在比赛时除了自己的装备之外，能够在不受自身重量限制的影响下于仓库栏里收纳并且搬运其中一名小队成员的整套『其他装备』。」

    「这一点嘛……就是如上面所写的。克拉小妞有问题吗？」

    「这个我知道。不会因为他人的装备而变重吧。我放心了。」

    听着两个人的对话，莲也再确认了一次。

    这是理所当然的措施。要是因为搬运他人的装备而变得无法带自己的，那就跟至今为止没有两样了。

    本届特殊规则的重点是可以无视重量来搬运他人的装备。就算可搬运重量是队上最轻的莲，也能搬运最重的M的装备。

    「那么接着看规则2。」

    「所谓的『其他装备』包含所有武器弹药以及其他能在SJ中使用的道具。其上限量为该持有玩家的可搬运重量。」

    Pitohui以绿点追着文章内容。

    「这条呢？」

    「想拜托一下连规则3一起看。」

    「好喔好喔。」

    「『其他装备』的授受是跟使用装备的交换──亦即『装备切换』。无法双方同时使用。不想交换的装备（平常使用的服装、防护道具等）能够留在手边。」

    克拉伦斯开口发问了。

    「这边很难懂，到底是什么意思？」

    确实不太好懂。

    莲也这么认为。

    Pitohui老师开始说明了。

    「嗯，简单来说就是『没必要全部交换』。像是战斗服就不用换。克拉小妞，你有别套衣服吗？」

    「没有！我只有这一套！因为黑色会衬托出女性的美啊！」

    克拉伦斯这么回答……

    「哦，这是可可&#8226;香奈尔的教诲吧。你这小妞一副懵懂的模样，结果倒是很懂时尚嘛。」

    不可次郎如此表示。

    「咦？是『魔女宅急便』喔。」

    克拉伦斯这么回答。

    「什么嘛是那个吗？不由得被温柔包围住了哟。」

    不可次郎如此表示，Pitohui老师决定先不去管什么由来了。

    「这样的话，战斗服和靴子之类就会成为不必变更的装备，因此就会一直算在负重里面吧？假设是5％左右的话──剩下的95％就是武装，其他装备不是跟它一样重就是得压在95％以下才行，就是这么回事。」

    「哦哦，原来是这样。不能因为是其他装备就带一大堆，虽然搬不动但可以交换过来立刻使用，结果办不到吗～」

    克拉伦斯只要想通就能举一反三。

    莲也稍微思考过。其他装备是不是能够搬运超出自身负重范围以上的弹药。结果不能这么做。

    「那么继续往下看──」

    绿点画过规则4。

    「装备切换只有在负责搬运的小队成员在身边，也就是一般可以授受道具的距离时才能进行。」

    「这个我懂！跟一般的道具一样对吧！」

    由于克拉伦斯这么说，所以就继续看规则5。

    「小队成员死亡时，其搬运的『其他装备』在比赛中将完全无法使用。」

    「关于这一点，里面写着『比赛中』，那就表示SJ结束之后会全部完整地回来对吧？」

    克拉伦斯以感到疑惑的模样这么询问，Pitohui则像要表示「那是当然」般点点头。

    「太好了～」

    克拉伦斯这么说道，莲也是同样的心情。小P就跟自己的其他伙伴一样，要是死掉了也会很想哭。

    莲在之前的SJ里失去两次P90了。希望不要再有第三次。它可是很贵的喔！

    「那么接下来──」

    Pitohui的手动了起来，握在手上的克拉克34手枪跟着移动，着装在上面的绿色雷射光也动了起来。

    「自身无法擅自将搬运的其他小队成员的『其他装备』实体化并且加以使用。」

    「这我也懂！嗯，当然不能随便实体化啦。」

    「那么规则7。」

    「小队成员接收后实体化的装备，可以自己使用（借用）。小队成员战死时也能继续使用（敌兵的装备亦同。跟至今为止一样视为「缴获品」。）」

    「关于这一点──」

    克拉伦斯嘻皮笑脸地说道。

    不对，她脸上总是带着笑容，不过现在更明显了。

    「这是说自己快要死掉时，可以切换成还残留许多的装备并且紧急实体化来当成遗物送给队友吧？」

    「你这家伙真会打歪主意。」

    Pitohui如此回答。

    原来如此，还有这种用法吗？

    莲心里这么想。

    在阅读规则时完全没有想到。看来自己真的不适合做坏事。

    「自身使用的小队成员之『其他装备』在小队成员选择装备切换时将消失而无法使用。」

    然后关于规则8……

    「这我同意！不这样就太狡猾了。」

    克拉伦斯似乎没有问题，所以接着看规则9。

    「在进入酒场的待机场所前不会干涉整套『其他装备』的仓库栏容量。能够收纳到『道具清单』里持有。比赛开始前十分钟待在待机场所时可以选择要使用哪套装备。」

    「关于这一点，十分钟里要选择会很忙吧？在那之前先完成设定比较好吧？」

    克拉伦斯一这么问，M就回答了她。

    「绝对是这样比较好。尤其要塞到快超越可搬运重量的话更应该这么做。」

    莲也在内心点着头。

    在重量许可的范围内，希望能够多搬运一些弹匣，即使是一个也好。而想办到这一点就需要一定的准备时间。

    「OK。了解了。我想问的只有这一点。」

    「那么来看规则10。」

    Pitohui移动绿点。

    「在比赛开始前的时间里，可以自由决定由谁来负责搬运谁的装备。比赛当中将无法变更搬运者。」

    「意思是可以自由决定谁要搬谁的装备对吧？」

    「没错。」

    「但是，照一般的情况来看……还是搬运彼此的装备比较好吧？」

    「没错。一般来说是这样。如果有什么特殊理由的话就不会这么做。」

    「什么理由？」

    克拉伦斯问完后，Pitohui就豪迈地皱起眉头。那是像外国人般的夸张动作。

    看起来像是想不出答案。

    或者是虽然想到了，不过是连伙伴都不能透露的秘密。

    「这样啊……算了。那关于最后的规则11──」

    「可任意决定是否设定其他装备。也可不设定便直接开始比赛。」

    「嗯，我懂了！没有问题──不过，难得有这种特殊规则，不利用就太可惜了！真的有这种人吗？」

    「这里就有喔。我只愿意用爱枪来狙击，不会使用其他枪械。因此不需要他装备。」

    一直保持沉默的夏莉做出坚定的发言。

    这个人的战斗方式与能力值确实全点在狙击上了，所以这才是最佳的选择吧。

    只要有爱枪手动枪机式「布拉赛尔R93战术2型狙击步枪」，以及亲手制的一击必杀「开花弹」就够了。

    「咦～！那在SJ4里使用的像步枪一样的手枪呢？」

    克拉伦斯这么问。

    在那次的比赛中，克拉伦斯虽然在这把手枪出现前就完全被炸死了，但还记得夏莉曾以「XP100」这把「把步枪改短般的手枪」活跃于商场内只能使用手枪的区域。因为选择这把枪的就是受到夏莉请托的克拉伦斯。

    「不，我不会用它。那把枪在『仅限手枪区域』才有用。」

    「真失望～」

    「嗯，我还留着没有卖掉喔。拿来当成纪念。」

    「好高兴喔～」

    这时Pitohui……

    「嗯，夏莉这样就可以了。等一下就会看到，这次弹药也会回复。就毫无顾忌地尽量用开花弹射击吧。」

    做出这样的结论后，果然没有任何人有异议，于是夏莉的武装就这么决定了。

    「那么，我没必要继续待在这里了。我要去练习射击。」

    克拉伦斯立刻开口──

    「有需要喔！像是确认队伍的战力还有由谁来搬运谁的装备都是很重要的事！」

    制止了急性子的夏莉。

    像这种时候，克拉伦斯的脑袋就很灵光。真是个很有一套的游戏玩家。

    「…………」

    准备站起来的夏莉无法反驳，于是只能重新坐好并且再点了一杯不加奶精只加糖的冰咖啡。饮料立刻从桌子里浮出来。

    「首先来决定所有人的『第二武装』吧。之后再决定夏莉要负责搬运谁的武装。」

    Pitohui一边把克拉克34手枪收回仓库栏一边如此指示。

    似乎决定把今后让小队成员搬运的其他装备称作「第二武装」了。

    「Pito小姐，我有问题。」

    莲举起粉红色的手臂。这里指的是物理上的情形。并非比喻的形容。不是说莲的射击能力突然间变好了。（注：日文的「腕が上がる」有技术进步之意。）

    「请说吧，小莲！」

    叭噗叭噗。

    看来她没有忘记放在桌上的喇叭。

    「我也不会使用小P以外的主武器喔。嗯，副武器可能会带着小Vor套件一起走啦。」

    由于队友都知道所以没有人提问，小P指的是主武器「P90」，而小Vor则是两把名为「Vorpal Bunny」的手枪。全都是粉红色。

    「咦～难得有这个机会，用点别的武器嘛！那样才Let's enjoy fan啊！」

    不可次郎噘起嘴来。她说的英文根本是胡诌一通，但是莲却听懂了。

    「咦～老实说现在才要记住新枪械的使用方法真的很麻烦。而且就算真的用了，我也不认为能发挥超越小P它们的战力。」

    莲说出真心话后，不可次郎就皱起眉头。

    「现代的小孩……就是这样……才不行啊……」

    「还要继续扮老爷爷？」

    「哦哦……可爱的莲啊……你听好了。」

    「嘿嘿嘿。我可爱吗？」

    「那跟早餐店老板娘打招呼一样，可以直接忽略。」

    「啧……」

    「听好了……『可以切换武装』呢……换句话说也就是『能够超乎对手的想像』……你忘记了吗？前几天举行的五个试炼……最后一个，也就是第六个试炼发生的事情？」

    「唔……是没错啦。」

    说起来的确是这样。

    在之前的任务的最后，莲进行了完全没必要去做的「第六个」试炼。也就是跟因为是否杀狗而起了争执的Pitohui等人内战。

    那场战斗中，莲跟不可次郎交换了服装。不可次郎用借来的P90疯狂射击，让Pitohui与老大感到意外。虽然子弹完全没有命中，但确实出人意表。

    「没错。」

    保持沉默的M发出这个房间里最低沉的声音。

    「这次设定第二武装能带来的最大优点就是能够出乎意料。随着SJ举行的次数增加。记录影像也被收看并且加以研究，玩家的武器与战术其实都被看透了。」

    「但是身体却没办法被看透。明明很想露出乳头的。」

    「闭嘴啦，克拉伦斯。」

    夹杂着克拉伦斯与夏莉这对搭档的装傻与吐嘈，装成什么都没听见的M继续表示：

    「参加者当然也会准备对策，所以就用第二武装来欺敌。我认为应该完全活用这个系统，当然其他队伍也会绞尽脑汁来加以利用。将无弹道预测线狙击加上开花弹这种战斗方式发挥到极限的夏莉算是例外，其他五个人应该决定第二武装并且准备，在时间允许的范围内尽可能地练习。这次没有这么做的话就没机会获得优胜。」

    「没错，M说得很好！把我想说的全部说完了！这个臭家伙！」

    叭噗叭噗。

    「嗯，如果是这样的话……」

    莲也只能答应了。

    既然决定参加SJ当然想获得最佳结果──那不但是目标，也是对一路战斗过来的强敌们的礼貌。

    何况说起来也很想赢。超想赢的，啊啊好想赢啊。

    「哎呀在那之前，不可小妞先继续看下去吧。关于弹药回复的内容。」

    Pitohui这么说着……

    「唔嗯。」

    不可次郎就开始卷动画面。

    「＠关于SJ5里的弹药&#8226;能源的复活。

    本届这也是特殊规则，所以请好好记住。

    顺带一提，SJ里也会设定成随时可以看规则手册。

    最初的一个小时内，经过三十分钟与一个小时的时候会有两次复活（完全回复）。

    之后就没有自动复活了。

    不过──『打倒某个人时将会回复』。

    干掉其他玩家（＝完成最后一击）时，自己所装备的所有枪械的子弹与能源将根据减少的程度回复到以下的状态。

    0～10％：回复到50％。

    11～30％：回复到60％

    31～50％：回复到70％

    51～79％：回复到80％

    80％以上时不回复。

    补充：

    残弹&#8226;残余能源的百分比能够在「残弹数显示」项目中选择「百分比显示」，建议在SJ5时先将其显示在视界的某个位置。

    当然复活的只有「现在拿在手上使用的装备套件」。队友持有的套件弹药等不会回复。

    另外，系统判定复数参赛者同时打倒时（虽然很少见），将会各自回复到上限。」

    「原来如此。就是要人一开局就毫无顾虑地疯狂射击。然后到了中场以后，不确实地干掉别人，就会白费子弹陷入弹药不足的危机。是为了防止像SJ2获得优胜的那些家伙一样到处逃窜的特殊规则吗？」

    不可次郎很轻松就理解弹药回复的宗旨。

    这个部分只能说真不愧是不可次郎。莲是阅读过好几次讯息才终于了解是怎么回事。

    「简直就像──」

    不可次郎继续说着。

    「乔凡尼跟卡帕涅拉一起……呢。」（注：一开局的日文「序盘に」与乔凡尼同音。）

    听不懂她在说什么。看来是想说出「一开局」这几个字让她浮现的装文青内容吧。

    这个部分只能说真不愧是阿呆的不可次郎。莲不论持续当她的朋友多少年都无法理解。

    「怎么了！不可，你喜欢『银河铁道之夜』吗？」

    克拉伦斯竟然对奇怪的事情穷追不舍，由于话题正豪迈地脱离正轨……

    「好了好了，这些事等一下再说。」

    Pitohui老师就把话题拉回到宫泽贤治之前。

    这时候莲……

    「那这样的话我也会思考一下……上次的任务领到一大笔报酬，我想大部分的武器都能购买……那么除了夏莉之外的各位想准备什么样的武器？」

    先是提出这样的问题。

    绝对不是只想倚靠别人，这是极尽所能参考各种意见的积极态度。大概啦。

    「这个嘛……」

    Pitohui做出回答。

    「正如大家所知，我是个什么都会的孩子，所以更是令人烦恼。这次我打算拿7.62口径的机关枪哟。这支队伍，紧急的时候没有任何能够发射密集火力的机枪手对吧？」

    说起来的确是这样。

    莲在心里点了点头。

    这是开始玩GGO之后才知道的事情，军队进行枪战时的主力是能够借由连续射击来停止对方行动的机枪手──也就是Machine Gunner。

    机枪手以密集火力阻止敌人行动，再由迅速迂回的步枪兵攻击敌人侧面来解决对方就是最常见的战斗方式。

    能够持续射击的机枪手是最讨厌的敌方双箭头之一。跟SHINC与ZEMAL对峙后，就能知道机枪手有多么棘手了。顺带一提，另一个箭头是能以子弹精准击中目标的狙击手。

    不可次郎开口问道：

    「Pito小姐啊，你不用游戏测试时那把能够发射夸张子弹，而且又粗又大的枪吗？威力超夸张又超猛的吧。」

    你懂的词汇也太少了吧！

    莲心里这么想，但是没有说出口。

    「你说火箭筒？射击时是很开心没错，但不适合SJ。而且那还需要装填手。」

    Pitohui随口这么回答。

    「因此我准备从My gun collection里面拿出擦得亮晶晶但蒙上一层灰的──啊，这是比喻啦，总之就是拿出机关枪，然后担任用它拼命开火的股长！大家的小学也都有机枪股长吧？」

    才没有哩。

    莲心里这么想，但是没有说出口。

    「的确有。收拾空弹壳还有打扫枪身真的很累人。」

    不可次郎这么说，但莲直接无视她的发言。

    因为小比类卷香莲跟筱原美优就读不同的小学，所以仍存在0&#8226;00001％带广市内某间美优就读的小学确实有机枪股长的可能性。

    「等一下。机枪应该交给脚程比较慢的M才对吧？」

    夏莉提出了问题。

    「机枪手的话不需要以极快的速度移动，而且他也能用那些盾牌当成枪架。其他的武器才能发挥Pitohui的速度吧。」

    「这些道理我都懂，但就是办不到。」

    「说说看理由吧。」

    「本来想以特报的形式盛大地发表，不过就算了吧。其实呢，M他啊，这次呢，竟然有了让人吓一大跳的──」

    「直接看比较快。」

    打断Pitohui卖关子的发言，M边这么说边挥动左手来操作仓库栏。

    道具开始实体化了。光粒聚集在M眼前的空中，最后成形并且登场的是细长、特别长、非常长、长到不行、真的很长的一把枪。

    「哦！新型的？新型的？」

    克拉伦斯的眼睛闪闪发亮。

    「好大啊～」

    不可次郎这么说道。莲也有相同的意见，不过她只是默默看着。

    M双手接住在空中实体化的晒衣竿般长枪，这个瞬间重量就加诸于手上，可以看到他的手臂为之一沉。

    不过以M的怪力来说这样的重量可能算不了什么，他一脸轻松地静静以两脚架与后部的脚架将其放置在桌上。

    接着操作枪械右侧的枪机将其保持在后退状态。这样无论如何都无法击发，就不会有膛炸的危险了。

    GGO里虽然没有那么嗦的人，不过现实世界的枪械就必须保持在这种状态才是有礼貌。

    坐镇在圆桌上的是一把全长超过2公尺的超巨大枪械。

    前方的一半是直线延伸的细长枪身。后方是每开一枪就必须重新上膛的手动式枪机机械部件，上方是粗大的瞄准镜，下方则是射击用的独立握柄。

    后方有厚实的枪托与安置在地面时的独脚架。整体的颜色是淡茶色，也就是所谓的Tan color。只有瞄准镜是黑色。

    「反器材步枪吗……」

    夏莉这么说道。

    对物狙击枪，又称反器材步枪是使用比通常的狙击枪更巨大的子弹，具备难以置信力量的枪械。

    即使名称有「反器材」这几个字，但各地的战场上用它来对人射击也是很常见的情形。

    光看威力的话确实很便利，但是又大又重的枪械使用起来当然不是太容易。

    「跟SHINC的那把枪好像。」

    莲吐露这样的感想。

    尺寸感觉跟娘子军从SJ2开始使用的反坦克步枪「PTRD1941」一模一样。

    PTRD1941虽然称为反「坦克」步枪，不过那是因为制造出来的第二次世界大战当时，这种类型的枪械都被如此称呼。

    现在的话则会归类成反器材步枪或者是对物狙击枪。

    M表示：

    「这是前天终于克服高难度任务入手的乌克兰制反器材步枪──名字是『Alligator』。全长2公尺。重量25公斤。使用弹药是14.5×114毫米弹，跟SHINC的反坦克步枪一样。应该说是为了那把反坦克步枪所制造出来的子弹。」

    M把宛如大胃王的便当盒一般的巨大弹匣从枪上拿下来，接着拿出里面果然一样巨大的子弹并且这么说道。

    全长15公分以上的子弹看起来可以直接拿来刺人，或者当成短棍来揍人。

    跟莲的P90只有小指尖大小的子弹可以说有天壤之别。即使如此，那么小的子弹只要有一发命中脑干就能轻松夺人性命。子弹真是太恐怖了。

    「能瞄准多远之外的敌人？」

    狙击的话就有兴趣了。夏莉开口如此询问。

    「入手之后一直到刚才都在练习。静止目标且无风的话，能在2000公尺外命中人体尺寸的目标。当然不会叫出弹道预测线。可以使用预测线的话，或许距离可以更远。」

    「真是怪物……」

    上届的SJ4里，夏莉在空旷的机场成功完成超越1100公尺的狙击。创下了自己新的纪录。

    但那时的目标是比人大了好几倍的机动三轮车，如果要跟平常一样狙击人类，800公尺就差不多是极限了。2000公尺根本超乎想像。

    顺带一提，如果是这种等级的子弹，击中手脚之外的身体任何部位都会被判定「立即死亡」。命中头部的话从脖子以上都会整个消失，胴体的话则可以把它打断。

    「怎么了夏莉？这把枪是怪物？还是M是怪物？」

    听见克拉伦斯的问题……

    「嗯，两者皆是吧。」

    夏莉就老实地这么回答。

    虽说是自己没有兴趣的战争用枪械，不过世界上真的有如此恐怖的武器呢。用这种枪狩猎的话，可以食用的部分都会被轰掉了吧。

    如果是要对付凶暴化后冲进城市到处破坏的非洲象，可能就派得上用场。

    「这样M先生就能够进行不输给SHINC的超长距离狙击，也可以攻击建筑物与车辆了！真是太可靠了！」

    莲真心感到高兴，并且在脑袋里思考着。

    如果M用这个当第二武装的话，确实只能由Pitohui来拿机关枪了。这可以接受。

    然后同时注意到SHINC的成员也做了同样的事情。

    SJ1里拿「PKM」机关枪的是苏菲。为了打破M的盾牌而辛苦入手PTRD1941后，她就为了搬运这把枪而放弃了原本的爱枪。

    但这次的话只要把其中一把交给某个队友就能把两者都带进SJ里了。有种战斗一定会极为激烈的预感。

    「那两位的第二武装就这么决定了──」

    克拉伦斯微微歪着像宝冢男角般的脸庞，对在场的所有人问道：

    「但我跟莲这对豆粒枪搭档该拿什么武器？可以出乎敌人意料固然不错，但我没办法拿太重的哟？」

    和克拉伦斯使用的枪械虽然不一样，但子弹与弹匣相同。都是5.7×28毫米弹。也就是弹头直径5.7毫米，弹药筒全长28毫米的意思。

    这是相当小的子弹。莲使用的P90是在全新的概念下与使用子弹一起被设计出来，而模仿其构造制造出来的就是克拉伦斯的「AR─57」。

    使用步枪子弹的突击步枪与使用手枪子弹的冲锋枪。算是大小、性能以及威力取这两者中间值的枪械。

    这两个人以敏捷度作为武器，连续射击小型子弹的战斗方式也很相像。但也因为这样，可搬运重量的界限相当低，没办法搬运沉重的机枪与其需要的子弹。也无法使用需要许多技能，或者能用现实世界能力来弥补不足之处的狙击枪。

    话虽如此，如果是两人能够搬运的轻量突击步枪的话，跟现在的枪械就没什么差异──也就是说几乎没有什么惊喜。最多就是增加了一些射程与威力吧。

    这样的话，拿着用惯的「爱枪」，也就是名符其实的「专武」还比较方便，命中率也值得期待──亦即战斗力比较高的意思。

    M开口表示：

    「我推荐克拉伦斯拿散弹枪，而且是自动连射式的。」

    M的左手在空中操作，接着做出动作把视窗丢给坐在桌子对面的克拉伦斯。设定为让所有人能看见后叫出来的视窗移动到克拉伦斯前方。

    「哦哦？」

    上面显示了GGO内能买得到的，适合战斗使用的自动连射式散弹枪清单。

    不只是详细的图案，连口径、装弹数、价格、重量等都标示得很清楚。虽然主要是用来狩猎，但当然也有战斗用的散弹枪。

    「这样的重量应该拿得动吧？」

    M如此问道。

    脚程虽然比莲慢，但可搬运重量多出不少的克拉伦斯，对着看见的数字点了点头……

    「嗯。没问题吧？反正我一直以来就不攻击太远的敌人。散弹枪了解了！我会练习的！」

    Shotgun或称散弹枪的有效射程会因为使用的子弹而有很大的差异。

    如果是只有一发的子弹，那再怎么努力也只有150公尺左右。一般用来战斗的散弹枪就更短了，大概只有50公尺吧。

    相对地在近距离具备强大的破坏力。如果是适合战斗的「OO Buck弹」，发射一发就同时有9颗直径8毫米左右的铅弹一起射出去。

    然后当这些子弹适度地散开并且飞出去，几乎同时命中身体的话，在GGO里就有让中弹玩家的行动一瞬间麻痹的能力。

    这是绝对不容小觑的特性，即使是残留许多HP的玩家，持续遭到散弹枪连射的话，也可能束手无策就丧失性命。

    「很好。选择枪械或者散弹时有什么不懂的地方就尽量问我，传讯息也可以。需要的话，之后陪你一起去选购吧。」

    「OK！虽然有很多想问的，不过明天再去购物吧。今天我想早点睡。再过三十分钟，二十一点我就要下线了。明天之前我会尽量查些资料──那莲怎么办？跟我一样拿散弹枪吗？」

    「嗯……」

    在旁边看着视窗的莲，看着几把散弹枪的图案露出了犹豫的表情。

    这些枪大多又细又长。

    大部分的散弹枪都是名为「管式弹仓」的构造，在枪身下方设置同样粗的管子，把子弹直向排列放入。

    如果为了利于战斗而增加可以连射的子弹数，那么枪就得跟着变长，可以说是名符其实的「量身订做」。

    「对我来说太长了，根本没办法用。」

    「对喔。」

    M也表示同意……

    「莲的体格还是比较适合小型的武器。」

    「这我当然知道，但这样的话就是跟小P一样的冲锋枪，或者是全长较短重量又轻的突击步枪，但这样就无法出乎意料了吧？手枪的话也有Vorpal Bunny了……老实说，根本没有适合我的第二武装吧？」

    「我也一直在烦恼这件事，最后找到一个答案。当然也参考了莲在之前的SJ里活跃的模样。」

    「答案是？」

    「答案是──」

    M仔细地回答了莲的问题。

    周围的队友一边发出「哦」的佩服声音一边听着他说。

    听完的莲……

    「好吧！就决定选那个！」

    没有提出任何问题。

    「那这样小队的第二武装就都决定了──」

    「等一下，Pito小姐啊……你是故意的吗……？」

    「哎呀真是的，不小心给忘了。」

    绝对是故意的。没有决定的是不可次郎的第二武装。

    「不可也跟夏莉一样，维持原本的样子就可以了吧？」

    莲这么说道。

    不可次郎的武装是「MGL─140」。

    两手各拿一把40毫米口径的六连发枪榴弹发射器。光是这样就已经够破天荒了，首先这是一般玩家不会选择的装备。

    光看火力的话是不会输给任何人的所谓「火力疯子」。虽是如此，在至今为止的战斗里还是能确实地收到战果，所以也不用刻意选择其他的装备吧。她对远方发射枪榴弹的技术相当高超啊。

    原本这么想的莲，接着又思考着。

    依不可次郎的个性，绝对会想要第二武装才对。

    理由是那样比较好玩。

    「不要啦不要啦！人家也要第二武装！──因为那样比较好玩啊！」

    看吧。

    「我不想大家享受『换装』时，只有我跟夏莉被排除在外！」

    夏莉对着闹别扭的不可次郎……

    「我不在意喔。把战斗方式钻研到极致的话，维持原样就可以了吧。」

    做出不知道是傻眼反驳还是伸出援手的发言。

    「嗯，不可小妞的枪榴弹攻击已经非常厉害了。很难发挥超越它的战斗力。就算让对手吓一跳──但战力变弱就没意义了。」

    「怎么连Pito小姐都这么说！」

    「但是，难得有这样的特殊规则，我也能理解想要享受切换武装的心情啦。」

    「不愧是Pito小姐！」

    「那你想要什么样的武器？」

    「知道的话早就回答你了！M先生啊，拜托了。你就是为了这种时候而存在的吧？」

    「唔……」

    M像岩石般的脸庞扭曲了起来，露出真心感到困扰的表情。

    「不可有体力与筋力，所以很沉重的武器也没问题……但很难启齿的是……」

    「不用说出来我也知道！我的射击能力太差了对吧！嗯嗯，是很烂没错啦！」

    「哎，我是没这么说──不过就是这样。」

    「这不是说了吗！」

    没错，不可次郎射击的技巧上不了台面。

    不可次郎来到GGO后，最初入手的枪械就是超贵且沉重的连发式枪榴弹发射器。一路以来就是过着这种一般玩家不曾经历，也不会想经历的GGO人生。她没有一般玩家理所当然一定会获得的普通枪械的射击经验与技能。

    因为连游戏刚开始时的入门教学她都直接省略掉了。好的玩家绝对不能模仿这种行为。

    但是用起枪榴弹发射器却是虎虎生风，发挥出身为一名游戏玩家的高强技术。

    「什么嘛！所以人家就得放弃第二武装吗！放弃的话SJ就结束了喔！」

    不可次郎这时完全变成「吵着要糖吃的小孩」，夏莉跟克拉伦斯则是用「怎么办才好呢」的温暖眼神注视着她。

    「Pito小姐、M先生──」

    莲为了好友以及小队开口发言了。

    「想想办法──」

    「莲！你果然是我的好友。」

    「让她放弃吧。」

    「过分！莲！你这个家伙！」

    「唔……」

    M的脸色终于越来越严厉，又过了几秒后……

    「啊，我想到一个了。」

    「就是那个！」

    不可次郎问都没问就直接采用了。莲把脸朝向她。

    「真的可以吗？」

    「反正原本就找不到答案，所以出现的就是最好的答案！莲今后随着恋爱的经验增加就会懂这个道理。」

    「现在别提这件事。」

    「怎么了怎么了，莲在现实世界还是处女吗？」

    露出笑容的克拉伦斯继续追究下去，莲则对夏莉使了拜托处理一下你搭档的眼神。那已经是恳求了，眼神里还带着「不然我把她干掉也可以」的含意。

    「有什么关系嘛，说说又不会少块肉──唔嘎唔嘎……」

    当夏莉从后面塞住克拉伦斯的嘴期间，尽力想转移话题的莲就对M问道：

    「M先生，你的答案是什么？」

    M简单说明自己的点子……

    「我觉得很棒！那是最佳选择！」

    莲发出兴奋的声音。

    「对吧？」

    将近二十一点时……

    「哎呀时间到了，好孩子得睡喽。我先下线了。M，明天拜托你了。大家晚安！」

    克拉伦斯变成光粒消失了，酒场里剩下五个人。

    SJ5准备会议这时已经结束。

    除了夏莉以外的第二武装都顺利决定，负责搬运的人选也确定了。

    莲的第二武装果然还是由成为拍档的不可次郎来负责搬运，而反之亦然。

    M与Pitohui也各自负责对方的武装。然后夏莉当然是负责克拉伦斯的份。

    「嗯，算是理所当然啦。倒是──」

    夏莉瞪着Pitohui说：

    「SJ4时你用开始后就能擅自行动，一有空隙就能取你项上人头来邀我们加入对吧。那个约定……现在依然有效吧？」

    喝着谜样颜色饮料的Pitohui咧嘴笑着回答：

    「当然喽～！」

    「好吧。我很期待SJ5。那么，为了干掉你，我去练习射击了。」

    只笑着留下这句话后，孤傲的女性狙击手就飒爽地离开酒场包厢。

    像是觉得太浪费了，手上还拿着没喝完的不加奶精只加糖的咖啡。

    夏莉离开后，星期六晚上超过二十一点的酒场包厢里开始飘荡符合周末时光的悠闲气氛，只不过是在游戏里面……

    「我只想好好地参加SJ～」

    莲闷闷地如此呢喃。

    她确实经历了足以让她这么说道的过去。

    SJ1虽然有只跟M两人一起参加的限制，不过一开局很普通。

    但顺利地解决敌人的小队后，途中因为M脱队，让她得面对独自与六个人拼命的状况。嗯，不过最后的最后M还是出手帮忙就是了。

    SJ2被这名正在眼前咧嘴笑着，脸上有刺青的女人强烈的自杀愿望耍着玩而累得半死。

    那是从开始到最后精神上都疲惫不堪的一场大赛。她能像现在这样还待在自己面前真是太好了。

    SJ3原本以为终于能享受正常的小队合作，结果又被狗屁作家偶然想到的特殊规则耍得团团转。

    那个时候实际上被选为「背叛者」的明明是莲，没被选上的Pitohui却做出奇怪的发言来搅局，让战况变得更加混乱。

    当时莲就下定决心，能够表达自己的意见时就要清楚说出来。这也算是一个人生的经验。

    SJ4时托西山田炎，也就是Fire的福，被迫进行在GGO赌上人生这种再次不平凡的游戏体验。之后在现实世界被甩（？）一事也不愿再想起了。全都忘了。是什么事情呢？

    「小莲，怎么这么说呢。这次真的很普通喔。」

    「Pito小姐没资格说！」

    「大概啦！」

    「别加话！」

    「忘记现实的不愉快，在这个虚拟世界尽情地解放己身的斗争本能，好好享受SJ5吧。那是游戏，不会有任何人死亡的游戏。看是要跟敌方小队好好打一场也可以，完全以获得优胜为目标也可以。」

    「嗯，是没错啦……」

    开始玩GGO很快已经过了一年以上。

    开始玩的理由是为了「成为跟因为高大而畏缩的自己不同的另一个人」，莲感觉这个目的已经达成了。

    甚至有点改变太多了。

    没想到自己有这样的运动神经、骨气、不服输的精神、斗争本能与杀戮天分。

    这是不想被双亲知道的一面。也是不能被知道的一面。

    「唉……」

    当莲轻叹一口气并且把嘴凑到冰红茶的吸管上时……

    「唔唔？」

    不可次郎就发出细微但真正吓了一跳的声音。

    「怎啦？」

    莲把下巴放在桌上，做出依然咬着倾斜杯子前端的吸管这种没礼貌的动作，开口说了脱力百分百的发言。

    「嗯，刚刚收到讯息。标题是『给希望参加SJ5的玩家』。」

    不可次郎似乎看着空中只有自己才看得见的视窗。

    「哦……是什么内容？」

    「嗯，没什么大不了的啦。是根本不清楚寄件者身分的讯息啦。这看起来是假帐号。」

    「什么意思？连GGO里都有诈骗讯息？」

    「不过内容看起来倒是相当认真。嗯，不过这是不会寄给莲的讯息，你不用在意没关系哟。」

    啾啾、咕嘟。

    把冰红茶喝进嘴里并且吞下去后──

    「是吗？如此一来反而有点在意了。」

    莲觉得有点兴趣了。

    「没有啦，真的没什么大不了的。只是接下来的SJ里将送给干掉莲的玩家1亿点数而已。」

    「什么嘛……」

    回答完再次把嘴凑到吸管上，液体进入口中之后……

    「噗啊？」

    莲豪迈地把它们全喷出来了。

第十一卷 5th特攻强袭 上 第二章 遭到悬赏的人名字叫做莲

    九月十九日，十二点三十分。

    「各位观众～！大家午安！第五届Squad Jam终于要开始了！第五届Squad Jam简称SJ Five！没错我们就是要爱抚我们的爱枪！我准备要转播喽用英文来live！」

    可以说是SJ起始地点的最大城市「SBC格洛肯」里某间酒场的主大厅，在如此广大空间里以兴奋语气大声唱着Rap的是……

    「今天也元气十足的实况枪手赛因！最近常被家里附近的小狗吠！」

    就是他。

    不胖不瘦且有着一张大众脸，虚拟角色没有什么特征的赛因，不过这间酒场里的观众几乎都认识他。

    他制作的影片获得相当高的评价。

    比几乎没有收到声音，只是简洁地播出战斗画面的官方转播要有趣非常非常多。一点都不无聊。

    「唷！等好久了！」

    「恭喜突破预赛！」

    「这次也要拍些有趣的哟！」

    「应该说小哥，正式比赛时可不可以活久一点啊！」

    「对啊死太快了啦！」

    「多拍一点！」

    「干脆去找强队合作吧！」

    今天也受到酒场内座无虚席的观众热情又不负责任的声援。

    顺带一提，赛因的队伍「散切头之友」，简称ZAT在SJ2被MMTM、SJ3被SHINC、SJ4则是被怪物吸引时遭到莲等人杀败。全都是一开局不久就漂亮地全军覆没。

    虽然整支小队具备每次都能突破预赛的实力，但之后却都没有什么太好的结果。

    会不会是因为赛因忙于实况转播而无法发挥战力所致的疑问，已经变成不能说出口的某种禁忌了。

    「谢谢大家！谢谢大家！嗯……活longer一点是今后的课题！这次靠武装切换说不定能撑久一点。如果可以就好了。嗯，还是需要有所觉悟──好了先不管这个了，距离SJ开始还有三十分钟，参加截止剩下二十分钟。参加的队伍差不多要进入酒场了！看见知名队伍的话，我会full发挥记者精神，毫不畏惧与害怕直接冲过去强行访问！」

    赛因话才刚说完，就有一支队伍推开大大的双开式弹簧门走进店内。

    「哦──！马上就有知名队伍进来了！」

    走进来的是六个男人。

    酒场内的喧嚣瞬间静了下来。

    将数种绿色做成直线基调迷彩的瑞典军队战斗服。统一穿着这套服装的男人们──没错，就是MMTM。

    不看显示用的简称的话，正式名称是「memento mori」。也就是「记住你将有一天会死亡」的拉丁文。肩上缝着象征死亡的骷髅头嘴咬小刀的小队臂章。

    队长大卫就不用说了，成员也都是相当厉害的玩家。

    最重要的是，他们是极为重视小队合作的一群人。不会出现各人擅自行动的情形。

    老实说，小队综合的力量在参加SJ的队伍里可以说是排名第一，但不知为何在至今为止的SJ里生存率却不高。没有获得优胜的经验。

    对手总是莲与Pitohui等人可能也是他们运气不好的地方。当然对于莲与Pitohui的恨意也跟海一样深，打倒她们来赢得优胜就是这支小队的目标。

    「打前锋的是MMTM的六名成员！没有优胜过的优胜候补！我过去访问他们一下！」

    全力往朝酒场深处包厢前进的六个人冲去后，赛因他……

    「午安～！」

    全力打招呼的瞬间……

    瞪。

    大卫就全力瞪着他……

    「我只是想打声招呼！」

    留下这句话后就全力跑回来了。

    「搞什么啊！」

    「太胆小了吧！」

    「在这里被干掉算了！」

    「你的记者魂消失了吗？」

    「别退缩啊！」

    「怕什么啦！」

    观众们随即做出不负责任的评论。

    MMTM成员们消失在主大厅的同时，另外六个人就静静地走入酒场。

    「哦？」

    包含赛因在内的所有观众都注意着他们，但没有人看过这群男人的脸。在转播里也没见过这几个人。是本届首次参赛的人吗？应该是吧。

    因此就把视线集中在更后面的入场队伍，发现是六名女性后酒场的气氛就一口气热络了起来。

    「哦──来了！娘子军团！SJ3的时候……受到她们很大的照顾！」

    赛因无视最初进来的六个人，直接经过他们身边。

    这六个人其实是在SJ2获得优胜的T─S。

    但不穿上全身护具与戴上头盔的话真的没有人会注意到他们。T─S的六个人就靠着这一点没有进入包厢，直接坐到大厅一角的桌子前面。

    赛因一来到在酒场里前进的SHINC旁边……

    「你们好！美丽的──客套话就不说了！各位姊姊！」

    在挨揍的觉悟下强行进行访问，走在前头的大猩猩辫子女就咧嘴笑着说：

    「嗨，战地摄影师。还学不乖敢靠过来啊。我会再次干掉你喔，当然是在SJ里。」

    「呵，办得到的话……就试试看啊。」

    看来赛因光明正大地挺起胸膛来的舍身行动受到一定程度的肯定。SHINC的娘子军们笑了起来。

    SHINC似乎也准备前往深处的包厢，赛因就配合她们的步伐走在旁边……

    「对本次参赛是否有信心？」

    「嗯，虽然有不少情况……不过我们还是会跟往常一样全力以赴。」

    老大稍微含糊其辞，不过最后还是回答了。

    「期待你们的表现！老实说你们确实有获得优胜的实力！还没成功就是了！」

    看来像是在挑衅一样……

    「我会当成是在称赞我们。」

    老大展现成熟的态度。然后又接着表示：

    「看来今天没有性骚扰发言。」

    「咦？想要我那么做吗？」

    「我会告你喔？」

    「对不起──最后请再让我问一个问题！当然是很严肃的问题！」

    距离包厢还有一点距离。老大开口回答：

    「什么问题？」

    「这次的特殊规则有装备切换对吧？我想姊姊们一定也准备好了吧。」

    「那是当然，我们没有天真到认为不必准备那些就能获得优胜。」

    「我就直接问了──是什么样的其他装备呢？」

    「是为了让敌人吓一跳的装备切换。你认为我们会在这里透露吗？」

    「稍微透露一点嘛。」

    赛因笑着追问下去……

    「那我就告诉你吧。我准备了性感的比基尼，准备迷死敌人。」

    老大扭曲着猩猩脸庞露出笑容，做出一听就知道是开玩笑的回答。

    赛因瞬间一脸严肃地呢喃了一句：

    「呃──对方说出这种意义不明的供述──以上就是现场的报导。」

    「你这家伙！」

    「好了好了，老大。别再玩了，我们走吧。」

    被苏菲从后面推着背部，老大以及SHINC的其他四个人就消失在包厢里。

    看着她们消失之后，赛因……

    「啊，糟糕！」

    随即想起某件事情。

    「忘了问对于跟她们感情很好的粉红恶魔，项上人头被悬赏1亿点这件事有什么看法！」

    几分钟后。

    几支无名的队伍通过，坐到酒场里的各个地方──接着赛因眼里看到的是……

    「哦──来了！终于来了！我就觉得该来了！上届优胜队伍！不用简称，在这里要充满敬意地以正式名称来称呼他们！『全日本机关枪爱好者』的诸位！」

    「呜喔喔喔！」

    「来了！」

    「等好久了！」

    「嗨！上届冠军！」

    「Open bolt！」

    人数更为增加的酒场观众们也沸腾起来了。

    赛因的转播也带着热气。

    「在上届的SJ4里几乎没有受伤，在全员存活的情况下，除了SJ2的捡渔翁之利小队外获得至今为止最为完美优胜的小队！就是ZEMAL！要记住这个名字！我绝不会忘记！对了，我是念作『吉马鲁』，这样OK吗？这时候才问真的很抱歉！」

    正如赛因所说的，在SJ1里尽情对着莲射击而忘了警戒后方，结果被轻松全灭的别脚男人们，终于在上届获得冠军。被称为「SJ成长最多的队伍」确实名不虚传。

    上届抬着神轿，扛着新加入而且是唯一的女性成员进入会场的这群人，除了获得优胜的奖金外似乎也得到了常识，目前很正常地所有人一起步行入内。

    该名称为碧碧的女性绝对就是队长，ZEMAL明显是因为她的加入而变得更为强大。SJ4的战斗方式应该全是根据她的指示吧。

    这时赛因……

    「打扰了！机关枪的女神大人！」

    一边对她这么说一边进行突击访问。

    听见对方称呼女神大人，ZEMAL的男人们也就没有阻止。这是因为他们都是信众，全是虔诚的信徒。

    「SJ4赢得实在是太漂亮了！佩服地五体投地！本届也期待你们能漂亮地获得完全胜利！」

    「谢谢。我们本届也会努力不辜负大家的期待。」

    以爽朗笑容轻松如此回答的碧碧让酒场的气氛更加热络。

    说起来GGO里的女性玩家本来就很少了。

    至今为止参加SJ的不是凶恶的小不点就是邪恶刺青女，再不然就是猩猩娘子军、杀戮狙击手或者仙人跳宝冢女，全都是疯狂──不对，是相当有个性的女孩子们，但碧碧就不一样了。

    不论是举止还是气氛，只要换件服装走在市中心就会变成一幅画，可以说是相当完美、成熟的女性。

    （插图008）

    赛因色心大起，声音跟着兴奋起来。

    「本届的特殊规则是能够切换武装，但是老实说，能够完全发挥机关枪特性的这支队伍，应该不需要这样的准备吧？」

    「或许吧。不过，我们也可能准备了些什么喔。」

    「那真是令人吃惊！然后本届另一件教人吃惊的是，出现了有点奇怪的悬赏──」

    赛因在此提出没能询问SHINC的问题。

    「会想赚取这笔奖金吗？」

    考虑了一下的碧碧……

    「你是指粉红恶魔，小莲的事情吧。我是听到消息了，不过究竟是真是假呢？」

    以不怎么有兴趣，或者装出不怎么有兴趣的样子如此回答。

    赛因继续追问下去。

    「您不知道吗？作为赏金的1亿点已经以道具的形式收纳在道具箱里，展示在SJ5的布告栏上了。再来就只有收到密码的人才能打开箱子获得赏金！」

    「悬赏」的讯息寄到众人信箱后，道具箱就开始展示了。

    为了防止包含买卖在内的授受诈欺，系统会让道具箱的内容物无法造假。里面准备了这样的金额绝对无庸置疑。

    只不过还是有干掉莲的玩家是不是真的会收到密码的问题。

    「哎呀，这我就不知道了。」

    从碧碧的爽朗笑容无法看出她是否真的不知情。不过她接着又这么说道：

    「SJ里面除了自己的队伍之外都是敌人。发现的话就会打倒对方。当然粉红恶魔也是一样。如果这样的结果让我们能获得赏金，那当然就会不客气地收下了──那么再见喽。」

    接受访问的时间结束了。由于彼得像是警卫一样插身而入……

    「期待你们的活跃！」

    赛因只留下这句话就乖乖退下了。

    在以GGO为首的VR世界里，每过现实世界的六十秒，就会有一分钟过去。

    酒场内时钟的时针不断前进，各式各样的队伍进到店里。赛因每次都会加以报导来炒热现场的气氛。不过不再像上届那样，出现联手的谜样蒙面军团了。

    十三点四十五分过去了、四十六分过去了、四十七分过去了，到了距离截止时间只剩下两分钟时……

    「还没来耶。」

    「嗯……」

    「没有错过吧……」

    「大概吧……」

    酒场再次出现一阵骚动。

    SJ1以及SJ3总共两次，以优胜次数最多为傲的粉红小不点和她的小队到现在还没来。在十二点五十分前身体不完全进入酒场的话就会判定为迟到而无法参加SJ。

    「又想撑到最后一刻才入场了。」

    他们是SJ2和SJ3都差点来不及的队伍。

    「不，已经来了吧？我看结果又是这样吧？」

    SJ4时让人以为他们不来了，不过其实早在一个小时前就已经到酒场的包厢等待，所以有人预测这次也是同样的情况。

    「不，我从四个小时前就在这里了，粉红恶魔的小队没有任何人来。」

    某个人的发言让周围的观众更加震惊。

    「真的假的……」

    「小莲还没来吗……」

    「喂喂……」

    「倒是你为什么那么早就来这里啊？」

    「自从失业之后，待在家里老婆就很吵。所以逃到网咖了。」

    「谢谢你如此血淋淋的内容。」

    这个时候……

    「哎呀有人来──咦咦？」

    新入店的小队，其成员让赛因……

    「咦咦？」

    「啥？」

    「虾咪？」

    「为什么？」

    以及酒场的其他观众感到相当惊讶。

    走进来的是等待已久的一群人。在巨汉M领头之下的LPFM小队的诸成员。

    但让人不得不吃惊的要素有二。

    第一个是……

    「粉红色恶魔不在……Oh　no！Why？」

    正如赛因所说的，走进来的是五个人。

    巨汉M、刺青女Pitohui、小不点枪榴弹手不可次郎、开花弹狙击手夏莉、英俊但其实是女性的克拉伦斯。

    一、二、三、四、五──不论数几次都是五个人。

    没错，莲不在队伍里面。

    由于她很娇小，原本以为只是跟在五个人后面所以看不见，但并非如此。很明显不在现场。看不到身影，也没有从后面进来。

    然后第二个要素是……

    「而且究竟是怎么回事？五个人都拿着枪了！这性子也太急了一点吧？是想袭击酒场吗？还有M──那把是什么枪啊！」

    正如赛因在转播时所说的，五个人从枪械、防弹背心到头盔、枪套再到背包等所有装备都完全实体化了。也就是在SJ里面的打扮。

    虽说也不是不能这么做──但一般都不会这样。

    轻快走在前头的不可次郎双肩挂着MGL─140、Pitohui右手拿着KTR─09。夏莉与克拉伦斯也各自用肩带把爱枪背在背后。

    而最惊人的就是M了。

    他像是要炫耀一般展示着刚刚入手的反器材步枪 Alligator。

    将近2公尺的巨躯把足有2公尺像是长枪般的步枪挂在肩上，踩着沉重的脚步前进。宽阔背部背着的巨大背包里装着以铁壁般防御为傲的盾牌。

    这是应该只能在SJ里见到的完全武装。而且还毫不隐藏本届初次登场的新装备──原本应该用来让敌人吓一跳的强力枪械。

    「那是什么……」

    「那是……Alligator反器材步枪！已经实际上线了吗……」

    「反器材步枪真的增加了呢，不过还没在店里看到就是了。」

    「因为一摆出来就卖掉了啦。」

    「想要的话就攻略困难任务的意思。」

    「我才刚开始玩GGO，对枪械不是很清楚……不过那是乌克兰制，手动枪机，弹匣里头装有5发14.5×114毫米弹的家伙吧。」

    「已经很清楚了。」

    「太大了吧。M拿着看起来比较小就是了。」

    「根本是长枪了。感觉摆在腰部突击就能刺死人。」

    「好长。我拿的话绝对会刺破天花板，到时会被扣预付的房租。」

    「别再提现实世界的事了。」

    在酒场观众各自说出不负责任的发言当中……

    「谜团！谜团实在太深了！原本再普通也不过的酒场里突然充满悬疑的气氛！为了解开这个谜团，赛因特派员决定压抑下猛烈从丹田涌起的恐惧，前往充满谜团的现场！」

    在周围观众都感到惊讶的酒场里，赛因朝着像是参勤交代般缓缓前进的武装集团靠近……

    「He……Hello！Every body！How are you doing？」

    不知道为什么用英文跟对方搭话。

    「Why English？」

    走在前头的不可次郎抬起戴着头盔的头部，瞄了赛因一眼这么问道。赛因立刻就回答：

    「那是因为我不会说法文！」

    「原来如此。」

    像是感到满意的不可次郎把头移回去后继续步行，简直就像赛因的任务已经结束了一样。以严峻的表情，威风凛凛、矫健的小小步伐走着。

    被不可次郎丢下的赛因接着靠近Pitohui。

    「大姊大姊！请让我问两个问题！两个就够了！快没时间我就直说了！粉红色小不点人呢？还有为什么大家都变成把全部武装露出来的暴露狂？」

    这时刺青女……

    「小莲她放弃参赛了哟～」

    随口就这么回答。

    简直就像在回答「今天的早餐是草莓果酱吐司，还有纳豆跟鹅肝酱」一样简单。

    「什！你说什么！」

    赛因的吼叫跟酒场内观众近似悲鸣的喧嚣重叠在一起。

    那个时候女性的声音开始广播参赛者即将被传送，但喧嚣的声音已经大到足以盖过这样的广播。

    Pitohui像要表示这不是什么稀奇的事情一般，一边走一边平淡地说明着：

    「大家都知道，有莫名其妙的家伙悬赏小莲的人头对吧？所以她就闹别扭说『太蠢了。别弄脏了我的SJ』。到刚刚才传『我今天不参赛了，大家加油喔』的讯息过来。我们也说了只不过是游戏，回了好几封讯息要她参加了。有所期待的大家，真的很抱歉。嗯，我们就算五个人也没问题。也入手新的武器了，我看就再拿个冠军吧。那么再见喽。」

    Pitohui只留下这段话就准备离开……

    「Oh my god……」

    如此呢喃的赛因没有追上去。

    在周围的观众们一片寂静当中，五个人持续着庄严的出巡行列，最后消失在附近的包厢里。

    留在大厅的赛因回过神来后就独自开始转播。

    「听……听见了吗各位！听见了吗！太惊人了！Big surprise！粉红小不点不参赛！这是真的吗！晴天霹雳！青春经历！悬赏金该怎么办！SJ5该怎么办！」

    尽情大叫完后，他才注意到某件事情。

    「啊，完全没有回答武装外露的理由嘛。」

    然后时间来到十二点五十分。

    跟其他参赛的成员一样，赛因从现场消失，被传送到十分钟的待机区域去了。

    待机区域是微暗且狭窄的地方。

    是一个不站起来的话就不清楚到底有没有地板的空间。「待机时间　09：59」的数字在空中无声地持续倒数着。

    十分钟内，这里是SJ参加者们确认、准备装备，决定是否打起精神、思考小队作战或者闲着无所事事来度过各自时间的地方。

    顺带一提，在SJ死亡的玩家也同样会被传送到这里待机十分钟。

    不可次郎在这个地方……

    「这样能骗过他们吗？」

    对旁边那个像座山一样高的小队成员这么呢喃。巨汉M背上的迷彩图样巨大背包──盖子啵一声被从里面打开……

    「噗哈！」

    粉红色娇小玩家从里面探出头来。那个人当然就是莲了。一直缩起身体，一动也不动地躲在里面的莲。

    M表示：

    「应该立刻会被战斗过的小队识破吧，不过全力把他们干掉就可以了。就算被酒场内的观众识破，他们也无法告诉参赛的玩家。至少以赏金为目标，不准备获得SJ优胜的队伍不会积极地以舍身攻击来对付我们了吧。先不管那些老面孔，应该成功让没有进入酒场包厢而在外面座位观察情况的队伍感到失望了吧。」

    如此平淡地回答完，只穿着粉红色战斗服身上没有着装装备品的莲就从背包里探出上半身，接着费劲地爬到M的肩膀上。

    最后双脚从背包里伸出来就从该处轻轻跳下。然后顺利着地。

    「哎呀！小莲你来了吗！讨厌啦，我……刚才对记者说谎了！」

    面对发出刻意声音的Pitohui……

    「明明就是Pito小姐要我这么做的。」

    莲以阴湿的视线看着对方。没错，提案者就是这个家伙。

    咧嘴让刺青扭曲的Pitohui表示：

    「这样大多数人都认为小莲不在，看见的话会以为见到幽灵而害怕。这个点子真是太天才了……啊啊，真害怕自己的才能……」

    「这很难说吧……而且我才不会因为被人悬赏就逃离SJ呢。」

    莲噘起樱桃小嘴表明决心后，Pitohui两颊的刺青就产生极大的扭曲。

    「这才是我的小莲！」

    「才不是Pito小姐的呢。」

    坐在漆黑地板上把脚往前伸，也就是所谓放松模式的克拉伦斯……

    「莲啊，你真的没有什么头绪吗？」

    对着莲这么问道。

    因为克拉伦斯穿着整套黑色衣服，加上头发也是黑色，所以看起来就像只有一张帅脸漂浮在黑暗空间之中。让人觉得有点恐怖。

    「我说没有就是没有！」

    莲的脑袋里闪过西山田炎的身影，但立刻就否定了这个念头。

    虽然是毫无根据的第六感，但他应该不是会做出这种事的人才对。

    顺带一提，事发之后跟大家以电子邮件沟通时，美优、豪志与艾莎也都是同样的意见。认为这次不是他干的好事。

    询问美优立刻如此断定的理由后……

    「因为那个家伙应该一点都不想跟香莲扯上关系了。」

    她便丢出这种具爆炸性的名推理，让香莲静了下来。

    莲表示：

    「应该说，要是有什么头绪的话，大概就是至今为止在GGO以及SJ里被我杀掉的所有人吧！」

    「说得也是～但一般人不可能轻易准备那么一大笔钱喔。也就是说这是异常状态，应该是很执着的类型。」

    GGO的点数可以转换成电子货币。也就是可以从事现实金钱交易（Real Money Trading），简称RMT。

    汇率是100比1，所以1亿点数换算成日币就是100万圆。以游戏的余兴来说是相当疯狂的金额。

    「这应该是……每个人各出一些钱来勾结在一起，大概啦！积少成多嘛！」

    「是这样吗……」

    但这样的话就代表怨恨莲的人多到不可思议，这样真的没关系吗？

    无视这个部分……

    「哎呀克拉小妞。在这里再怎么谈论都不会有答案喔。」

    Pitohui如此安抚着克拉伦斯。

    注意到莲正以类似梅雨季节的阴湿眼神看着自己后，Pitohui便回应：

    「说过好几次了，真的不是我啦～」

    七天前。

    莲遭到悬赏之后，就接到SHINC的老大，也就是新渡户D传来的讯息。

    虽然是封相当热血的一封长信，但想说的其实相当简单。

    也就是……

    「绝不允许这种行为！接下来的SJ在剩下最后两支队伍前一起战斗吧！」

    把这样的讯息内容告知队友后，他们也没有反对的意思。

    不论是SJ4还是前几天的任务里，这两支队伍都一起战斗，何况也没有不准实力强大的玩家互相结盟的规则。

    那就这么决定了。等干掉所有其他的队伍之后，再帅气地对决一次吧。

    但还有一个很大的问题──

    「关于跟SHINC的会合，只能等十三点十分的扫描来掌握位置，再来就是顺情势发展了。」

    在剩余时间不到六分钟的待机处里，M开口这么表示。

    他已经把Alligator收进仓库栏，把切换装备用套件，或称其他武装，又或称第二武装交给Pitohui保管。

    现在放在粗大脚边的是他爱用的，能发射7.62×51毫米NATO弹的突击步枪──M14&#8226;EBR。

    莲刚才躲藏的背包里装了在至今为止的SJ中相当活跃的盾牌。顺带一提，到刚才为止都为了不破坏背包的外型而只装了两片。莲就待在盾牌中间，也就是像三明治的食材一样。

    Pitohui以下的众人都在进入酒场前就已经全副武装，所以没有事情可以做了。

    莲也静静地握紧刚才实体化的爱枪P90──心爱的小P，接着在两边的腰间各挂上三个它的弹匣包。

    弹匣包以及枪内共七个，以及收纳在仓库栏里的全部算在内的话，莲总共带了二十五个弹匣，子弹数共1250发。这算是相当多。是小型子弹与50连发弹匣才办得到的事。

    战斗小刀的小刀刀装备在腰部后方的位置。

    已经拿到SJ所需的卫星扫描接收器，跟往常一样收在战斗服胸口的口袋里。

    SJ期间，为了公平起见唯一的HP回复道具，也就是三根粗大的笔型「急救治疗套件」则为了容易取出而收在腰前的腰包里。

    能大幅降低光学枪伤害，外表看起来就像是大颗宝石一样的「对光弹防护罩」跟平时同样挂在腰带上。

    「唔嗯，再来也只能顺其自然了。」

    呈大字型仰躺在地板上，甚至比克拉伦斯更加放松──可以说进入睡眠状态也不奇怪的不可次郎这么说道。

    塞满枪榴弹的背包被拿来当成枕头，绿色大头盔则轻轻放在肚子上。

    既然决定跟SHINC联手，最大的问题就是「该如何尽快会合」了。

    至今为止的SJ都是把强大的队伍放在战场的四个角落，这次应该也是一样吧。

    至于四大强队应该就是ZEMAL、SHINC、MMTM以及莲他们了。他们是SJ4时确实从地图角落出发的一群人。

    战场地图的大小是一边10公里的正方形。

    也就是100平方公里。已经数次拿出来做比较了，山手线的圈内大概是63平方公里。

    这算是相当宽广的空间。两支队伍要碰面必须经过相当艰难的过程。

    通讯道具无法一开始就跟敌方队伍连线。只能在战场上会合后才能连上线。

    可以借由开始十分钟后的卫星扫描来互相判定对方的位置，反过来说就是在这之前禁止鲁莽的行动。

    接着需要从一开局有许多敌人的战场移动来找到对方。这段期间还得跟包含MMTM与ZEMAL在内的强敌战斗并且存活下来。

    由于目前仍不知道开始地点的位置，所以无法决定集合地点是在战场中央还是只要往东西南北其中一边移动就好。在十三点十分前无法做任何事，之后也只能够顺着情势走。

    「莲。」

    夏莉难得主动跟莲搭话。

    「反正头已经洗了。在跟SHINC会合前，我陪着你吧。」

    「谢谢！那真是太棒了！」

    莲直率地感到开心并且感谢对方。

    「那我也一起！」

    克拉伦斯如此表示。

    「谢谢！」

    莲虽然表示感谢……

    「别被骗喽，小莲。」

    看起来像闭起眼睛在睡觉的不可次郎只动着嘴巴说：

    「她们自己两个人的话一开局很难存活下去，才会随便找个冠冕堂皇的理由。」

    「我知道喔！你以为我参加SJ几年了？就算是这样，实际上对自己有帮助时还是要表达谢意！」

    「你这家伙真的人太好了。嗯，不过这也是你的优点──那么，话说回来，各位。老朽有一个问题……」

    接着不可次郎就在维持卧姿的状态下说出了恐怖的发言。

    「我们几乎确定可以在SJ5获得冠军的时候，没错，就是结束跟SHINC联手，也把其他队伍收拾干净，再来就只要随手解决SHINC。而且是就算没有莲也能轻松获胜的状况下──」

    「好了好了，不可小妞，不用把话说完我都懂哟～」

    Pitohui很开心般加入讨论。

    「我也懂喔。早就这么想了。」

    克拉伦斯也露出灿烂的笑容。

    夏莉应该也懂不过一直保持沉默，M也是一言不发。

    不可次郎继续着恐怖的发言。

    「在那个状况下──我或者队友从莲身后开枪或者殴打、刺杀她的话，究竟能不能拿到1亿点数呢？」

    「什！」

    原本搞不清楚状况的莲从嘴里喷出口水。

    一回过头，伙伴们──Pitohui、克拉伦斯、夏莉以及躺在地上的不可次郎都以锐利的视线望着自己。

    那是眼睛里看得见「￥」符号的视线。

    「你……你……你……你们几个！就……就这么……想要钱吗？」

    莲发自灵魂的问题……

    「想要。」

    「想要。」

    「想要。」

    「想要。」

    让四个人连续做出回答。

    迟了一会儿后……

    「可以的话，我也想要。」

    M以低沉的声音这么表示。

    莲开始发抖了。是将锻炼出来的敏捷度完全发挥的超高速震动。

    「咕唔、咕唔唔唔唔唔……好啊！那个时候所有人一起上没关系！我把你们全都干掉！不过仅限『几乎快赢得优胜的时候』喔！」

    「OK～」

    不可次郎……

    「了解！」

    克拉伦斯……

    「就这么办。」

    夏莉……

    「Roger！」

    Pitohui……

    「知道了。」

    M依序做出回答。

    队友之间的战斗也在预料当中。这正是LPFM小队的强大羁绊。大概啦。

    倒数在如此温馨的气氛当中持续着──

    01：00。

    「好了大伙们，要上战场了！票带了吗？别来不及搭巴士啊！」

    Pitohui拉下KTR─09的上膛拉杆，把第一颗子弹送进膛室。那是会让所有GGO玩家热血沸腾的清脆金属声。

    「要上喽，右太、左子──」

    像跳起来般起身的不可次郎，戴上头盔并且拿起放在地上的两把MGL─140。

    「那么，这次有什么有趣的杀人方式呢。Let's kill！Enjoy！」

    克拉伦斯装填着AR─57的子弹，露出残酷的笑容。

    「Pitohui，洗干净脖子等着吧。」

    夏莉一边朝队友这么说着一边往返拉动R93战术2型狙击步枪的枪机。这把直拉式枪机的步枪只要前后拉动枪机拉杆即可。所以相当迅速。

    接着夏莉就上了位于枪机后方的保险。

    在GGO里持枪时会特地上保险的绝大多数都是在现实世界也有射击经验的人。这是因为已经变成习惯了，不论是真枪还是空气枪都会有这种习惯。

    只在GGO里开过枪的玩家就不会这么做了。因为跟安全比起来，他们更加重视随时都可以发射子弹，而这不是什么错误的决定。

    「那么，加油吧。依状况来进行第二武装的交换。不用等待我的指示。」

    M拉下M14&#8226;EBR的枪机拉柄并且放开。

    咬着弹匣最上方的子弹将其推入枪械里面的金属发出至今为止最豪迈、尖锐的声响。

    然后M也上了保险。果然不会忘记。

    00：05。

    「好，来吧！不论是谁都可以，来取我的人头啊！」

    莲的手放开P90枪机拉杆的瞬间，所有人就变成光粒消失，黑暗的空间里再也没有任何人。

    同一时间，显示着「00：00」的墙壁上浮现大大的文字。

    墙壁上……

    「继续追加关于SJ5的特殊规则！很重要喔！要仔细阅读哟！死都不要放弃！」

    浮现这样的巨大文字，其下方则出现相当长的说明文。

    没有任何一名玩家能够阅读这些内容。

    仍然连一个都没有。

第十一卷 5th特攻强袭 上 第三章 Alone in the mist

    传送的刺眼光芒结束后，莲睁开眼睛。

    「嗯？」

    周围是一片雪白。

    实际上是非常明亮的灰色，或者可以说是乳白色吧。虽然不至于刺眼，不过是除此之外就看不见任何东西的世界。

    「咦？」

    莲一瞬间以为是传送失败，但VR世界就是不会发生这种事情，所以应该是除此之外的现象。

    莲首先不慌不忙地努力掌握状况。她360度转了一圈并且环视周围之后……

    「果然是一片白……」

    附近全部都是白色，确认不论面向哪一边都是除了白色就看不见其他东西。看了一下上方也是一样。

    看向脚边后，两条粉红色的脚下面可以看到水泥地。虽然有些暗沉，但在GGO里是很常见的白色水泥地面。

    （插图010）

    几秒钟后……

    「雾吗……」

    莲理解了。自己目前在相当浓的雾里面，所以除了脚边就看不见其他东西。

    而且因为地面的水泥也是白色，所以就算看向远方，也搞不清楚究竟能看多远。

    如果刚才的待机处是黑到看不清楚的空间，这里就是白到无法辨识的空间。

    那么至少得了解方位，于是看向显示在视界最上方的罗盘。

    「不行吗……」

    是无法使用的状态。显示变成淡红色了。

    GGO内会因为不同的战场而发生像这样的──「无法使用罗盘」状态。

    理由不是因为受到损伤的地磁场如何如何，就是受到会发射电波的敌人干扰之类的。

    简言之就是「设定上便是如此别抱怨了」。

    「嘿，莲。你现在人在哪里？小到根本看不见了。」

    「不可？」

    她的声音只传到左耳里面。

    那就表示是只透过通讯道具的声音。因为莲把通讯道具设定在左耳，以上就是证明。顺带一提可以设定成右耳或者两耳皆能听见。

    由于队友应该会被传送到附近，所以右耳听不见，也就是完全听不见实际声音就有点奇怪了。

    「要说在哪里嘛，是在很浓的雾里喔。根本看不见在什么地方。」

    「这样啊我也是。其他人如何？依照M、Pito、克拉、夏莉的顺序请说吧。」

    不可次郎一这么问，M的声音就传了回来。也同样是透过通讯道具才能听见。

    「我也在非常浓的雾里。完全看不见周围。」

    接着是Pitohui。

    「什么都看不到哟。」

    然后是克拉伦斯。

    「一样！简直跟云一样。搞什么啦这样很恐怖耶！话说回来，云跟雾有什么不一样啊？」

    最后是夏莉。

    「就现象来说雾跟云是一样的，不同的只有是否触碰到地面还是只存在于空中。确实是很浓的雾。根本没办法开车嘛。」

    「原来如此。不过就算整个放晴了，夏莉还是别开车比较好吧？」

    克拉伦斯这么表示……

    「现在别提这件事。」

    什么事都难不倒她只有开车技术实在不行的夏莉这么回答。

    「怎么办，这样大家是在什么地方……？」

    莲感到困惑。

    队友似乎在较远的地方，到底要朝哪个方向前进才能到众人的所在地呢？

    目前能做出「现在不能鲁莽行动」的判断。脚程迅速又娇小的莲更是应该谨慎。

    「等等……」

    M难得发出感到困惑的声音。

    「我会依序对所有人提问。脚边是什么状况？Pito？」

    「是黑色的湿土哟～」

    「夏莉？」

    「紧实坚硬的雪原啊。你们不是吗？」

    「克拉伦斯？」

    「咦～？你们两个在说什么啊。我现在站在茶色的干土上面！根本没有雪！」

    「不可？」

    「可以看到在砂石上铺设了几条铁路的地点，应该是编组站吧。就是SJ3开局时看到的那个。看来是沿用了同样的地图档案。」

    「莲？」

    「只有白色的水泥地！停车场吗……是道路喔！」

    这怎么可能啦。

    莲心里这么想，但没有说出口。

    所有人脚边都是不一样的地形。明明应该在同一地点才对，不可能有这种事。

    于是只能导出一个答案。

    「也就是说──」

    不论是如何难以置信的答案，只要收集的情报正确结论就不会有错。莲开口说出了结论。

    「我们『全都在不同的地点』嘛。」

    「没错。」

    M确实地回答。

    「传送时就分散了──不对，是『被分散了』。」

    被分散了？

    莲在内心感到疑惑的同时，时间刚好来到十三点三分。

    简直就算计算好谜底已经揭晓一般，眼前出现了讯息。

    出现在白色空中的黑色巨大文字，只有该处的玩家能够阅读。

    上面写着这样的内容。

    「继续追加发表本届的特殊规则！

    游戏开始时，我把所有小队成员分开来配置喽！首先就努力会合吧。

    因为可是有一百八十个人，所以敌人会出现在近处，这是必须特别注意的地方。

    另外请注意只有小队长跟之前的规则一样会距离1公里以上。

    还有这场雾会慢慢，真的是一点一点地放晴。

    然后到了十四点整，SJ开始一个小时后将会完全消失，所以请不用担心。

    只不过，在那之前完全无法使用罗盘。

    而且也不会知道队友的HP残量。只有死亡的时候会在名字上显示×符号。

    还有还有！从第一次卫星扫描的十三点十分开始一直到雾完全散去的十四点为止，会限制目前正在使用的通讯道具。

    在实际会合碰到手之前，将没办法跟远方的同伴通讯。

    还是趁现在确实地进行作战会议比较好哟。」

    「啥？」

    莲的下巴掉了下来。这时跟她做出同样行动发出同样声音的玩家有一百个人以上。

    那个狗屁赞助商作家，又擅自把重要的规则胡搞瞎搞了一番。而且事前还没有发表。别开玩笑了，混蛋。

    GGO以及其他的游戏里确实可能出现「在游戏中传送后小队就分散了」的情形。前几天的任务也是如此。

    另外出现浓雾的战场也不是太稀奇。

    这是为了演出跟敌人遭遇的焦虑与心跳加速感，以及酝酿恐怖气氛的机关。

    由于这样的雾是规则上需要，所以无法借由手边方便的道具──比如夜视装置、远红外线探测器、侦热探测器等来透视雾气。

    只是没想到竟然会在小队淘汰赛里出现。而且还附加无法使用罗盘、在相遇前无法通讯的限制。

    这时M……

    「果然是这样吗？所有人蹲下，尽可能别发出声音。有白色迷彩的话就使用。尤其是莲。」

    「知……知道了……」

    莲就像看见心爱点心的狗一样高速趴下，以左手操纵视窗由仓库栏里将以暗沉白色为基调，到处可见灰色污点的雪地迷彩斗篷实体化并且装备上去。

    因为莲除了在红褐色沙漠战场之外都相当显眼，所以带着许多各种迷彩图案的斗篷。

    要我放弃粉红色就好了？是要我去死吗？

    趴在地面的粉红色青蛙变成带着白色与灰色斑点的青蛙了。顺带一提，夏莉在确认所在地点后就做出同样的动作。真不愧是狙击手。

    「附近而且是100公尺以内有敌人的可能性很高。」

    M的声音继续这么说道。因为是透过通讯道具，所以就算是连待在眼前也听不见的超小声音也能确实传进耳里。

    「所有人别放松戒备，竖起耳朵来。自己尽可能不要发出任何声响。」

    这也是理所当然。因为100平方公里的空间里，分散配置了最多达一百八十个玩家。

    Gun Gale Online官方，同时也是玩家间竞争最强宝座的淘汰赛「BulletofBullets（BoB）」，只在同样大小的战场配置了三十名玩家，现在这是什么拥挤的状

    莲虽然一瞬间浮现出许多想法，但为了不阻碍到M的注意力而没有说出口。

    「现在对特殊规则感到火大也没有用了。不论什么样的状况我们都要尽力而为。首先是所有人的会合。这是包含武装切换在内，对于能顺利会合的队伍占优势的规则。所有人拿出卫星扫描接收器，隐藏起画面好好地看着。」

    莲按照指示行动。之所以要隐藏画面，是因为光芒会引起注意的关系吧。

    她一边以右手手掌遮掩左手上的智慧型手机般卫星扫描接收器一边叫出地图。

    如果是至今为止的SJ，应该就会出现地图的细部，只显示出自己的起始地点位于何处。

    地图随即出现。

    「啊？」

    虽然出现，但什么都看不到。

    只看到一片白色。像是萤幕故障般的一片雪白。宛如将刚买来的影印纸贴到上面去一样。

    然后如果是平常的SJ，身为小队长的自己，所在之处应该会出现一个白色亮点──

    莲凝眼细看后，虽然不容易分辨不过确实看见了。有一个跟画面不太一样的深白色光点。

    虽然看见了光点，但看不见地图的话就不知道究竟是在哪里了。

    即使开合手指，重复放大缩小画面，白色画面里也只能看见一个白色光点。

    「根本看不出来……」

    莲小声呢喃着，而其他队友似乎也是一样……

    「这不可能嘛。」

    不可次郎的抱怨传到耳里。

    「我猜啦──」

    Pitohui的声音传到所有人耳里。

    「在雾气散去之前可能都看不见整体的地图。小莲，有白色光点显示队长的所在位置吧。你可以把它放到最大吗？」

    「了解了。」

    莲按照指示，持续把萤幕放大到刚才也没有如此夸张的地步。她的右手忙碌地动着。然后……

    「放到最大了。没有什么不同。」

    即使再也无法放大，萤幕依然是一片白。

    「这样的话，你一边注意周围一边移动。大概20公尺左右就可以了。」

    「知……知道了……」

    在不清楚对方意图下，莲缓缓地蹲起来，然后发出「沙沙沙沙沙沙」的声音快速移动。

    动作简直就像北海道没有的，扁平且大多是黑色，而且油亮亮又不愿意说出其名字的昆虫。当然在此也不会说出名字。

    莲所看的白色地面开始移动，最后可以看见一条像是显示车道中央般的白色虚线。自己现在果然是在一条像是高速公路的宽敞道路上。

    「啊。」

    接着地图产生变化。原本看起来像纸一样白的萤幕出现地图了。那是一条道路般的线。可以看出画着中央车线。

    「看见什么了？机器的显示有没有变化？」

    「眼睛和地图都看出自己在一条大路上了！」

    「果然如此。OK，小莲感谢你，在那里警戒待机──大家听我说，这张地图是『自己看到的部分会显示在自己的仪器上』喔。雾浓的时候似乎只能看见脚边附近，所以完全没有变化就是了。」

    啊，原来如此！

    再次趴到地上的莲在心中打了一下膝盖。

    那就跟一般游戏时的开地图一样。

    比如首次进入洞窟或者地下都市时，只有自己视界所及的地点会自动形成地图。以正确的方式来说，因为地图会自动描绘，所以是「Auto mapping」。

    过去桌上角色扮演游戏与只有3D显示的游戏，玩家们好像只能自行以方格纸手绘地图，也就是手动来完成。不过那样也有那样的乐趣。

    但从来没想过必须得在SJ里开地图。至今为止，游戏开始后就马上能浏览全部的地图。只有SJ3的隐藏最后战场──豪华客轮算是例外。

    「这么一来──」

    克拉伦斯开口发言。

    「一开局在雾里到处乱动的队伍比较有利吧？」

    「只看开地图的话啦。只是刚刚也说过了，雾很浓的时候效率太差，最重要的是遭遇敌人的机率也会上升。」

    Pitohui老师立刻这么回答。学生克拉伦斯似乎可以接受这种说法，只简短地答了一句「说得也是」。

    跟队友会合的话会怎么样呢？

    像是看穿莲的心思一般，Pitohui又表示：

    「然后，当哪个人顺利跟同伴会合的瞬间，地图情报应该就会统合起来。即使在战场上，如果有人从对向过来就可以交换地图对吧？」

    原来如此、原来如此。

    莲也了解了。

    「各位……现在的我们，简直就像……香蕉一样……」

    不可次郎以沉重的口气，意有所指般这么呢喃着。

    接着又继续说道：

    「你们知道为什么吗？因为──」

    莲直接回答：

    「『五里雾中』对吧。」（注：日文「五里雾中（ごりむちゅう）」的发音近似猩猩着迷，在此引申为猩猩着迷于香蕉之意）

    她不允许不可再扯下去了。所有人都保持沉默，只有克拉伦斯笑了一阵子。

    莲看着戴在左手腕内侧的手表。

    十三点六分过去了。距离最初的卫星扫描剩下不到四分钟。

    SJ里开始之后的十分钟是不移动的作战时间，现在已经没剩下多久了。

    这下该怎么办才好？

    莲感到烦恼。

    卫星扫描开始的话，应该跟平常一样会显示出队长的位置与队名。将因此而得知自己与敌方队长的距离。

    同一时间，也会因光点偏向哪一边来得知「自己大概在地图的什么地方」。

    比如说，比自己更西边与南边的地方没有任何光点的话，就能知道自己是在地图的西南角。

    但是之后该怎么办呢？

    物理上是可以掌握SHINC的位置并且往该处前进。但是路途中也不是没有其他分散于各地的玩家。

    说起来，就算知道队长的方位，但这次不能使用罗盘，所以需要一点一点移动来边画地图边走过去。

    那么以小队会合为优先，请大家来自己的所在地呢？

    不，无法马上这么做。因为大家都不知道自己目前身处何处。

    扫描之后移动一定距离让地图出现变化的话，也能大概知道自己的位置才对，或许可以一点一点慢慢聚集起来，不过这段期间遭遇敌人的机率会上升，何况可能在会合前就经过一个小时了。

    不能使用通讯道具也很头痛。

    如果相隔遥远依然能对话，就能采取各种手段，也不会这么害怕了。

    那个狗屁赞助商作家，竟然老是准备如此麻烦的困难。找到他的话，绝对要朝他的屁股或者脑袋又或者是两者同时开枪。

    「趁现在先传达各人的作战。」

    M忽略身为队长的莲直接开口这么说。

    莲完全没有反对的意思。因为M才是适合当队长的人。

    我只是娇小可爱，脚程又快，又娇小然后又可爱的诱饵队长罢了。

    「不可。」

    「在哟。」

    「你先躲起来吧。能找到像SJ3那样的货车是最好的。发现安全地点的话就完全不要离开那里也没关系，也不要战斗。就算偶然发现某个人，除了队友以及SHINC以外全都避开。幸运地跟哪个人会合的话，可以提供该名玩家支援，不过还是不要强行移动。」

    「就觉得你会这么说。了解了，我很擅长躲猫猫哟。」

    原来如此。

    莲再次同意M的指示。

    不可次郎的枪榴弹发射器，是能对在远方的敌人发挥强大破坏力的武器。无法看见远方的这种状况下，就算想战斗也无用武之地。

    只是带着好看的手枪，就算开几万枪也无法击中目标──不对，说不定子弹会因为手枪故障而飞向不可思议的地方，结果因此而击中。

    先别管这些了，对于不可次郎来说，什么都不用做，只要先躲起来就是最佳的选择。在雾气消散前的这一个小时里，甚至可以找个安全的地方睡午觉。

    「夏莉。」

    「嗯。」

    「你在雪原吧。拿出滑雪板尽量到处移动。发现玩家的话就开一枪然后逃走，不过别误击队友。」

    「已经拿出来了。我会这么做──不过，Pitohui也算是伙伴吗？」

    夏莉以开心的口气提出「香蕉算是点心吗」般的问题，M便回答：

    「随你高兴。」

    「了解了。」

    如此回答的夏莉绝对正咧嘴笑着。在白色浓雾当中，她的白色牙齿一定正发出亮光。

    莲心里这么想，但没有说出口。

    「克拉伦斯。」

    「嗨嗨。」

    「干土的话应该是荒野战场，是不容易躲藏的地点。趁着雾还浓的时候尽可能缓缓移动，发现敌人的话开枪也没关系，不过立刻要全力逃走。雾气消散到超过AR─57的射程时将对你不利，可以的话还是移动到其他战场去躲起来。」

    「OK！我会自己找乐子哟。反正我也没有帮什么人搬东西，就算死了也无所谓！」

    「最后是莲。」

    M似乎不打算对Pitohui说些什么。应该是没必要说的关系吧。因为她是丢着不管也无所谓的魔王。

    反而想跟Pito小姐身边的敌人说还是快逃比较好。现在的话可能还来得及。不对，可能已经太迟了。

    莲心里这么想着……

    「是。」

    同时以充满精神的口气回答并且等待M的命令。时间是十三点九分二十秒。

    「在雾变淡之前把武装变更成Vorpal Bunny。放在装有预备弹匣包包里的防弹板会保护你的背部。不要移动看完扫描，显示一消失就尽可能快速逃窜。以莲的速度跟身材，就算在雾里遭遇敌人也不是那么容易被击中才对。至于攻击，如果能放冷箭的话就开枪，不行就逃走。就算攻击也以一击为限，然后就绝不回头直接逃走。」

    「了解！」

    距离卫星扫描还有三秒。莲理解所有的作战了。

    借由自己的高速，双手拿着Vorpal Bunny，一边注意障碍物一边尽力全速奔驰。

    在雾中发现敌人的话，能开枪就开枪。不过不需要勉强。仅限明显能击中敌人时才攻击，然后就逃走。

    在雾气消散到P90的有效射程──大约能瞄准200公尺外敌人之前就以手枪来战斗。

    M虽然没有说，但这绝对兼具开地图的任务。情报当然是越多越好。

    「时间到了。希望大家都能幸运地活下来──我们等会儿见。」

    听完M的声音，接着手表显示的时间变成十三点十分零秒。

    最初的卫星扫描开始了。

    形式上是由在宇宙里的人造卫星扫描地表，然后我方接收其档案。

    开始扫描的区域每次都会因为人造卫星的轨道倾斜度，也就是行经方位而不同，然后扫描结束的速度也会因为起动速度，也就是Speed而每次都不一样。

    这次是从正北方开始。白色光点从正北方往正南方慢慢一颗一颗增加。

    至于地图，只见莲拼命地Pinch-in──也就是在画面上收拢两根手指，所以比例尺变成最小，亦即应该可以看见整张战场地图才对。

    依然趴着的莲从边缘开始触碰出现的白点来确认上面的名字。

    SHINC在哪里？然后LPFM又在哪里？自己是在地图上的哪边附近？

    「咕！」

    莲发出低沉的悲鸣。

    位于地图的西北──从偏向推测出应该是这个方位的光点，显示出MMTM的名字。

    然后在它的东侧，当然就是东北的角落──出现的光点……

    「大家！」

    显现出SHINC的文字。不论看多少遍都是SHINC。并非名字相似的其他队伍。

    按照强队分散在四个角落的传统，自己应该是在地图的左下──西南的位置，又或者是右下──东南的角落。

    「拜托Gun Gale的神明，千万是在近处的右下。」

    不怎么信神的莲，只有在这种时候会祈祷。虽然莲常向「Gun Gale的神明」祈祷，但根本不知道是不是有这样的神明。

    莲还是触碰了一下散布在地图中央的亮点，但根本心不在焉。里面出现见过与不曾见过的小队名称。

    接着扫描终于来到最下方的南侧──

    「呜！」

    莲发出细微的悲鸣。

    果然没有Gun Gale的神明。莲放弃了信仰。目前暂时是放弃了。

    显示LPFM的地点，也就是自己目前的所在地是在地图左下，西南的边缘。

    跟SHINC是隔着对角线的相反方向。亦即地图上最远的地点。

    「啊啊……」

    莲想起SJ2的事情。为了拯救艾莎而发誓要杀掉Pitohui的那一天与那一场游戏。

    开始时──她们也是在对角线上的边缘，也就是最远的地方。莲当时诅咒了这个世界。

    但是……

    「哼，可恶！看我的！」

    莲选择相信自己而不是相信神明。

    SJ2的时候也是一样，没时间在一开局的这种地方自暴自弃了。SJ才刚开始，接下来这场战斗还要持续两个小时左右。

    既然是战斗，要做的事情就相当清楚──

    也就是相信自己而战。

    莲把卫星扫描接收器收到胸前口袋里，左手迅速操作视窗。选择一键变换装备并且按下。

    「等一下见了，小P。」

    躺在身边水泥地上的P90消失，腰部左右两边的弹匣包随同内容物一起消失……

    「拜托喽，小Vor们。」

    （插图011）

    相对的有光粒迅速聚集在趴着的莲眼前的路上，最后形成两把粉红色自动手枪「AM.45　小莲版本」，昵称「Vorpal Bunny」的形状。

    收纳两把手枪的尼龙制黑色枪套，以及装了大量预备弹匣的背包也实体化同时着装到双腿以及背上。白色迷彩斗篷自然鼓了起来。

    莲双手抓住Vorpal Bunny并且站起来后，以握在右手的手枪照准器突出部位勾住左手手枪的突出部位来拉动滑套。接着反过来重复了一遍相同的动作。

    锵叽锵叽！

    金属声连续在雾中响起，这样「.45ACP」手枪子弹就装填到Vorpal Bunny的膛室里了。

    莲的视界右下方出现两个手枪符号，其旁边显示着一个弹匣份的子弹数也就是「6」。

    背包里面有四十个预备弹匣，合计共240发。由于弹药还会回复，所以应该可以尽情开火。

    「好！」

    莲随着激励自己的发言准备起身的瞬间，就听见了枪声。

    突然的枪声与子弹连同冲击波一起飞去的声音。接着是之后从雾中清楚延伸过来的红色弹道预测线。

    「咿！」

    子弹与弹道预测线从右至左，像扫把扫过一样从紧趴在地的莲头上飞过。像是5.56等级步枪般尖锐的高速连射。

    再快零点五秒站起来的话，莲就绝对被击中了吧。如果是一般身高的玩家也一定被击中了。

    莲靠着矮小的身材在千钧一发之际得救了。

    在空气变得像是牛奶一样的雾气里面，可以看见点点炮口火焰──也就是开枪时出现的火焰。弹道预测线就是从那里延伸过来。

    虽然因为浓雾而看不见，但那里绝对有人。是从自己这边看去的左斜前方，距离大约20～30公尺。

    可恶！那个家伙！看我干掉你！

    莲完全发挥锻炼出来的敏捷性使出了超高速匍匐前进。这是只有莲能办得到的技巧。

    用跟无法说出名字的昆虫一样的动作，朝着快要变成视野之外──如果是右撇子的话，算是对方的左侧移动。

    这段期间敌人也重复着「点放射击」，也就是以全自动射击断断续续发射数发子弹的射击方法，没有进行移动只是持续开枪。

    枪声一直没有中断。

    看来对方是使用装弹数相当多的机关枪，或者是弹链式的机枪。不论哪一种都很棘手。

    对方应该是完全看不见莲吧，但装填Vorpal Bunny时清脆的金属声绝对被听见了。

    总而言之也就是莲的失误。明明可以稍微安静一点来装填子弹。

    自己的失误必须靠自己来弥补！

    在心里如此激励自己，同时持续四秒像是快转一般的高速匍匐前进后，莲首次在雾气里看见道路以外的东西。

    白色世界里最初只有像黑色棒子般朦胧，最后可以清楚看见人影的一名敌人玩家。

    穿着深绿色迷彩服，仍不清楚身分的男性。

    不是队友也不是SHINC成员，也就是──「可以无情击杀的某个人」。

    武器是5.56毫米的突击步枪「M4A1」。装备着像把两个木桶横向并排般的100连发弹鼓。所以才能如此长时间地连射。

    现在仍持续着点放射击的他，脸上浮现的表情无疑是恐惧。脸一看就知道在抽筋。

    也难怪他会害怕啦。独自一人待在浓雾里，附近还传出枪械的装填声。

    莲边这么想边完全绕到敌人身后时就缓缓站起身子。

    边起身边迅速环视了一下周围，没有忘记仔细确认能见范围内有没有其他玩家、是否有人靠近，以及是不是被弹道预测线照射着。

    莲滑身靠近，从斜下方伸出两把Vorpal Bunny的枪口抵住男人头盔下面的脖子。

    男人在同一时间将100发子弹射完，世界突然变得安静……

    「咦？」

    脖子突然感觉到的冰冷金属感让他吐露而出的一句话，在这个世界显得特别大声。

    2发枪声完全在同一时间响起。

    莲开始奔跑。

    这些枪声绝对会让人聚集过来。正如M的指示，她毫不犹豫地全力冲刺。

    虽然没有确认对方是否出现「Dead」标签，但脑部中了2发45口径手枪子弹，应该不会还活着吧。大概啦。

    虽然持续奔跑，但不知道该往哪边才好。即使知道自己在一边10公里的四方形战场西南端，还是无法使用罗盘。

    算了！顺其自然吧！

    在烦恼的时候死亡就没有意义了。莲决定沿着脚边道路的中央线前进。这是一条平坦笔直的道路。

    如果碰到战场的境界线就到时候再说吧。到时候沿着境界线移动的话，就可以在地图的边缘前进。

    像这样开了一定程度的地图之后，等到八分钟之后的第二次扫描再来确认自己的位置与路线吧。

    这是只有队长才能办到的行为，也是目前能想到的最佳作战了。

    但是真的很恐怖！

    在如此浓的雾里面跑步，就跟闭起眼睛来奔跑没有两样。

    或许跟刚才相比已经变淡一些了，但能看见的还是只有脚边的道路，而且只有几公尺。

    道路上要是停着车，自己没有自信能够闪开。就算煞车也绝对会一头撞上去。

    但应该几乎没有因为冲撞而死亡的例子。只要不像在游戏测试时为了自杀而刻意用头猛烈撞击坚固的墙壁。

    虽然很害怕！但是不准怕！我在奔跑的时候最不容易中弹！是最安全的！

    莲没有停下脚步。

    战斗靴厚厚的鞋底踢向水泥，只发出细微的声响。

    下一个瞬间──

    雾里面前进方向的右侧4公尺左右才刚觉得浮现黑色棒状影子，随即就变成人类的形状并且无声地通过。

    从出现到消失真的只有一瞬间的擦身，不过莲还是清楚地看见了。

    那是一个穿着日本帝国陆军，或称旧陆军将校服的男人。

    那确实是把己方设定为被传送到未来的往日士兵们这种重现历史的角色扮演小队，「Newsoldiers（NSS）」的一员。举在腰间的武器是「百式冲锋枪」这种历史悠久的枪械。

    浓雾中突然出现穿着古装的人物并且消失，会让人觉得有点像是幽灵而感到害怕。简直就像黑泽明导演的电影。

    不知道对方是否看到莲了。

    那个时候他看起来像是面向其他方向。要是看见的话就很可能被击中──最后即使经过几秒钟，背后依然没有人开枪。应该是托迷彩斗篷的福吧。

    「得救了……」

    莲如此呢喃并且持续奔跑。

    不知道是幸运还是不幸，宽敞的道路依然持续往前延伸。

    路上──目前仍是连一台车都没有。

    这条路还有多长呢？说起来，到底是通往哪里呢？

    完全不清楚状况的莲没有停下脚步。她边跑边瞄了一下手表，时间是十三点十五分。

    接着面向前方──

    才刚觉得看见某种黑色物体就猛烈撞了上去。

    「呀！」「呀！」

    尖锐的悲鸣漂亮地重叠在一起。

    发出悲鸣的莲听见悲鸣，随即在保持奔跑速度的情况下在道路上打滚。

    只能知道两件事。

    就是自己撞上某个人而失去平衡，然后正在失去速度滚动的途中。还有从声音听起来，对方应该是女性玩家。

    由于莲在GGO里已经相当习惯滚动，因此跟平常一样用双手抱紧身体，缩起脖子与脚来等待滚动止歇。

    滚了六圈半后，让背着背包的背部在道路滑行并且停下来的莲……

    「呜！」

    利用身体的弹力一瞬间站了起来。莲的脑袋不会因为这么一点滚动而头昏脑胀。

    然后撞上的对象已经在雾里连身形都看不见──

    怎么办？

    莲开始烦恼了。

    由于是视线从手表上移回来的途中，所以靠近后看见的就只有穿着绿色服装的下半身。没有清楚地看见撞上的究竟是什么人。

    从悲鸣听起来绝对是女性玩家，但完全不知道那是某个队友，还是SHINC的一员，又或者是两者皆非。

    由于听起来是像女高音的清澈美声，感觉不是熟悉的不可次郎，或者是声音低沉的Pitohui与老大──但也无法保证是夏莉、克拉伦斯以及SHINC的其他成员。

    怎么办才好？怎么做才是正确答案？

    如果是同伴就应该向对方搭话，敌人的话不是开枪就是逃走。

    是同伴的话就会向自己搭话，敌人的话就会开枪。

    怎么办怎么办，该怎么办──

    在莲考虑着的仅仅零点几秒当中……

    「小莲啊。」

    对方从雾里向她搭话了。

    呜！

    再次成为必须瞬间做出判断的事态了。莲的脑袋被迫进行更快的运转。

    对方知道自己是谁。

    关于这一点嘛，撞到的时候看见的话，靠着SJ参赛者里最小的身材，以及斗篷底下露出的粉红色靴子与战斗服应该就能知道了吧。

    顺带一提，SJ里以全身粉红色参赛的就只有莲一个人。只有一个人就够了。

    然后听见的并不是相当熟悉的声音。似乎不是队友或者SHINC的成员。两者皆非的可能性相当大。

    但是──是曾经听过几次的声音。而且是最近才听过。

    那么是谁呢？然后我该如何是好？

    该逃走该战斗还是该搭话，这是一个问题──莲说出像哈姆雷特的话来。不过变成三个选项了。

    现在的话应该能逃走。双方都因为雾气而看不见。

    但在GGO，而且是SJ的话就应该干掉对方。

    现在应该立刻朝声音的方向──虽然仍因为浓雾而看不清楚，还是该以Vorpal Bunny边开火边发动突击。

    不行，那样会被击中吧。对方拿步枪的话火力将落于下风。那开一枪趁对方吓一跳的瞬间以●螂般行动往左或者右边绕到后面去一枪解决。

    但是莲……

    「什么事？」

    没有做出这些选择。

    对方向自己搭话了，而且是曾经听过的声音。

    只靠这些事实，她便决定先跟对方交谈。但同时也没忘记整个人趴到地上。

    「我现在过去那边，你开枪我就会反击喔。」

    「只要你不开枪！我就不会开枪喔！」

    「说得也是。我也不想一开局就因为同归于尽而退场。」

    看来双方有一样的想法。

    在目前这样的雾里，要确实判别对方是什么人，大概要靠近到剩下数公尺的距离。而在这样的距离下双方同时尽全力互相射击的话，有很高的机率会同归于尽，手牵手一起离开SJ。

    即使如此，莲还是双手举着Vorpal Bunny等待着对方。

    依然趴着的她略微弯曲往前伸的两手手肘，保持着把枪稍微往内侧倾斜的八字形状态。

    但是手指没有放到扳机上。因为弹道预测线的照射就等于表示「现在要开枪喽」的意思。

    最后莲的视界当中从白雾里出现了黑色人影，简直就像把融解的影像倒转一样可以看清楚细部。

    外表看起来像二十多岁的漂亮女性玩家。

    雪白肌肤与红色短发，头上戴着针织帽。眼睛上则带着智慧型眼镜这种时髦运动太阳眼镜般，能够在眼前显示各种情报的方便道具。

    下半身是虎纹迷彩的裤子，上半身则是简单的黑色运动外套，以及同样是虎纹迷彩的胸挂包。

    挂在身体前方的是枪身改短着装弹鼓的旧苏联制轻机枪──「RPD」。装备在右腰上的枪套里收纳着美军制式采用的「M17」9毫米口径自动手枪。

    （插图012）

    「啊……」

    莲知道那是谁了。到了这个时候，她才完全理解原来是这个人的声音。

    女性的名字是碧碧。

    ZEMAL的唯一一名女性成员，从SJ4开始参赛。

    跟不可次郎是ALO时代的同伴──由于是不同种族的精灵，说起来应该是敌方玩家。

    SJ4时，莲等人被她指挥的ZEMAL逼入绝境，陷入差点就要全灭的危机当中。

    但她也是接受了Pitohui的提案，为了让莲与Fire一决胜负而放了他们一马的人。

    前几天的Five Ordeals里，为了击退机械巨龙而暂时一起战斗，攻略完任务后在酒场里稍微聊了一下。是立刻把狗杀死而无法攻略任务，在酒场内等待我方的人。

    在这个时间点出现在这个地方，就证明她并非ZEMAL的队长，但这没什么好惊讶的。SJ4里她也是这样指挥着优秀的游击队。

    「日安啊，小莲。」

    看见碧碧没有把RPD的枪口朝向这边，莲也放下了Vorpal Bunny。

    其实也可以开枪，或许应该开枪才对。

    她是带领ZEMAL这群一开始相当搞笑的家伙拿到SJ4优胜的名军师。

    在这里确实击杀她是想在SJ5获得优胜的必要行为，同时可能也是最大且唯一的机会。

    但是……

    「你好……」

    莲没有开枪。

    她应该有向自己搭话的理由，莲想知道这个理由，能够活用的话就想加以活用。

    来到2公尺前方左右的碧碧迅速蹲下，趴着的莲也起身半蹲。因为跟趴着比起来，这样比较容易马上移动。

    这个地方没有发出枪声，所以可能在周围的敌人应该不会注意到才对，但莲还是没有放松警戒。

    碧碧将莲保持在自己左斜前方的位置后蹲了下来。不会正面与对方相对。接着做出以左手食指与中指比向自己双眼的动作，然后再反过来比了一下。

    原来如此。「互相监视背后」的意思吗？

    莲理解之后，就以透过斗篷兜帽也能看见的大动作点了点头，接着按照指示去做。除了左前方可以见到碧碧漂亮的脸庞外，同时也警戒着周围。

    碧碧操作仓库栏，接着挥手把视窗送了过来。是在差点就无法直接授受道具的距离。

    只有莲能看见的黑色视窗浮在空中，上面写着……

    「通讯道具连线？　Y／N」

    等文字。

    原来如此。这样就能以细微的声音沟通。毫不犹豫就按下「Y」的莲，左耳清晰地听见了碧碧细微的呢喃声。

    「好严苛的规则。作为赞助商的作家真是难搞。」

    「就是说啊。」

    「我是有目标的。就是让自己的队伍在『舒服地尽情射击后』带领他们赢得优胜。」

    「原来如此～那很累人吧～」

    莲虽然以戏谑的口气回答……

    但她跟那群家伙的话，或许真的能办到。

    心中其实感到惴惴不安。

    果然应该在这里干掉碧碧吗……？

    不行，事到如今才谋杀太没水准了吧？

    但是，知道我这么做的同伴应该会称赞我「干得好」才对……尤其是Pitohui。

    不可次郎应该也认为游戏的胜利比做人处事的道理还重要，所以应该会开枪吧。

    不对，就算是这样，我还是──

    当莲像青春期的青少年般迷糊地烦恼时……

    「所以在十四点前要不要跟我联手？」

    耳朵里就听见了碧碧的邀约。

    时间刚过十三点十七分。

    「原来如此……这种状况的话两个人总比一个人好，一支小队又比两个人更好。眼线较多的一方将占压倒性的优势。不过──」

    莲确认着手表，当然也注意着周围，同时把内心的想法说出来。

    她很了解碧碧的想法。为了在SJ5存活一个小时，这正是应该做的事情。

    但莲还是有非得先行确认的事情。

    由于没有时间了，所以没有多余的心思去玩什么心理战。只能开门见山地询问了。

    「我因为不明的理由被人悬赏了1亿点数。到了十四点时不会被从后面开枪的保证是？」

    「没有。就像无法保证你不会在十三点五十九分开枪射击我一样。」

    跟顾左右而言他相比，直截了当的答案更容易让人产生好感。

    「了解了，还有另一个问题。我们跟盟友SHINC约好要一起战斗了。虽然因为这次的特殊规则而无法立刻实行，但她们说起来也算是队友，我要朝她们所在的东北方前进。不过当然得先知道前进的方向啦。」

    「好喔。就跟自己的队友一样，在十四点之前也把她们当成伙伴。不过──」

    「不过？」

    「在其他地点，双方完全不知情的伙伴要是杀掉各自的队友也不能有任何怨言。」

    「……知道了。不能有任何怨言。」

    确认到这个地方后，莲就对碧碧提出相当单纯的疑问。

    「ZEMAL的队长是在地图右下──东南方的边缘吧？不去跟他会合没关系吗？」

    「没问题。刚才已经对所有成员做出指示了，我要他们除了队长之外都别动。这一个小时好好地躲起来。只对队长说『祝你好运！』。」

    「原来如此。」

    跟不可次郎一样吗？火力强大的队伍在雾里绝对不能逞强。躲起来是最佳选择。

    只不过，会因为扫描而暴露位置的队长就只能祈求他能够幸运了。

    「所以能暂时陪你一起搜寻伙伴喔。同时能够多删除一些独自一人的玩家就更好了。」

    莲听着碧碧的声音同时看着手表。十三点十九分。距离扫描还有六十秒。

    没有时间烦恼了。

    「所有条件都了解了。那就这么决定，暂时拜托你喽。」

    莲一这么回答，碧碧漂亮的脸庞就露出成熟的微笑。

    「请多指教，小莲。」

    「还有一件事情，我一直想问你。」

    「什么事？」

    「你跟我的好友不可次郎在精灵的世界是什么样的关系？」

    时间来到十三点十九分五十秒。

    莲听见了碧碧的回答。

    「真要说的话，可能得花上一整晚。」

    「我们看扫描吧。」

    「就这么办。」

第十一卷 5th特攻强袭 上 第四章 只有两人的战争

    十三点二十分，SJ5第二次的扫描从南边开始了。

    莲维持蹲姿，把左手的Vorpal Bunny放回枪套里，然后瞪着接收器的画面。

    知道自己的所在位置了。比刚才往北前进了1公里左右。

    原本认为已经跑了很远，结果其实……应该说几乎没有前进。被许多事情耽搁了不少时间。

    然后稍微可以得知地图的模样了。

    自己跑过的距离，在地图上画出道路的部分。

    根据地图来看果然是高速公路。单侧六线道的宽敞道路南北向笔直地往前延伸。

    道路在一片白色当中仍只是一小部分而已。但总比什么都看不见好多了。

    正向思考的话，这也有「在白色画布上，以自己的脚描绘地图！」般的乐趣。当然，那也得在画完前都不能死亡才行。

    「咦？」

    仔细一看之下，自己仍未去过的光点上方，比现在更加北方的高速公路也画在地图上了耶？

    理解莲为何发出惊讶声音的是待在附近的碧碧。她一边以左手拿着自己的卫星扫描接收器……

    「我的也画了小莲北上的轨迹喔。我是一路南下。只要是在能够授受道具的距离，不论是敌人还是伙伴，地图档案好像都会自动整合。」

    「原来如此。」

    就算不是同一小队的成员也无所谓吗？或许就连尸体也可以。

    光是知道这一点就算有收获了。那么要射击碧碧了吗？不行，再等一下吧。

    虽然看着往北方前进的扫描结果，但是没有什么变化。

    尚未有消失的小队。不过这也很正常啦。就算队长因为偶然的战斗而死，也只会把符号交给下一个人而已。在如此短的时间里，六个人分别在不同的地点战死的话也实在太倒楣了。

    接着画面显示出莲最想知道的情报。

    令人高兴的是，身为SHINC队长的老大稍微往西南方移动了。也就是朝莲的方向前进。

    「很好……」

    这样的话，接下来应该采取的行动──

    「一边警戒敌人一边往东北移动，我们离开高速公路吧。」

    看来不需要跟碧碧做任何说明。这么轻松真是太好了。

    「小莲你能负责打头阵吗？我在后面30公尺左右一边看扩大地图一边跟上去。角度出现偏差的话我就告诉你。」

    原来如此，这样的话就算在雾里没有罗盘，也能朝东北前进了。因为已经显示在地图上的高速公路变成了南北向的指针。以这条线做基准朝右边45度角画地图的话也就是正确答案了。

    但是……

    「碧碧看丢我的风险呢？」

    虽然能看见的距离缓缓增加，同时声音也连线了，但30公尺不会太远了吗？

    「放心。可以用这个。」

    碧碧从仓库栏里拿出来的是直径2公分，厚1公分左右的圆盘状道具。

    颜色是黑色。上面还附加了一个高1公分左右的圆顶型塑胶零件。

    虽是首次见到的道具，不过莲知道这个东西。这叫做标志灯。以点灯或者闪烁来显示自己的位置、经过的道路、结束攻略的房间等等时会使用。

    然后大部分都会为了显眼而使用频闪──闪烁强烈的光线。能够自由地设定发光间隔与发光时间、次数与光线的强度。简言之就是灯塔。

    「是要我边闪闪发亮边前进？」

    发出强烈光芒的话，的确在浓雾里也可以从很远的地方看见吧。就像刚才被打倒的某个人的炮口火焰那样。

    但那样的话，周围可能存在，不对，是绝对存在的敌人也一定会看见。只会落得单方面遭到攻击的下场。

    「答对一半。这设定成IR──也就是红外线了。裸眼的话看不见。」

    碧碧像是敬礼般低下头来。

    结果刚才看不见的针织帽头顶部位，竟然也装了同样的道具。

    由于只是附着在上面，看起来就像针织帽的装饰品一样。当然看起来完全没有发光。

    「透过我以及队员所戴的智慧型眼镜就能看得见。虽然很难像平常那样，不过在这样的雾里也大概可以到100公尺吧。我刚才把帽子放着确认过了。」

    「原来如此……」

    规则上，在这样的雾里面不论是什么样的提升视界道具或者特殊技能，应该都看不见景色与角色。

    但「光线」的话，就是可视光与红外线都能见到的状态──或者应该说「设定」。嗯，可视光的标志灯能看见红外线的不行的话，带着红外线的人会抱怨不公平吧。

    「放到头上就会黏住了。」

    对方轻轻丢过来后，莲就用左手接住。直接放到带着雪中迷彩斗篷兜帽的头顶部后，简直就像头上有磁铁一样稳定。太方便了。

    「那就跟你借一下……但就算有ZEMAL的成员我也看不到。」

    喂喂，便利眼睛没有备用的吗？

    不可次郎的话应该会直接这么说吧，但莲还是有些矜持，所以用间接的说法询问。希望对方能听出来。

    「可惜我没有预备的智慧型眼镜。因此由我代替在后面做出指示。」

    看来她听懂了。

    只不过莲无法得知是真的没有预备机还是碧碧在说谎。

    「也就是你说『别射击过来的家伙』就是ZEMAL。除此之外就是我自己发现并且自行判断与对应是吧。因为也可能是我的同伴……」

    「是啊。拜托你了。」

    这样我比较累吧。

    虽然答应合作了，但是条件一点都不公平……作为前导者的我必须得做苦力……

    莲虽然注意到这一点，但事到如今也没办法反悔，同时也判断跟独自上路比起来生存率应该会上升一些。

    「知道了。走吧。」

    由于不能继续浪费时间，所以也只能这么说了。

    碧碧，好恐怖的女孩子……

    莲心里这么想，但没有说出口。

    相对地，又回想起大约一个月前跟美优的对话。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    八月二十九日，星期六。

    「美优啊──那个叫碧碧的是什么样的人？」

    三天前举行过SJ4，加上今天「被西山田炎狠甩纪念，安慰小比类卷香莲KTV祭典（特别赞助兼嘉宾：神崎艾莎）」结束──

    只是为了偷窥香莲人生的首次约会，完全不考虑住宿就从北海道飞过来的美优，最后住在香莲家里的当天晚上。

    刚洗好澡后的美优，以全裸身体上只套了香莲T恤的性感模样盘坐在客厅的地毯上，同时连续吃了三个杯装冰淇淋，这时香莲对她提出刚才的问题。

    前几天的SJ4里，完美引导ZEMAL获得优胜的极优秀女性玩家。

    从那个时候的对话可以知道她过去曾是ALO的──「火精灵族」其中一人，其领地与身为风精灵族的不可次郎邻接，两人之间发生过冲突，然后不可次郎多次单方面遭到痛宰。

    美优把三个冰淇淋的空杯等间隔排在桌子上。

    最后舔了一口像木头铲子的汤匙并将其丢进空杯，接着才终于回答香莲的问题。

    她以看向远方的眼睛……

    「那家伙吗……嗯，我认识她。」

    美优开始娓娓道来。

    「我当然知道你认识啊。」

    「说来话长。没错，那是很久以前的事了……」

    「太夸张了。」

    「你知道吗？王牌分为三种……」

    「你在说什么啊？」

    美优用手指依序指着三个冰淇淋空杯……

    「为了追求力量……为了追求尊严……以及能够辨明战况……就是这三种。」

    「哦……」

    「那个家伙──」

    「那个家伙？」

    「三种皆是。」

    「哦……」

    香莲认真听着露出硬派表情的美优所说的话。

    虽然从「那家伙吗……」到「那个家伙──」完全是剽窃某知名空战游戏敌方角色的有名台词，但香莲根本不知道所以无法有所反应。这也不能怪她。

    哏被无视的美优也无视对方的反应……

    「嗯，老实说是很厉害的玩家。技术一流。至于她厉害的地方嘛──」

    她似乎终于要认真谈论了。胡扯的时间实在太长。

    「就是知人善任。」

    「啊，原来如此……所以这次也顺利『操纵』──这么说好像不太好，是『指挥』全日本机关枪爱好者发挥他们的特性。」

    「没错。嗯，那家伙本来独行的时候就很强了。不只拥有突出的能力值，还相当习惯完全潜行，动作没有一丝滞碍。飞行也无可挑剔。这只是传闻，不过她好像靠着转移玩了许多的VR游戏。是长时间待在那个世界的人。在其他的游戏里也以『碧碧』这个名字闯出一片天。顺带一提，由来是个谜。不论任何人再怎么问她好像都不说。」

    「唔嗯唔嗯。」

    「然后还是火精灵时的碧碧──外表完全不同，是个粗壮的女斗士，不过在火精灵的小队里是以名参谋的身分闻名。甚至有『由她指挥就不会落败』的名声。不只是伙伴的武器、战斗方式，甚至连性格她都一清二楚，能做出『这时候该怎么做』的确切指示。」

    「原来如此。」

    「而且知识量也很多──某一天，风精灵的小队与火精灵的小队发生了空战。如你所知ALO可以飞行。这样的空中战比地面战更难配合，一般都是无法提供什么援护只能一对一拼命战斗，但那一天风精灵小队却遭到痛宰。没有打倒任何人就全在空中变成了火焰。」

    「『火焰』？」

    「噢，在ALO死亡的话，有一分钟的时间会保留意识变成『残存之火』停留在现场。所以死亡之后也能知道战况。我们那票人都用『变成火焰』这个俗语来表示死亡。全ALO是不是通用就不清楚了。」

    「这样啊。」

    「嗯，为了将来到ALO的时候，你还是先记起来吧。」

    「记住了。我不会去就是了。」

    「嗯，搞了老半天后吃下大败的风精灵小队，在开反省会讨论落败的理由时，某个人就这么说了。『那种战斗方式，很像第二次世界大战时德军的空中战』。至于内容嘛，就是一个人形影不离地跟在另一个人后面，一定会帮忙防御来自后方的攻击。然后发展成由两组，也就是四个人实行这个战术。这样就几乎没有死角，不可能从背后发动奇袭。名字好像叫什么……『施巴巴巴』还是『施噜噜噜』的。很像德文对吧？」

    先不管像不像的问题……

    「原来如此。」

    莲觉得很佩服。

    「那个军事迷表示，ALO角色的飞行方式其实不像最近的喷射战斗机，比较像二战的螺旋桨飞机。接着又表示那个女人应该也玩了不少那样的空战游戏吧──最后做出了勇敢的结论。就是『别跟有碧碧在的编队对抗。在地上战斗吧』。」

    「勇敢？」

    「全力躲避必输的战斗也是很了不起的战术哟。总之就是要注意那个女人就对了。」

    「原来如此。就是说把队伍锻炼到这种地步并且加以指挥的碧碧很厉害对吧。我了解了。我会小心。」

    香莲同意这个看法，把杯子里的麦茶喝光。

    这时候不可次郎以严肃眼神凝视着这样的香莲。

    「对了，香莲。」

    「什么事？」

    「我要去厕所了！别找我！有一阵子不会回来！」

    「吃太多冰淇淋了啦！」

    ＊　　　　＊　　　　＊

    SJ5开始二十一分钟后。

    莲在雾里面前进着。

    一个小时应该就会完全消散的雾，从刚才开始就感觉不到变淡的样子。放晴的速度比预想的要慢上许多。

    照这样的速度，不觉得十四点整时能完全放晴。

    因此不是途中速度加快，就是到了十四点时雾一口气散去。由于是那个性格恶劣的赞助商狗屁作家，所以大概是后者吧。

    莲斜向走出高速公路不久就碰到了泥泞的中央分隔带。

    高速公路的单边就有八线道。中央分隔带应该也很宽敞吧。虽然仍因为雾气而看不见，但现在走的中央分隔带结束后，应该就是对向的八线道了吧。

    也就是说，能预测到光是高速公路就超过200公尺以上的宽度。简直就像一条大河。

    由于是以美国的高速公路作为模型，所以不像日本是高架型式，而是在地面延伸。

    莲一边与看不见敌人的恐惧战斗，一边双手握着Vorpal Bunny前进。

    虽然回过头也完全看不见，但碧碧应该从身后30公尺的地方跟着自己。这时莲对着这名队友……

    「中央分隔带结束了，接下来要进入对向车道。」

    以通讯道具报告目前的状况。

    「我在后面。很棒的角度，直接开始越过道路吧。」

    碧碧看着开拓出来的地图，表示我方确实地朝着东北前进。

    「了解。」

    莲窥探着周围，压低身子继续前进。

    莲的脚再次踏上水泥地面。速度大概是快走程度，监视的是前进方向与其左右两边。看见黑影就是某个玩家，必须分辨是敌人或者伙伴并且加以应对。

    这是必须持续紧绷神经的极艰苦状况，但也没办法抱怨。

    莲横越八线道中的第三条车道，几乎来到中央的时候。

    那个突然出现了。

    从自己的右斜后方，也就是视界之外的地点传过来低沉的引擎声。

    然后声音急遽变大。

    「咦？」

    当莲转往那个方向时，雾里出现黑色的猛兽。

    宽2公尺，高1&#8226;7公尺左右的黑色块状物。以猛烈速度朝着自己迫近，零点几秒后就知道那是一辆汽车。

    「咿！」

    莲虽然不知道车种，不过是车顶较低的旅行车。

    车子在雾里倏然成形，同时朝莲冲了过来。

    因为玻璃窗户的反射而看不见长相的司机，应该不是为了杀掉莲而这么开车的吧。

    应该是在这条高速公路上获得了汽车这个道具，所以只想尽可能快速多移动一些距离。

    但这是在浓雾里开车。所以应该打着如果有人就毫不顾忌地撞上去的主意。

    只不过，对方说不定还没看见罩着白色迷彩斗篷的莲。

    在集中精神后缓缓流动的世界里，莲清楚地看见了。车子已经逼近到剩下数公尺的距离。

    虽然双手握着Vorpal Bunny，但就算开火也幸运地贯穿玻璃击中驾驶，车子也不会停下来。根本不可能就此停止移动。

    然后时机上也来不及往左或往右躲开了。

    虽然是轮胎庞大，车身算高的旅行车，也不可能像SJ2遇见悍马车时那样趴到地上来躲过了吧。何况身上还背着背包。

    啊，这下死了。

    莲做出自己像被大联盟选手打出全垒打的球一样轻松被轰飞的觉悟。

    在有所觉悟之下──

    但我不会死！还不到死亡的时候！

    尽可能做出最后的抵抗。侧面与下方都不行的话，最后能逃走的就只剩上面了。

    「哒啊！」

    随着喊叫声共同炸裂的，是莲使出全身爆发力的双脚大跳跃。

    （插图014）

    莲的视界当中，车子一边逼近一边下沉。其实是自己跳了起来，车子从底下钻过去了。

    不要撞到脚！

    莲如此祈祷着，同时死命把脚缩起来。

    然后──

    黑色野兽高速通过脚底下。莲感觉到将自己继续往上抬的风，斗篷的背面轻轻飘起。

    莲开始从跳跃的顶点落下，同时高速扭身把脸朝向左边，这时黑色块状物正要消失在浓雾当中。

    着地的瞬间已经看不见车子了。引擎的声音急速远去。

    好险啊……

    莲虽然松了一口气，不过似乎有点太早了。

    完全不给人松口气的时间，马上就能听见的激烈声音是紧急煞车后轮胎所发出的刺耳摩擦声。也就是「叽──！」这种悲鸣般的声音。

    这样就能知道，看来防止轮胎锁死的防锁死煞车系统，所谓的ABS已经坏掉了。因为车子已经老旧，这也是没办法的事。

    明明是最终战争后的未来废墟世界，为什么放在路边的车子引擎还能发动轮胎还有空气还能继续行驶呢，像这样的吐嘈，GGO所有玩家都有加以无视的技能了。

    「怎么回事？」

    落地的莲听见了碧碧沉稳的声音，随即老实地大声回答：

    「差点被车子撞到！虽然跳起来躲开了，不过对方好像停住了！」

    莲无法理解对方为什么要停车就是了……

    「啊，粉红色的脚被看到了吗──被悬赏的小姐。」

    现在理解了。完全理解是怎么回事了。

    「呜咕！可恶！」

    因为那可是一大笔钱嘛。

    驾驶靠着瞄到的粉红色双脚发现是莲的话，那当然会停车吧。

    跟同伴会合？那之后再说啦，现在重要的是那一大笔钱。有那笔钱的话就能够玩半年了──不清楚他是否这么想就是了。

    「马上就会回头了。应该是想撞死你。」

    「呜！」

    「你有手榴弹吗？」

    「没有！」

    SJ1时带着两颗电浆手榴弹的莲，SJ2之后评估过有效性与诱爆的危险性，就有时候带有时候不带了。

    这次因为Vorpal Bunny占了重量，所以就没有带来参赛。

    带来的话，把它丢到自己前方或许能够解决目前的困境，但现在一切都太迟了。

    「双手拿着手枪一边开火一边全力往后逃向南方。」

    「为什么要那么做？」

    「照做就对了。」

    虽然再次有被碧碧使唤的感觉，不过莲还是决定遵照指示。如果是不可次郎都认可的优秀人才，那应该有什么计策才对。大概、应该啦。没有的话就饶不了她。

    「知道了！」

    豁出去了。

    莲再次确认双手Vorpal Bunny的保险，并且确实握住握柄。

    前阵子的Five Ordeals时发生握太紧而不小心上了保险的失误，虽然结果因此而得救，但那样的幸运应该不会每次都降临。

    从车子离开的北侧听见了野兽的低吼声。引擎音逐渐变得激烈。已经等不及要往这边冲刺了。

    莲从倒退的步伐进入奔跑状态。

    面朝前方全力往后奔跑了起来。当然会比一般的奔驰还要慢，但莲原本的速度就相当快，所以后退奔跑也有一定的速度。形成一种影像倒转般逗趣的构图。

    但是──

    不论我跑得再怎么快，都不可能赢过车子吧……

    绝对赢不了雾的前方微微现出身影的野兽。

    虽然不清楚碧碧到底打什么主意，不过莲的Vorpal Bunny开始喷火了。以先右手再左手的顺序一边全力退后一边乱射。

    虽然莲不擅长手枪射击，不过因为对手相当庞大，所以大概射中了。可以看到爆开的火花。

    但那不是这样就能收拾掉的野兽。

    驾驶借由弹道预测线得知遭到射击。应该尽可能将身体往前倾来闪躲了吧。

    就算被几发Vorpal Bunny的45口径手枪子弹击中，引擎应该也不会马上停下来。即使幸运击中轮胎，一两颗轮子爆胎车子还是会因为速度而继续前进。

    车子的容貌终于清楚地出现在莲的眼前。只见它突然从雾里面冒出。

    挡风玻璃虽然有裂痕，但是能清楚看见驾驶的手。不过没能分辨出身分。

    而且还能看见从后部座位的左右窗户伸出突击步枪的枪口。

    刚才无法得知，想不到那辆车上竟然坐了三个人。接着枪口开始喷火了。

    目标不是车子前进的方向，而是从左右稍微加上角度后的全自动射击。莲要是逃往左右两边，就会被这两条火线逮住。

    啊，这下完了，要再往上逃吗……但刚才已经很惊险了。在一边后退的情况下，真的能顺利成功吗……？

    当莲有些示弱时──

    那辆车就笼罩在火线与火花当中。

    车辆的右侧，也就是莲的左侧被火线逮住，随即爆出火花。玻璃也跟着破碎。

    从左侧放射出来的弹道预测线与曳光弹形成的光雨，炫目地笼罩住车辆。火花像要覆盖车子的右侧一样闪闪发亮。

    持续了一秒、两秒、三秒，接着车子就晃动了一下，同时来自后部座位席的枪击也停止了。

    车子朝急速往后退的莲右侧转弯，打滑的后轮发出摩擦声。

    最后被雾包裹住消失在视界里面──

    传出有别于枪声的巨大声响。

    「咚喀啦磅叽咕哦嘎锵！」这种复杂地纠缠在一起的爆破声。

    这只是预测，不过大概是翻车了。发生交通事故了。

    莲一停下脚步……

    「小莲，你没事吧？」

    就传来碧碧的声音。

    「我没事──刚才那是碧碧吗？」

    「没错。当诱饵辛苦你了。托你的福才能轻易看见弹道预测线与火花，很轻松就能瞄准车子。」

    「原来如此……」

    在雾里跑过来的碧碧帮忙对着车子连射。是她救了自己。

    碧碧的爱枪是名为RPD的轻机关枪。

    虽然有个「轻」字，不过这里的轻指的是重量，而且是「以机关枪来说」。其实加上子弹也有8公斤以上。是超过一般常见突击步枪一倍以上的重量。

    发射的是旧苏联制7.62×39毫米弹这种AK47系列也拿来使用的步枪子弹。普通车子的门会像纸一样被轻易射穿。

    右侧面被它的秒间10发连射轰中的话根本不堪一击。RPD的弹鼓里装着由弹炼连结起来的100发子弹。

    总共射击了三秒左右，所以驾驶与后座的两个人，身体应该都中了不少发子弹。

    「我想应该活不成了，你能确认吗？」

    虽然又是危险的工作，但还是得报答救命恩人。

    「了解。」

    莲依然把Vorpal Bunny架在眼前，在雾里面缓缓朝着传出巨大声响的方向前进。

    立刻就能看见在路面与路肩之间左右有一辆整个翻过来的车子。轮胎完全朝向空中。

    莲不清楚车种。只知道这是一辆车子。

    如果M在这里的话，应该就会知道这是速霸陆名为「Outback Wilderness」的越野旅行车。

    那辆Outback的车窗全部破裂，右侧全是被子弹贯穿的孔洞，车顶也整个被压扁，可以说是惨不忍睹。仔细一看之下，有一个轮胎整个被轰飞了。设计者看见会很想哭吧。

    然后莲立刻就知道三名搭乘者的生死了。

    不用蹲下来确认车内也一目了然。因为车外出现即使在雾里也清楚发亮的「Dead」标签。

    车子整个侧翻后玩家的身体被抛出躺到了路上。没有系安全带的话，不论虚拟世界还是真实世界都会出现这种情况。

    「确认了。全员死亡──」

    莲确认他们的身形……

    「都不是伙伴。」

    然后放下心来。

    当然发动第二次的撞击时就能知道不是队友也不是SHINC，然后从碧碧无情的射击就能知道不是ZEMAL，但为了慎重起见还是仔细地再次确认。

    身体上到处都是红色中弹特效光的三个人都是男性，其中一人穿着茶褐色迷彩服。是SJ2时在巨蛋里联手的小队其中一员。

    另一个穿着美军虎纹迷彩，身上配备了重现越战时期的装备。看来是NSS的一员。

    最后是科幻风紧身衣上穿戴了护具，从未在影像上见过的玩家。

    由于一眼就能看出并非同一小队，所以是吴越同舟──跟莲一样是在雾里相遇并且联手的几个人。不过现在这样就像好朋友一样一起从SJ5退场了。

    确认完战果的莲正准备离开时……

    「有没有人身上挂着手榴弹？」

    碧碧这样的声音传进耳里。

    莲凝视着尸体。

    虎纹迷彩男腰间的弹匣包左右两边，挂着几颗越战时期美军使用的「M26A1」手榴弹。真不愧是角色扮演小队。连武器都确实配合时代。

    「有耶。」

    「可以把它们尽可能塞到尸体底下，然后把安全栓拔起来吗？」

    「……原来如此。」

    莲迅速开始完成碧碧的指示。因为她了解碧碧的作战了。

    十分钟左右之后，这些尸体将从战场上消失。

    那个时候，莲触碰到的手榴弹将变成「缴获品」，到时候不会消失而会残留在战场上。

    如此一来，安全栓拔出的手榴弹被尸体压住的手柄松开，大概三到四秒后就会爆炸。

    虽说应该不会那么巧刚好让哪个人受到伤害，但在雾里面突然连续传出爆炸声的话，足以让附近的人吓一大跳了吧。

    好恶毒的计策……

    莲感到佩服又傻眼，同时俐落地完成作业。她很擅长设置手榴弹陷阱。以前经常这么做，主要是用来惊吓PK的对手。那个时候的我好像有点那个。不对，是很那个。

    瞬间完成作业后，莲就急忙离开那个地方。

    激烈的战斗声绝对被别人听见了。如此一来，敌人不是被吸引过来，就是不想在雾里死亡而立刻逃走了吧。

    希望是后者。

    莲这么祈祷着，同时重新握好Vorpal Bunny往前走去。

    几秒钟后，竖起耳朵瞪大眼睛注意着是否有人袭击过来……

    「目前看来是没有下一波攻击了。」

    碧碧先做出了结论，仅在一瞬间呼一声松了一口气。

    即使如此，莲还是没有放松警戒，一边横越高速公路……

    「可以问个问题吗？」

    一边对碧碧这么问道。这是因为无论如何都想先问个清楚。

    「什么问题？」

    「为什么准备得如此周到？一般根本不会准备IR标志灯。」

    莲感到百思不解。

    以举行时间来看不可能出现夜间战斗的SJ，为什么会需要红外线标志灯呢？

    虽说确实可能出现洞窟等封闭空间，但一片漆黑的话没有夜间装备的玩家就完全无法进行游戏，所以设定成「虽然黑但不至于全然看不见」是战场的常规。

    不需要的装备不会带到SJ里可以说是铁则。因为就算只是减少1公克的重量，就可以让仓库栏放进其他道具。

    「咦？」

    由于碧碧真的感到惊讶，莲也跟着吓了一跳。

    「『咦』？」

    「不久之前在Five Ordeals里，你们不是才告诉过我吗？那个赞助商作家会在游戏里重现自己小说的状况。」

    的确有这么一回事。

    「那……那么大量的内容，你全部看完了？」

    「嗯。结果里面有一篇短篇的内容是──离家出走的主角被困在浓雾中无法动弹，就持续对自己的脚踏车说话，不久后脚踏车也开始回答，最后发现全部是主角的妄想──标题是『奇利之旅』。」

    根本没看过所以不知道有这件事……还有，标题好像比较正常一些。

    莲心里这么想。

    「所以就预测可能会在浓雾里战斗，才会有所准备。」

    「原来如此……我完全搞懂了……」

    虽然是感到后悔也没有用的事情，不过要是先看过SJ获得优胜后寄过来的那一大堆签名书，就能占许多优势了呢。现在后悔也来不及了就是。

    除此之外──

    莲再次有了这样的想法。

    碧碧，你到底是何方神圣？

    从东北方离开高速公路后来到了住宅区。

    在地面没有铺设只有土壤的空间前进了30公尺左右，接着就是一整片平坦的住宅区。没有表示境界的栅栏。

    目前仍因为浓雾而不清楚究竟延续到什么地方。

    等间隔并排的是在美国常见的，将宽敞庭院设置在道路这边且附有车库的宅邸。

    以日本人的感觉来看或许可以称为宅邸，不过在美国可能只是普通的大小。

    但对日本来说，具备可以容纳好几台大车的车库、宽敞的庭院、家庭用泳池的房子一点都不普通。

    由于土地辽阔，所以不需要盖两层楼。几乎都是平房。

    房子与道路之间过去应该存在草皮的大地，现在变成了干土。上面没有任何的草。

    大房子有着破破烂烂的外观，木制屋顶与墙壁都腐朽了。玻璃窗与门则是有的存在有的已破裂。有些垮了一半，有些已完全损毁。

    当然因为这里是GGO，出现新盖好的房子反而奇怪。出现的话一定是陷阱。还是别靠近比较好。

    由于出现房子这种构造物，所以比刚才更容易判别雾的浓度。能清楚看见细部的范围大约是20公尺。

    更远一些就一口气变得模糊。大概是30～40公尺左右的距离吧，可以借由浮现的巨大黑影判断那里是否有房子。

    莲半蹲着，在刚好往东北延伸且易于行走的道路中央前进。

    由于道路相当宽阔，距离房子有一段距离，如果有人躲在建筑物内监视，莲认为对方也不可能清楚地看见自己。

    每走一步就竖起耳朵倾听，不过没有任何声响。

    无声从雾里浮现接着往后流动并且消失的房屋影子，在混合上废墟感后变得很恐怖。就像是恐怖电影一样。

    好可怕。啊啊，好可怕。真的好可怕。

    如果碧碧没有在听的话，为了舒缓恐惧的心情，应该早就呢喃一个甚至是十个抱怨了。

    莲一瞬间烦恼是否应该把Vorpal Bunny换回P90，不过还是暂时没有这么做。

    因为火力上虽然是P90占上风，但背上背包内的防弹板或许可以挡住从看不见的地方飞至的子弹来拯救自己性命。

    虽然感觉很漫长，不过时间仅仅过了一分钟左右。

    幸好没有遭到射击，静静在道路上前进的莲，来到住宅区内某个丁字交叉路口。

    道路呈90度分为左右两边，其左侧的角落停着一台腐锈的运货卡车。

    眼前出现一栋特别巨大的房子，其形成的巨大黑影就像不给人通过般静静伫立在那里。

    莲对着碧碧问道：

    「道路整齐地分为左右两边。要往哪边走？还是笔直前进从眼前巨大房子的旁边经过？」

    虽然方位会偏离，但从道路前进应该较利于以红外线标志灯与智慧型眼镜来掌握位置才对。当然移动起来也比较轻松。

    笔直前进虽然是靠近SHINC的捷径，但进入屋内就不用说了，光是通过房屋旁边，碧碧就有可能错失莲的身影。

    莲等待对方的回答。

    这时候还是乖乖遵从名参谋碧碧的指示吧。嗯，这样比较好。那还用说吗？

    等待了几秒钟，但是没有得到回答。

    「碧碧？」

    还是没有回答。

    冷颤……

    冷颤冷颤……

    虚拟的寒气闪过莲的背肌。

    难道……我……被丢下了？

    虽然出现这种想法，但仔细一想就知道这么做对碧碧没有好处。

    怎么说标志灯都还寄放在莲这里。不回收的话，ZEMAL的同伴会产生混乱。

    如此一来，能想到的可能性只有一个。

    就是「她现在处于无法说话的状况。」

    而除了敌人就在极近处之外就想不到其他的理由了。

    冷颤冷颤。

    莲立刻离开那个地方。再次做出不能说出名字的虫子般动作，躲到道路左侧那台生锈的卡车后面。

    就算碧碧不能说话，耳朵应该还能听见通讯道具的声音才对。

    即使如此，莲还是尽可能以最小的声音……

    「现在躲起来了。」

    把状况传达给她知道。

    接着耳里就听见……

    「受不了！哪玩得下去啊！」

    某个人巨大的声音。

    咿！

    莲差点就要发出悲鸣。

    声音属于男人，而且相当近。从自己刚才走过的道路附近直接传来声音。

    雾的后面，而且不是很远的距离绝对有人存在。然后碧碧因此而无法说话。那道声音的主人应该是从后面超越躲藏起来的碧碧身边来到这里。

    莲在卡车后面把身体缩得更小，同时看向自己刚才待的地方。接着就看见从雾里浮现的人影。

    距离大概是20多公尺。一名快步行走的男人靠近，人影很快就变成人形。

    那是──T─S的护具男。

    看见细部后，莲在心里吓了一大跳。

    目前在18公尺的前方……

    「这是什么胡搞的规则！狗屁作家！谁玩得下去啊！」

    边以相当大的声音咒骂边行走的是全身覆盖在护具之下的科幻士兵。不知道为什么，手上没有拿枪械，也没有背在背上。

    他们的小队名称是T─S。是拥有相当特异战斗经历的一群人。

    首次参加的SJ2，当莲与不可次郎结束与魔王Pitohui的死斗而疲惫不堪时，他们就从远方击杀莲她们，借由渔翁之利获得优胜。

    SJ3除了被选入背叛者小队的艾尔宾之外，都因为海面上升而被困在躲藏的大楼屋顶无法动弹，还以为豪华客船是来拯救他们，结果却遭到撞击连同大楼一起被淹死。而凶手正是Pitohui。

    SJ4时因为强大的防御力而存活了不少人，虽然时间不长，但也跟莲他们携手合作了。还有之前的游戏测试时也是一样。

    虽然是真正看不见表情的一群人，但是在莲的记忆里面，应该是熟悉SJ而且有一定战力的小队。

    「笨蛋！狗屁！蠢货！给我出来啊赞助商！臭家伙！」

    嘴里骂着脏话，同时对周围宣传着「我在这里哟」，那种没带枪且简直像是完全放弃参赛般前进的模样，怎么看都给人一种不对劲的感觉。

    但对方完全没有注意到自己，现在马上就要通过眼前大约10公尺处，这同时也是干掉他最大的机会。

    T─S的全身护具虽然具备强大的防御力，但之前Pitohui也说过，既然是铠甲就一定有为了让身体活动的柔软部分。

    大概就是腋下、膝盖内侧与手肘内侧以及脖子与喉咙附近等部位。

    把Vorpal Bunny的枪口压在该处并且同时开枪的话，应该能让对方受到严重的伤害。

    通过眼前之后从后方偷偷地靠近，对两边膝盖后面各开一枪，跌倒之后把枪口贴到脖子上再开一枪。必要的话就多开几枪。

    应该没问题。可以办得到。能成功杀掉他。

    莲擅长暗杀手法的PK。GGO初期她只干这种事，是个很危险的家伙。

    能杀掉的话，可以干掉的时候，就先杀再说。

    危险的俳句在莲心中炸裂开来。然后她没用到季语。

    「T─S的其中一个人边发出巨大声响边走过来……」

    杀气整个高涨的莲，以超小声音向碧碧报告……

    「那是陷阱。」

    立刻就得到回应。

    「不要发出声音，一直待着别动。让所有人经过。」

    碧碧的话……

    所有人？

    让莲一瞬间在心里感到怀疑。不过只有一瞬间而已。

    卡车后面的莲把粉红色的脚藏到斗篷底下，接着钻到车底躲了起来。

    目前是完美地隐藏身形了──应该吧。这样还被发现的话，就只能立刻疯狂开火了。

    为了消除气息，莲把自己当成卡车的一部分。

    这就像是──猎人将自己跟树木一体化来欺骗动物的「树遁」密技。大概啦。

    「受不了！可恶！搞什么啊！这住宅区太大了吧！居民全都是有钱人吗！太让人羡慕了！」

    T─S成员一边在10公尺左右的前方大叫出真心话一边前进，而莲则是屏息目送他离开。

    小队内为了识别加上06这个号码的他大步走着，最后来到丁字路口。

    「可恶！路到这里就没了嘛！要往哪边啊──没办法了，往右吧！可恶右边啦！因为我是右撇子！我喜欢右边！」

    他巨大的声音让莲的理解得到了证实。

    现在前进的T─S成员，存在SJ5开始后相遇并且联手的其他队伍伙伴。然后对方在雾里从后面跟了上来。

    发出吵杂声音的他立刻就会被发现。然后当他被其他人射击时，其他人就会一拥而上。

    这个作战完全活用了T─S的防御力，算是相当棒的点子。

    T─S成员手上之所以没有拿枪，是为了演出自暴自弃的模样，同时为了让人觉得他无法反击，不过最重要的理由应该是避免枪械被击中而损毁吧。

    因为大叫的内容都用光了，才会做出像是抱怨规则般的发言吧。

    然后关于规则也全都抱怨完了，只能大叫什么豪宅啦、有钱人啦之类的内容。顺便也对后方同伴们──通讯道具应该已经连线的家伙们叫出告知状况的内容。

    果然来了……

    莲一动也不动，深信自己是卡车的零件之一，同时从地面与斗篷的缝隙之间能看到的世界目击到两名从后面过来的玩家。

    确实保持警戒从T─S经过的道路走过来的，是穿着茶色沙漠迷彩战斗服的高大男性，以及做牛仔裤加上皮外套这种西部剧枪手般打扮的粗壮男人。

    两人以10公尺的间隔横排在宽敞道路中央，为了以耳朵倾听敌人动静，在不发出脚步声的情况下慎重地前进。

    两人理所当然地各自把爱枪抱在应该是惯用手的右侧腋下，视线则是往左右两边扫动。食指为了防止产生弹道预测线，同时也是为了基本安全起见而伸直，不过一有发现立刻就会架枪摆出临战状态。

    走在道路右侧，也就是距离莲比较远的沙漠迷彩男，手上拿的武器是经过大量改造的「AKM」突击步枪。

    装着消音器，枪托与握柄也与原始状态不同，加装了瞄准器与战术灯等各种装饰品。

    加装一大堆零件后，结果就是甚至让人觉得体积变大一&#8226;五倍，重量变成了两倍。一看就觉得一定是个知名的枪械迷。

    比较靠近的西部剧男，武器完全配不上带历史的服装，他拿的H＆K公司制「UMP45」冲锋枪有着直线基调的近未来外观。这把就是原本的模样，不过枪口还是装了像莲藕一样的粗大消音器。

    两人之所以都想抑制枪声，应该是为了无声干掉踏入T─S这个陷阱的家伙，然后继续寻找下一个猎物吧。

    充满杀气的两个人要是跟现在只拿着手枪的莲互相射击，莲绝对一瞬间就会落败。如果莲没有听碧碧的话对T─S出手，随即就会遭到痛宰了吧。

    真是太危险太dangerous太惊险了……

    化作卡车一部分的莲在脑袋里想着同样涵义的字，同时静静地凝视着两个人。

    看来实在无法仔细检查周围，所以两个人只打算解决踏入T─S陷阱的家伙。他们保持在不远离与错失陷阱的状况下前进着。

    我是卡车。我是卡车的一部分。怎么看都是卡车的一部分吧。就算看见我，也没有必要浪费子弹喔。

    冷静地在心里如此暗诵的莲面前……

    「有钱人滚出豪宅！绝对要粉碎狗屁规则！赞助商必须遵守SJ的规定！」

    T─S喊着奇怪口号的声音终于慢慢变小，带着浓浓杀意的两个男人也像鬼魂一样消失在浓雾当中。

    「两个人离开了……」

    莲小声说道……

    「那真是太好了。」

    双耳听见碧碧温暖的回答。

    「咦？」

    莲缓缓撑起身体，碧碧人就在附近。在距离约5公尺左右的道路上半蹲着。

    在雾中靠近到差一点就会被看见的距离并且偷偷追踪那两个人，而且还在不被莲察觉的情况下接近她。

    RPD机枪似乎收到仓库栏里了，目前见不到踪影。相对地，手上拿着M17手枪。而且枪身前端还装了圆筒型消音器。

    「原本打算……静静地干掉那两个人……？」

    感到吃惊的莲这么问道……

    「如果小莲被发现是小莲的话啦。」

    「原来如此……」

    一旦发现被悬赏钜款的莲，那两个人绝对会不管三七二十一就拼命攻击，然后莲大概，不对，是绝对会死亡吧。全身应该会被足以死三次的子弹击中。

    碧碧将会趁着这阵攻击从后面靠近，然后偷偷以手枪静静地干掉两个人。打从一开始就无视保护莲的安全这件事。

    面对安静且确实准备下一个计画的碧碧，莲只感到万分佩服。

    Pitohui当然也是擅长预先判断情势的玩家，但那个人的缺点是带着破坏一切的冲动。有时会开心地犯下大错。不过莲认为那也是她的强大之处。

    另一方面，碧碧则是──彻头彻尾的冷静，拥有下诘棋般充满智慧的冷酷。总是采取绝对不让队友受到多余伤害的战斗方式。Five Ordeals的时候就是这样了。

    原来如此……难怪不可会佩服她。

    「原来如此……难怪不可会佩服你。」

    莲不小心把内心的话说了出来。

    碧碧眨了眨在智慧型眼镜底下的眼睛……

    「她这么说吗？真是意外。」

    「是吗？」

    「我觉得不可比我强多了喔。」

    「这句话我可以告诉她本人吗？」

    莲无法听见对方的回答。

    因为枪战的声音笼罩了整个世界。

    「呜！」

    「啊。」

    不论是莲还是碧碧，在听见枪声后都先开始身为GGO玩家应该做的事情。

    也就是先趴下来。

    世界上的枪战，只要趴下就大概能躲过。莲如此相信。

    突然开始的激烈枪战──好几种枪声混合在一起的演奏，从略远的地方响起。

    五种左右音调、强弱与节奏各有千秋的枪声，从50到100公尺的地点传过来。从M那里学来的，借由枪声来测量距离与方向的技术依然健在。方向当然是刚才三个人离开的东南方。

    「有人上钩了。」

    碧碧有些开心般这么说道。

    那个时候她的手枪已经连同消音器一起收回腰间的枪套里，RPD也实体化放在道路上，只能说确实很有一套。

    莲虽然没能看见，不过应该是趴着挥动左手来操作仓库栏吧。她是脑容量相当大，能够同时做许多事情的人。

    「拉开距离吧。」

    「了解。」

    莲一边回答一边看向手表。时间快到十三点二十七分。

    虽然剩下三分钟左右就要开始扫描，但那场枪战应该不会持续到那个时候。

    然后莲的位置将会被获胜者发现。原来她就在这么近的地方。所以当然还是尽可能拉开距离比较好。

    莲小心翼翼地确认周围后才站起来。

    100公尺完全是足以被卷入枪战的距离。确认过是否有流弹的弹道预测线往这边延伸之后，莲朝着丁字路口往左转，也就是西北方向前进。

    这个方向虽然远离了SHINC所在的地点，但现在没空管这么多了。得先想办法存活下来才行。

    仍然可以听见激烈的战斗声。声音一直都没有中断。从稍远处传过来的枪战声，跟连续敲打小太鼓的声音十分相似。

    莲猜想应该是某个人或者某群人先注意到T─S，没发现是陷阱就开枪。

    T─S虽然被击中但还是撑住了，接着后面的两个人开始反击。

    但因为在雾里所以一直无法分出胜负。敌人与伙伴全都以弹道预测线为目标，一边移动一边猛烈地射击──情况大概就是这样吧。

    莲在道路上前进，逐渐远离战局。没必要陪他们打这场仗。

    考虑到新敌人来到现场的可能性就加快脚步前进的莲……

    「碧碧，你跟上来了吗？」

    对应该在雾后面的临时搭档这么问道。

    「没问题。」

    「那真是太──」

    准备说「太好了」的莲，话说到一半就被从雾里过来的某样东西打断了。

    才刚看见就变成形状，刚变成形状就立刻从身边经过的状况，跟在高速公路急奔时看见NSS一样。

    但这次的物体更加快速，看见跟分辨形状以及经过的过程大概不到零点五秒。

    「啊。」

    莲辨明之后，那个物体似乎也通过在后面的碧碧身边……

    「啊。」

    结果让她做出完全相同的反应。

    「啊啊！快点全力奔跑！跟着我的灯一起跑！」

    莲一边大叫，一边把Vorpal Bunny插回两腿的枪套并且开始跑了起来。用的是碧碧应该能追得上来的最快速度……

    「知道了。」

    声音只从左耳传回来。

    实际上不清楚她是不是跟上来了，不过现在是跑在道路上。应该能靠红外线标志灯与智慧型眼镜看到莲才对。

    不妙不妙不妙不妙ㄅㄨAㄇㄧㄠ@bmio醭缪！

    莲的心跳像战鼓，或者也可以说像仍可以听见的全自动枪声一样在体内响起。

    一瞬间看见的「那个」。

    真的只有一瞬间，但莲还是确实地确认过形状了。绝对不会弄错。

    那是──

    骑着自行车的玩家。

    玩家骑着应该是掉落在战场上的登山车，拼命踩着踏板来奔驰。速度甚至跟莲全力跑动时差不多。

    然后莲曾经见过该名玩家的打扮。而且不是转播的影像，而是亲眼见过的人物。是在上一届SJ见过的人。

    全身只在身体前方着装大量像是装甲板般的护具并且戴着头盔，外表看起来像锡铁机器人般的一群家伙。也是背上背着巨大背包的一群家伙。

    那个人是那群家伙之一！自爆特攻小队「DOOM」！

    也难怪莲会寒毛直竖。

    SJ4的时候，莲他们差点在一开局时就被这支首次参加SJ的新队伍全灭。

    DOOM所有成员都只用护具覆盖住身体前面，即使中弹也还是朝着敌人前进，然后以背着的大量高性能炸弹连同自己一起轰飞，这支小队用的就是如此极端的攻击方法。

    虽然绝对无法单独获得优胜，但是藏有完全埋葬强大队伍的力量，真的是名符其实的爆炸性队伍。

    莲在SJ4时体验过好几次炸弹的威力，那真的只能够用骇人听闻来形容。

    事后M观看影像后做出了考察，认为半径50公尺以内将无条件立即死亡。就算待在某种物体后面也一样。速度猛烈的冲击波将击碎体内的脏器。

    更夸张的是，只要不是水泥墙等坚固的掩蔽物，身体就可能会被吹飞然后受到即使死亡也不足为奇的重大伤害。

    继续往外扩散的爆风也相当恐怖，如果有什么东西在途中被吹走，就会变成碎片让杀伤力更为提升。就跟台风与龙卷风是一样的道理。

    SJ4时如果不是M让拖车侧翻，然后靠坚固的车身与堆积在上面的铁柱来帮忙减轻爆炸威力的话──莲他们所有人应该都会被轰飞吧。说不定会直接飞到桥梁边缘。

    莲所想的，或者应该说害怕的是，刚才骑着自行车的那个人会在哪个地方爆炸。

    如果能在枪战之中爆炸那就最好了，但那只是乐观的预测。

    在现在最靠近自己的敌人处自爆的话，我方绝对也会遭受相当严重的伤害。

    或许只是自己想太多，不过刚才稍微瞄到的背包好像变得比上一次还要大了。

    可能只是自己想太多。如果是自己想太多就好了。一定是自己想太多！

    莲一边跑……

    「那家伙是上一届的自爆小队！不尽可能远离的话──真的会GG！」

    「年轻人的用语耶。」

    「现在这不是重点啦！」

    「那我现在要说重点喽。稍微放慢一些速度。我追不上了，快看不见你了。」

    「咕呜……」

    莲似乎不知不觉间用上了全部的力量来奔跑。没办法的她这时只好放慢速度。

    在雾里面虽然看不见其他玩家，不过要是遇见什么人的话，莲打算立刻这样大叫。

    喂，那边的家伙！很危险快逃啊！

    枪战的声音远去。看来仍未爆炸。

    很好就这样别炸了。别爆炸别爆炸。千万别爆炸啊。

    还是爆炸了。

    （插图015）

第十一卷 5th特攻强袭 上 第五章 会合

    攻击是来自于后方。

    才刚觉得背后的世界一瞬间发出橘光，地面就在声音抵达前摇晃了起来阻碍莲奔跑的双脚，接着冲击波轻轻抬起她的身体……

    「呜咿？」

    莲被吹飞到空中。

    简直就像被弹射器发射出去一样。未曾感受过的G力在莲的脑袋里以虚拟的形式重现。

    好像出现了爆炸声，但实在太过巨大，像被塞进洗衣机里般一边旋转一边被吹飞的莲根本无法判断是不是听见了。

    在莲猛烈旋转，然后因为精神集中而变成慢动作的视界中，可以看见一栋豪宅。

    看起来比其他房子更加坚固，房屋本体是由红砖盖起的稳固豪宅。

    在这个全是平房的住宅区，这栋豪宅是罕见的两层楼建筑。有斜度的木制屋顶上最醒目的是足以让三个圣诞老人一起进入的豪华烟囱。

    由于在旋转状态下，每次看到时房子都像格放一样渐渐变大，所以可以知道自己正如子弹般朝该处冲过去。

    也就是说，莲马上就要撞上那个了。只是方向不同，其实跟朝着那栋房子「掉落」没有两样。

    啊，这下死定了。Death了。

    莲心里这么想，但没有说出口。说起来根本没有开口的时间。虽说是在虚拟世界，但现在是处于不知道是否在呼吸的状态。

    不过！或许会死亡，但还是要趁能活动的时候把该做的事做完。

    莲做出最后的抵抗。

    在空中扭动身体挥舞手臂并把脚缩起来，想尽办法改变重心让旋转产生变化，试着让背部朝向房子。看起来就像是挥舞机械手臂来控制姿势的人造卫星。

    然后可以的话希望撞上的不是砖墙而是巨大的窗户。

    莲拼命的抵抗，不知是靠着莲的敏捷性，还是天生的运动神经，又或者是两者综合起来才能办到的技巧──总之是有了好的结果。

    莲娇小的身体让被吹飞的方向与姿势产生微妙的变化。

    即使只是微妙的变化，在被猛烈速度吹飞的状况中还是会变成相当大的动作。就像金臂投手投出的变化球一样，莲急遽改变了轨道。

    最后的旋转缓缓结束的下一个瞬间，莲从背部撞上巨大窗户的中央。

    宽敞客厅的玻璃窗随着豪迈声响破裂成碎片，罩着白色迷彩斗篷的娇小身躯充满活力地进入室内……

    「呀啊！」

    莲在空中移动到宽敞的客厅中央，从屁股跌落到该处破破烂烂的豪华沙发上并且反弹了一次。

    「哇！」

    在迟了一会儿进入房内的爆风将室内所有东西吹飞之中，完成一次后空翻的莲从背部撞上暖炉上的墙壁，稍微往下掉落后重重坐在暖炉上停了下来。

    「啊啊……」

    虽然视界受到被吹飞的影响而晃动不已，但莲总算是停下来了。

    畏畏缩缩看向自己的HP后，果然不可能毫发无伤，大概减少三成左右。

    但不知道被吹飞几十公尺的距离才受到这种程度的伤害已经很好了。看来自己依然是Lucky girl。

    然后……

    「啊──」

    看见眼前的景色。

    好明亮。

    在尘埃、纸屑等轻量小物体大量飞舞的室内边缘，玻璃破碎后只剩框架的窗户外面可以看见一片晴空。

    是平常的GGO那种带着些许红色的蓝天。哇，好晴朗的天气啊。感觉非常神清气爽呢。

    接着清楚地看到一半房子被轰飞的住宅区，而且是连远方大概300公尺之外都看得一清二楚。

    笼罩在那种浓雾之中的世界，一瞬间变得清晰。

    大晴天？为什么？

    莲一开始虽然感到狐疑，但马上就理解了。

    因为变成废墟的住宅区正中央，出现了一朵往上方蓝天成长的灰色香菇云。

    原来如此，雾被吹走了吗……

    威力绝对比SJ4更上一层楼的爆炸，产生的强大压力暂时把周围数百公尺的雾吹散，让世界回归清晰。

    啊……真是美丽……

    莲先是这么想，接着才想起还有更值得自己注意的事情。

    「碧碧？没事吧？」

    她在莲身后有点距离的地方。应该会被卷入更猛烈的爆风里。不对，嗯……这种等级的爆炸可能差不了多少吧。

    「是还活着。」

    声音传回耳里。看来尚未从SJ里退场。

    但是声音听起来没有元气。她平常总是相当娴静的声音，听起来变得沉闷。

    莲轻轻从暖炉上跳下来……

    「你在哪里？我在一栋红砖的大房子里。」

    「我能看到那栋房子。现在天气很晴朗。」

    「你能过来吗？」

    「没办法。」

    莲了解了。

    碧碧陷入了相当不妙的状况当中。

    埋在瓦砾底下了？还是被卡在什么地方？脚扭伤了？还是更加严重，像是失去了几只手脚？

    虽然不知道她不能动的理由，但要做的只有一件事。

    「我去救你！你人在哪里？」

    莲从进入的窗户冲到外面的瞬间，风就随着轰然巨响吹了起来。

    「噗哈！」

    莲的斗篷剧烈地暴动了起来。

    笼罩全身的是从自己后侧往前吹过来的台风般暴风。由于身后就是豪宅，应该已经帮忙挡住不少风了才对。

    这是大爆炸后的强风回吹。

    带着雾气的白色空气包裹住莲，一口气夺走了她的视界。

    之前能看见的平坦住宅区爆炸后的烧焦遗迹、房子被吹飞后遗留下来的地基、残留下来的焦黑道路等再次被雾裹住而沉没。

    原本待在那里的人绝对全死光了吧。虽然因为太远而看不见「Dead」标签就是了。

    「你可以笔直地过来吗？」

    「OK！」

    莲在风中跑了起来。

    莲她们应该很欢迎浓雾重回现场。这样应该能再次让罩着白色迷彩斗篷的莲与现在无法动弹的碧碧隐藏起身形。

    「我看不见，你要给我指示。我正在靠近吗？」

    莲让碧碧看着红外线标志灯……

    「没问题。稍微往左前进。没错，现在就是正面。」

    莲看见土壤上散布着细小的木材，于是一边避开它们一边前进。

    这个地点是那栋豪宅的庭院。花了十五秒走回刚才两到三秒就被吹过去的路程。

    这段期间浓雾再次包围世界，风也快速地止歇。

    莲避开或者踢走散布在土壤上的碍事木材并且奔跑着，最后来到栅栏前面。

    涂成黑色的坚固金属制栅栏是用来分隔豪宅之间的院子。

    栅栏的柱子不是圆筒形而是正四角柱，一边大概是3公分左右。

    以大约30公分等间隔设置的柱子前端是类似扑克牌的黑桃形状。高度随便就超过3公尺吧。森严的程度足以媲美监狱。

    莲在GGO内已经看过许多次这样的栅栏了。那是住宅区里常有的练功区道具。

    能够彻底看见后面，也不能当成枪战时的遮蔽物，但是要越过却很麻烦。而且大多延伸很长一段距离，因此玩家都很讨厌它们。

    顺带一提，有电浆手榴弹的话，爆炸的球体会漂亮地切下栅栏，到时候就能通过了。周围没有敌人的时候，这是很方便的手段。

    GGO里关于道具的伤害设定得非常详细，大多是「加以破坏的话只有破坏的地方会坏掉」。

    一般的游戏里，道具的耐久度归零后道具本身就会消灭。GGO里的话，如果是大到某种程度的物体就是只有会坏掉的地方损毁，除此之外的部位则保持原本的形状。

    这就是即使墙壁开了洞墙壁也不会消灭的理由。栅栏当然也一样。

    原因是GGO相当重视「重现真实的废墟与战斗」，据说这是因为营运公司想穷究破坏的美学。是真是假就不知道了。

    莲来到栅栏前面，才刚想着「那么碧碧人在哪里呢」的瞬间……

    「真是头痛啊。」

    双耳听见她的声音。

    「咦？」

    莲朝声音的来源，也就是上方看去。

    「呜──」

    然后说不出话来。

    为了不跌倒而一直看着脚边，所以来到这里之前都不知道状况。

    碧碧人在高高的栅栏上。

    腹部被其尖端贯穿了。

    「什！咦！不要──」

    莲忍不住想问「不要紧吧」，但那根本没有意义所以就打住了。

    她努力试着掌握状况。

    耸立在眼前的栅栏，其顶端有三个黑桃刺进碧碧的身体里。

    一个深深刺入左侧下腹部后贯穿到身体后面。完全是串烧状态。

    一个刺进右边腹部较高的位置，也就是肺部正下方左右并且消失在身体内。而且是连同胸挂包厚厚的布料。

    一个刺中左腿。虽然只有前端，但同样是陷入身体好几公分。

    黑桃虽然是将剑图案化而成，但是却展现出不输给真剑的锐利度。

    碧碧的身体在空中3公尺的位置，腹部朝下微微弯曲成「ㄑ字形」，整个人根本无法动弹。

    就算她想用双手双脚的力量来抽身而出，也因为横条的位置太靠近身体而无法使出足以抬起身体的力量。然后下方全部都是棒子，所以手脚无从施力。

    最重要的是，随便乱动身体的话，可能会因为重量而陷得更深。

    红头伯劳鸟习惯把昆虫等猎物挂在树枝上当成「储粮」，面对这时简直变得跟「储粮」一般的碧碧……

    太……太可怜了……

    莲打从心底同情起她来。

    用不怕别人误会的言语来形容GGO的话，大概就是「主要是以枪械，以及除此之外的各种方法来享受杀害他人的游戏」。

    莲也跟其他大量的GGO玩家一样，曾经把枪口靠在对手的头部然后开火射穿，以随手丢出的手榴弹将敌人身体炸得四分五裂，或者以小刀直向把男人从胯下切开。

    等等，最后一项应该只有莲曾这么做吧。

    不过要是在和平的日本过着普通的生活，这些都是不会见到的光景。因为太过不真实而让杀人的顾忌感变淡。

    跟那些杀人方式比起来，现在碧碧这种「现实世界也可能发生的悲惨状况」更让人感到难以接受。

    为什么会变成这样？

    被刚才的暴风吹飞──到这里都跟莲一样才对。

    但是碧碧被吹得更高，然后不知道是什么样的命运恶作剧，就这么刚好从腹部掉落到这个地方。

    她的爱枪RPD掉落在栅栏后面距离10公尺之外的地方。因为浓雾而显得模糊，看起来孤零零般伫立在该处。希望不要坏掉才好。

    「真是的，太倒楣了。很痛耶。」

    碧碧虚弱地这么说道。

    当然在GGO里不会像现实世界那么痛，但腹部刺进这么多东西的话，当然不可能觉得舒服。

    这时候莲……

    「HP剩下多少？」

    问出最为重要的事情。

    首先应该不可能毫发无伤。大概减少了两～三成吧？然后既然还刺在身体里，那么HP现在应该也正在减少才对。

    「落地的瞬间就减少一半。现在还剩下两成。」

    「咿！」

    减少得比莲期望的观测还要多，让她忍不住发出刺耳的声音。

    这样放着不管的话，似乎不到一分钟HP就要归零了。再这样下去她将会死亡。也就是从SJ5退场。

    莲的手表在同一时间开始震动，于是她瞄了一下来确认时间。十三点二十九分三十秒。现在三十一秒。然后三十二秒。

    距离第三次的扫描以及弹药完全回复只剩下二十秒，但现在根本没有时间观看地图。

    还有更重要的事情要做。没错，就是解救在眼前痛苦不堪的同伴。

    「急救治疗套件！」

    「我拿不到。」

    「我来拿！在哪里？」

    「左腿的口袋。」

    「知道了！」

    莲迅速跳到铁棒上。

    双手抓住两根铁棒后，像是用两脚底部踢向铁棒般不停往上爬。迅速的动作不输给猴子。甚至可以说更胜于猴子。

    很小的时候，真的是年龄与身材都还很小的时候──莲经常跟兄弟姊妹一起爬树。没想到会在这时候派上用场。这方面她可以说是「老行家」了。

    「哎呀真厉害。」

    迅速爬上棒子的莲，把手朝着表达佩服之意的碧碧左腿外侧伸去。

    深深刺进大腿前面的黑桃让人不忍卒睹。红色中弹特效──或者可以说伤害特效正闪闪发光。

    莲慎重地把像是粗大铅笔的急救治疗套件抽出，然后毫不犹豫地打在碧碧的脚上。

    「谢谢。」

    碧碧的身体先是发出光芒，然后HP就开始回复了。

    但这一根只能回复百分之三十的HP。而且得花一百八十秒才会结束。

    目前这个阶段，这只是用来稍微延长碧碧死期的物品。

    「虽然很想帮助你抽身──」

    莲知道凭自己的力量是没办法帮上忙。

    实在不认为爬上去的莲具备单手把被刺穿的碧碧抬起并且拔出来的力量。就算用上双手也一样，因为基本上力量本来就不足了。

    「电浆手榴弹呢？」

    那种蓝色奔流说不定有办法解决。

    虽然开口询问，但碧碧应该没有带吧。因为如果有带，应该早就丢到地上了。

    「可惜没带。」

    果然得到心里有数的回答──

    啊啊……！如果Pito小姐或者不可在这里就好了！

    「啊啊……！如果Pito小姐或者不可在这里就好了！」

    莲心里这么想，也实际叫了出来。

    「嗯……看来是没救了。我这届应该到此为止了。你先走吧。」

    「…………」

    或许这样才是正确的选择。

    虽然大爆炸应该会让其他人吓一大跳，但无法保证其他敌人不会聚集到这个地方来，如此一来，两个人一瞬间就会被击杀了。

    或许即使只有自己一个人也应该想办法存活下来，说起来SJ本来就是这样的比赛。

    「那么──」

    莲下定决心了。

    她咧嘴笑着说：

    「就让我挣扎到最后一刻吧。」

    莲双手放开栅栏，双脚一踢飞到了空中。同时左手迅速挥动，等视窗出现在眼前就按下武装一并更换按键。

    背上刚才保护了自己的背包消失，腰间的枪套也连同两把Vorpal Bunny一起不见了。

    然后P90在落地的莲面前成形。

    出现了直线与曲线，以及不知该如何形容的线条，不知道这样究竟能不能称为机能美，不过总之是莲相当中意的形状。再加上她自己选择并且涂上的粉红色。

    应该剩下不到二十秒！

    莲紧抓住P90，拉下枪机拉杆并且放开，把首发子弹送进膛室。

    然后……

    「你做什么？」

    以行动回应濒死的碧碧提出的问题。

    横排的栅栏间隔大约是30公分左右。刺中碧碧的是并排的三根。

    要上喽！小P！展示你的刀刃，或者是利牙吧！

    「了解！交给我吧！」

    P90以活泼少年的声音回应，然后莲就把枪口对准其中一根栅栏。

    紧靠着的话害怕会有跳弹，所以大约隔了10公分的距离。

    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    P90在本届比赛首次喷出火光，子弹击中栅栏后爆出火花来。

    （插图017）

    虽然是仅仅2公克这种又小又轻的子弹，但以超越音速的速度撞上去的话，就算是铁栅栏也无法平安无事。而且是以秒间15发的连射速度发射出去。

    听起来几乎连在一起的枪声吵杂地笼罩整个世界，从枪身底下排出的空弹壳先是闪烁着亮光，然后变成光粒消失时会再发亮一次。

    每遭到子弹击中栅栏都会扭曲并且改变形状，最后终于断裂了。

    「先解决一根！」

    莲确认视界右下角的残余子弹数量。不愧是以具备50发弹匣容量为傲的P90，目前仍剩下30发以上，所以立刻开始切断下一根栅栏。

    再次开始全自动射击。

    小P发出低吼。爆散的火花与空弹壳。

    可能是抓住诀窍了吧，接下来很容易就切断了。

    「第二根！」

    碧碧从上空3公尺往下看着这种样子，同时开口问道：

    「说明书里有这种使用方法吗？」

    「没有！」

    打算把剩余子弹用光的莲继续著作业。

    第三次的火花与枪声。抱歉喔，暂时会因为施工而很吵。

    「成功了！」

    最后成功切断第三根，这样只剩下横杆了。

    没有多余的时间观察周围了。莲以眼睛几乎看不见的高速更换弹匣，让P90的剩余子弹数变成51发。也就是弹匣内的50发与膛室内的1发。

    把P90挂在肩上后，再次像猴子一样爬到碧碧身边。令人懊恼的是就算切断底下的三根，栅栏却依然因为横杆而坚固地耸立着。

    「剩下多少？」

    「一成？」

    简短的对话之后，莲以一只左手以及张开的双脚来保持平衡，然后只用一只右手拿着P90拼命开火。

    首先从右侧的横杆。

    枪声与火花爆散，5公分左右的粗大横杆不停被削下──然后断裂。

    下一个瞬间……

    「呜哇！」

    「咕！」

    栅栏上部连同碧碧一起整个倾斜。

    莲只用抓住横杆的左手挂在空中，碧碧的身体在整个扭曲的栅栏上部大大地倾斜，但是仍无法抽身。

    「可恶的──」

    莲把栅栏当成SJ最大的敌人了。她整个伸直右手，把枪口朝向即使扭曲也还没有断裂的横杆……

    「臭家伙啊啊啊啊啊！」

    开枪尽情地射击。

    为了尽可能让子弹击中目标而拼死抑制着后座力。因为是不易保持平衡的体势，所以有几发子弹消失在前方的雾里。

    火花、枪声与空弹壳包围整个世界，横杆的使命突然结束了。

    「呀！」

    碧碧从横杆上恢复自由了。

    然后就被重力逮住了。

    连同刺在身体里的棒子开始从3公尺处变成自由落体──

    糟糕就这样掉下来的话碧碧可能会死！

    用一只左手吊在栅栏上的莲感到害怕，但已经太迟了。说起来也没有其他办法。

    至少别死啊！

    碧碧在腹部与脚被刺穿的状态下，一边横向倒下一边朝地面掉落──

    这时她的身体……

    「哎唷！」

    被粗大的臂膀稳稳接住。来者的声音相当粗豪。

    由于没有看向周围与底下，所以该名玩家跑过来时莲根本没有看见。因此没有注意到。

    然后现在莲看见了。

    「老大～！」

    那里站着莲想遇见的人。

    「嗨！看来你们遇到麻烦了！」

    身穿散布绿点的迷彩服，绑着辫子的大猩猩，以会吓哭小孩子的笑容往上看着莲。

    她的爱枪，消音狙击枪「VSS Vintorez」则是以肩带背在背上。

    面对遭到长长铁棒贯穿的碧碧……

    「嘿咻。」

    她就像举起婴儿般用单手支撑住，然后用另一只手把刺在身体里的剑拔出去。就像拔掉烤鸡肉串的竹签一样。

    三根铁棒瞬间被拔出，接着温柔地把碧碧的身体横放在土上……

    「啊啊，得救了。还是第一次看到这样差点就要归零的HP条。」

    仰躺的碧碧边往上看着粗壮的猩猩边如此表示。

    「谢谢二位了。」

    现在没有死亡，就表示HP已经停止减少。然后靠着急救治疗套件的运作正在回复途中。

    只要没有受到新的伤害，碧碧应该就没问题了吧。现在老大要是跌倒压在碧碧身上，那她可能就死了。

    「太好了啊啊啊啊！」

    莲小心翼翼地注意着绝对不能跳到碧碧身上，同时踢向栅栏跳到空中。

    然后在降落到地面之前就看到了。

    「Lucky──！」

    在雾后面发出怪声，手上架着瑞士制「SIG550」突击步枪的男人。

    服装与容貌都未曾见过的男人，大约在20公尺前方，以浓雾为背景站立着瞄准我方这几个人。

    大概是认为莲的枪声是在战斗，在雾中以匍匐前进或者某种手段偷偷靠近的吧。

    由于三个人都松懈了，或者应该说都不在能够反击的态势之下，所以他为了容易射击而站起来准备连射。

    因为三个人其中之一被下了难以置信的巨额悬赏，也难怪他会说出「Lucky」这种发言。

    莲能理解他的心情。非常能够理解。

    嗯，虽然一瞬间能做出完美的预测，但是莲无法反击。

    在自己把P90朝向该处并且开枪之前，对方会先开火，老大、碧碧以及自己都会变成蜂窝并且从SJ里退场。

    莲心里想着「至少先攻击我吧」。

    如果是目标比较小的自己，老大就可以趁对方失手的空档，或者自己被打死的时候解决这种情况──或许啦。

    莲瞪着男人预定要喷火的枪械并且着地的瞬间……

    「哈嘎！」

    那个男人就往后仰，然后直接倒了下去。

    由于莲看见男人脸上一瞬间出现红光，所以绝对是被击中了──

    哔啵。

    因为倒地的瞬间立刻出现「Dead」标签，可以知道是一击必杀的爆头射击。

    实在太准了。

    以游戏来说，太过快速死亡也没有意思，所以GGO内能够一击必杀的部位相当狭窄。

    虽说也要看子弹的威力──但就算是通常的突击步枪直击脑干的位置，也就是不直接贯穿脸庞或者脑袋中心部位的话，是不会出现那样瞬杀，也就是连扣扳机的时间都没有就立刻死亡的情况。

    不过是从哪里射击的？都没听到枪声耶。

    落地的莲放下P90的枪口，同时在内心感到狐疑时……

    「想不到竟然是你们啊。」

    从后面传来似曾相识的男性声音。

    回过头去的莲……

    「啊啊！」

    声音符合脸上露出的表情了。

    距离20公尺外的浓雾当中，有一个男人正架着附加消音器与枪榴弹发射器的Stery「STM─556」突击步枪。

    穿着以直线为基调的绿色迷彩服，肩上缝着骷髅头嘴咬小刀臂章的小队队长──大卫正站在那里。

    十三点三十二分。

    莲被吹飞进去的超坚固砖造豪宅──有四个人正待在它的二楼。莲、碧碧、老大以及大卫等四个人。

    现在这栋豪宅对他们来说是最完美的地点。

    首先整栋房子都是由厚厚的砖头所建造，所以就算被子弹击中也不会轻易遭到穿透。

    但砖头不停被子弹击中也会持续碎裂，所以无法保证待在这里绝对安全。

    只不过，叠了好几层的砖墙壁，至少不会首发子弹，或者2～3发子弹就被打穿。不过拿超高威力的反坦克步枪或者反器材步枪的话就另当别论了。

    如果这是美国常见的「框组壁式木构造房」，那墙壁就相当薄，步枪子弹从第一发就能轻易贯穿墙壁。

    莲透过GGO学到了对上军用步枪时，房子或者车子里面一点都不安全这件事。这是在真实世界不知道该如何派上用场的知识。

    再加上这栋房子是两层楼建筑，所以从莲他们的位置能够俯瞰周围数公尺的环境。

    现在雾仍然很浓，30公尺外有什么根本就看不见。即使如此，能够从上方观看并且射击毫无疑问是一种优势。

    战斗时能够取得制高点的一方将获得压倒性的优势。莲透过GGO学到了这一点。这是在现实世界不知道该如何派上用场的知识。

    四个人各自在不同的房间里。

    他们各自占据了二楼面向东西南北方的四个房间。老大是东，碧碧是西，莲是南，大卫则是北。

    从位于该处的窗户偷偷探头出来监视着四面八方。因为是废墟，所以房子内部相当破烂，甚至到了不像过去曾有人居住的地步，不过地板倒是相当坚固。

    四个人来到自己负责的地点后，开始互相确认周围是否有异常。

    「要再次跟三位道谢。多亏了小莲的神点子、伊娃的神守备还有大卫的神爆头。」

    碧碧如此表示。

    用的是出自真心的温柔口气。对话当然是透过刚才连上线的通讯道具。

    「不用客气！」

    老实的莲以开朗的口气回答……

    「别看我这样，我很会接东西喔。能派上用场真是太好了。」

    现实世界是新体操选手的老大也很开心般回应……

    「嗯……只是刚好遇见。不用道谢。」

    不老实的大卫则是这么说道。口气则是一听就知道言不由衷。这个傲娇的家伙。

    「那么，刚才的扫描──」

    大卫继续说道。

    只有他看到了两分钟前的第三次卫星扫描。

    莲跟老大以身体保护着只要被击中一发子弹，甚至稍微擦过就会死亡的碧碧，同时把枪口与视线朝向周围。

    「周围1公里以内没有队长标志，当然这不代表附近没有敌人。还剩下30人。仍未出现全灭的小队。说起来呢，全部的队长标志都没有太大的动静。」

    原来如此原来如此。

    光是听到这里就能知道SHINC的队长不是老大了。大概是脚程很快的塔妮亚吧。

    然后大卫似乎也把队长的位置交给别人了。他应该是想自己变成游击队来伺机攻击敌人的弱点吧。

    莲在窗框旁边架起弹药完全回复的P90，一边监视着周围一边在内心这么回答。

    刚才打过急救治疗套件了，HP正在回复中。应该可以完全复原才对。然后队友仍没有人死亡。

    「莲是LPFM的队长吧。这个位置已经被发现了。不过，这个地点倒是不错。」

    大卫说得没错。

    想要固守的话，算是绝佳的地点。不过还是有例外。

    「嗯，不过刚才的炸弹魔跑过来的话就无计可施了。」

    没错就是那群家伙。

    在浓雾笼罩的状况下，无论如何都会让敌人靠近。只要能靠近，那些家伙就无人能敌了。DOOM最多还剩下五个人。

    老大表示：

    「嗯，即使如此，还是只能在这里等待碧碧复活了。」

    虽说已经在回复当中，但是把HP仍然不多的碧碧带到外面去实在太危险了。

    「赞成！」

    「了解了。」

    莲跟老大这么回答…

    「只能再三跟各位道谢了。」

    因此四个人就暂时将这里作为阵地。开始了笼城战。

    由于决定了作战方针，莲便注意着四周并且提出想询问的事情。

    「老大你们之前都在做什么？」

    「噢。了解这个狗屁规则之后，就决定想尽办法存活下来。于是我就打算在十四点之前，不论发生什么事都不随便移动只要躲藏起来，也给小队下了同样的命令。我是从这个住宅区开始出发的。」

    「原来如此。」

    老大跟莲的出发地点竟然偶然地没有相隔太远。

    刚才光是靠近就整合的地图档案也证明了这个事实。加上去的只有一些住宅区的部分。

    虽然也得到想开车撞自己的三个人身上的档案，但是加起来仍不到地图的十分一。

    即使出发地点很近，但老大不随便移动确实是明智的决定。

    要是因为追踪莲而死的话就是本末倒置了。何况也可能跟脚程很快的莲在途中擦身而过。

    「一开始我就把椅子放在一栋房子深处躲了起来。然后大概过了二十分钟吧，竟然有人偷偷地跑了进来。」

    「那个人就是大卫先生吗？」

    「不。是参赛过好几次的光学枪队伍其中一人。没办法的我原本打算干掉他，但他一直没来到可以拿枪出来瞄准的位置。手枪的话当然就没问题，但我不想发出声音。结果他就在窗边休息起来，让我感到很困扰。」

    消音狙击枪VSS的话，应该能在不被任何人注意到的情况下让对方中枪，但那也得是在能够瞄准的时候。

    大卫接着继续说明。

    「不知道是什么样的巧合，我也是从附近出发。然后偶然看见那家伙躲起来了。虽说只要悄悄进入房子里把他打倒即可──但回过神来时，已经在室内跟伊娃大眼瞪小眼。」

    「原来如此。」

    跟莲与碧碧十分相似。

    如此靠近的话最多就是同归于尽。与其那样，还不如跟熟知实力的对手合作还比较好。

    「我原本就没有打算跟谁联手，也这么跟队友说了──但总不能在会合之前就死亡……看见在额头上捧着巨榴弹咧嘴笑着的伊娃时，我就用力咂了一下舌头。」

    「在淑女面前摆出那种态度真的很没礼貌。」

    老大很开心般这么说道。

    如果大卫开枪的话，大型电浆手榴弹就会爆炸把整间房子轰飞吧。

    老大接着又说：

    「之后就一直在那间房子里等待十四点到来，但房子因为刚才的大爆炸而损毁了一半。早应该要预测到可能遇见那支炸弹小队。打从一开始就选择这间砖房──过去看过那么多遍的『三只小猪』，却把学到的教训给忘了。」

    老大开了个玩笑……

    「哇哈哈……」

    莲直率地笑了起来。

    「然后好不容易推开瓦砾来到外面，就听见一连串P90的枪声。由于很可能是莲，就保持着警戒跑过来了。」

    「原来如此！」

    老大他们躲藏的房子半塌真是太好了。

    如果是再靠近爆炸中心一点的地点，整间房子被轰飞或者全倒的话，两个人就会什么都没做就从SJ5里退场。

    然后莲她们就会在那里被那个男人击中，追随他们一起离开了吧。

    大卫表示：

    「虽然有点太迟了……不过本届SJ最初的一个小时，不是什么都不做独自躲藏起来，就是跟发现的某个人暂时联手，大概就只有这两种方法吧。」

    「说得也是。三个人总比两个人好，四个人又比三个人好不是吗？」

    接着碧碧这么说道，这时候莲跟老大已经了解他们两个人想说什么了。

    「好吧──」

    老大以低沉的笑声表示：

    「我们四个人──彼此的实力算在伯仲之间吧。」

    「算啊算啊！当然算啊！」

    莲兴奋地说出了真心话。

    这三个人即使在SJ里也是屈指可数的强力玩家哟。甚至可以说在这几个人之中，自己算是最弱的了。

    看了一下手表发现是十三点三十五分。

    剩下来的二十五分钟，为了不输给那个性格恶劣的赞助商作家，就靠这四个人携手一起活下来吧。

    然后──

    我们真正的战斗是从十四点开始！

    就这么办吧。

    SJ5从十四点开始。大家都太早来了。

    大卫这个时候……

    「好吧。既然如此决定──既然如此决定……或许还是像这样待在这里比较好。」

    也只能说些没有营养的发言。

    莲也没有异议。

    只要将坚固建筑物的二楼当成阵地，而且注意四面八方的话，将会占相当大的优势。除非对上反器材步枪或者自爆小队。

    不过还是有不安的要素。没错，就是自己。

    「我的位置会因为四十分与五十分的扫描而曝光喔？虽然伪装成『没有参赛』了，但可能还是有不清楚这件事而跑过来的人喔。」

    「嗯，那也没办法。」

    老大立刻……

    「那个时候就把你当成用来吸引敌人的标志吧。」

    做出拥护莲的回答。真是太让人感动了。

    「那就这么说定了。我会让HP回复到六成。在那之前，让我休息一下吧。」

    碧碧如此表示。

    她似乎自行使用了第二根急救治疗套件。即使如此，三分钟后HP也只能回复到大约六成左右。一开局就剩下一根急救治疗套件算是相当大的打击。

    大卫表示：

    「莲，你有消音器吧。把它装到P90上。」

    「啊，了解！」

    虽然是首次接受他的战术指导，不过莲没有任何不满。

    为了不让战斗声传遍四周围，莲从仓库栏里取出圆筒并且着装在P90的枪口。当然消音器也是粉红色。

    消音器除了消音效果之外，也具备隐藏大量炮口火焰的效果。即使在雾中拼命射击也不容易被敌人看见。话虽如此，弹道预测线还是无法隐藏。

    如此方便的消音器当然也有缺点。

    首先是作为道具的它价格十分昂贵，而且着装之后枪枝的命中准度将会下降。

    最重要的是，枪的全长将会增加而变得难以操控。对于原本习惯挥动短短P90的莲来说，这是最讨厌的一点。

    不过，如果是这段固守的期间，还是着装上去比较好吧。于是莲乖乖地把它装到枪械上。

    聚集几名伙伴后，心里踏实多了。

    莲这么想着。

    如果是现在，然后以这四名成员的话，感觉应该能确实地存活到十四点。

    一开始跟碧碧联手，虽然有点危险还是存活下来了，而且还跟大卫以及老大这两名强大的玩家组成小队──

    我果然是幸运女孩。

    莲这么想的瞬间……

    「敌袭！」

    就听见了老大的声音。

    老大身处面向东方的窗户。由于莲是面向南方，于是便移动窗框将身体打斜往该处看去，很可惜的是以房屋构造和角度上来说，她似乎没办法看见敌人。

    「两名玩家从东边跑过来。都不是我们的队友。看不见其他人。准备进入这间房子，我要开枪了。」

    老大准确的报告不停传送过来。

    如果不是我们四个人的同伴，嗯，那就干掉吧。

    莲这么想的瞬间……

    「开枪──打倒了。Tow down。」

    老大做出报告。

    真不愧是消音枪VSS，完全没有听见声音。

    这样的话，我方躲在这个地方应该没有被四周围的人发现才对。嗯，一定是这样。

    VSS可以切换选择器来进行全自动射击。虽然射程较差，但也能作为消音突击步枪来使用。

    老大应该是用全自动模式，让准备跑进房子的两个人吃了一大堆子弹吧。SJ1的时候，莲打从心底对这把无声的枪感到恐惧，但变成伙伴的话就相当令人安心。

    莲放心地看起手表。时间是十三点三十八分。

    虽然还有点早，不过准备来看下一次的扫描吧，

    莲悠闲地这么想的瞬间，房子开始摇晃了。

    「呜咿！」

    是某种爆炸让砖头盖成的房子产生摇晃。就连莲所在的房间都能听见豪迈的爆炸声。

    「是枪榴弹发射器！」

    老大的声音。

    「命中我底下的房间。看不见开炮的家──」

    枪声掩盖了老大的声音。

    猛烈的机枪连射声将世界一口气变得吵杂。连结在一起的沉重枪声是来自于7.62毫米等级的机关枪。

    「咕啊！我先撤退！」

    听见老大严峻的声音就能知道事态的严重性。

    看来建筑物的东侧正受到机枪扫射。其振动不停地传到莲所在的房间。

    「需要援护吗？」

    「不用！别到东侧来！」

    莲与老大的对话……

    「等一下！」

    让碧碧发出以她来说算是慌张的声音。

    紧接着……

    「那是我们家的筱原！『M60E3』的声音！」

    呜咿！

    莲在心中大叫的声音……

    「呜咿！」

    大卫实际叫出的声音……

    「反正无法反击，你想想办法！」

    跟老大的求助声连结在一起。

    如果是ZEMAL的其中一人，那么机关枪应该连结着「背包型供弹系统」才对。可以连续射击的子弹数大约是1000发。

    实际上会因为枪身过热而无法发射那么多子弹，但是对他们来说，交换枪身的经验甚至还多过洗脸的次数。所以一瞬间就能完成。

    莲虽然看不见，但是能猜想到状况。

    老大躲藏的房间受到弹雨袭击。射击刚才那两个人时的弹道预测线应该被筱原看见了吧。筱原应该正在追那两个人。

    托砖头的福，子弹一时之间还不会飞进房里，但受到机枪扫射的话，就无法从窗户探头或者拿枪反击。

    这下头痛了！

    说起来，就算可以反击也不能开枪。因为筱原可是碧碧的队友。

    如果自己在东侧的话，至少可以让对方看看现在仍在斗篷头上的红外线标志灯，这样筱原也就不会继续开枪了吧。运气真是太差了。

    如果有时光机，就能跟几分钟前的自己说去防守东侧了。

    「我过去！」

    听见了碧碧的声音。

    莲虽然看不见，但她现在应该从西侧横越房子前往东侧。

    待在房子南侧的莲其实比较近，所以她烦恼着是不是该由脚程较快的自己前往。只要想办法让对方看见红外线标志灯，筱原应该就会停止射击了。

    但碧碧既然已经前往，就别再强出头了吧。

    枪声依然持续着。

    希望别因为这样而引来其他敌人，莲除了注意南侧之外，也必须尽可能监视碧碧离开的西侧。

    没问题，碧碧会想办法搞定的。

    莲才刚这么想，就注意到某件事情。

    枪榴弹发射器？

    刚才老大这么说了吧？最初的一击是枪榴弹的攻击对吧？

    「碧碧，筱原有枪榴弹发射器吗？」

    「没有，大概是跟谁联手了吧。」

    不愧是碧碧，早就注意到了吗？

    筱原应该跟某个持有枪榴弹发射器的玩家联手，甚至可能已经跟三名以上的玩家合作了。

    但只要让筱原看见红外线标志灯，攻击应该就会停止。

    他应该也跟同伴说过不要攻击自己的队友，只要是正常的玩家应该就会顺他的意停止攻击吧。

    「我到了！」

    碧碧的声音。

    她似乎进入了老大所在的房间。那道机关枪的枪声一定马上就会停止。希望是这样。

    拜托千万别发生筱原不小心误击了碧碧这种事！

    莲拼命这么祈祷着。真发生那种事的话不是太可怜了吗？

    紧接着──

    M60E3的枪声倏然止歇。世界恢复平静。

    碧碧的声音在取回寂静的世界中响起。

    「筱原！跟我们会合！」

    这道声音透过通讯道具传到莲的左耳，实际的声音则传进右耳。

    看来碧碧是用相当大的声音在呼唤对方。

    然后……

    「哦哦哦哦哦哦哦哦！队长！您在那里吗！抱歉对你开了枪！」

    筱原也以不输给碧碧的声音大叫。听起来似乎比碧碧的声音更大。

    莲这时松了一口气。

    看来是避开同队相残的悲剧了。

    「我现在就过去那边！」

    筱原的声音靠近，莲从窗户偷偷看向外面，发现从建筑物东南方的雾里出现一道人影。

    莲还是把P90朝向该处，手指当然没有放到扳机上，只是静观事情的发展。

    穿越浓雾走过来的果然是模仿某动作电影男主角，在黑发上绑了头巾的ZEMAL成员之一──筱原。

    他避开被轰飞的房子瓦砾跑向房子。

    「抱歉队长！我正在追两名玩家，他们才刚刚逃向这栋房子！」

    「那两个人已经被我们打倒了。」

    「了解！之后愿意接受您任何的斥责！」

    原来如此。

    筱原跟联手的某个枪榴弹发射器使用者正在追踪被老大打倒的那两个人吗？

    然后没有确认到对方已经死亡。这样的话，当然会不分青红皂白就判断屋内是敌人而死命开火了。

    那两个人笔直冲过来是为了逃离筱原他们吗？这我能理解。

    筱原在莲的注视下跑了过来。

    身穿作为小队服的绿色羊毛外套，下半身是黑色战斗裤。

    M60E3机关枪上有银色金属带子一路延伸到背部的背包。

    这样就有优秀的机枪手这个强大的伙伴加入莲他们四个人的行列了。感觉存活到十四点的机率又往上提升许多。

    然后另一个使用枪榴弹发射器的玩家应该也会过来，战力将更为增加！

    哎呀，真是太好了。

    莲在心中这么呢喃的瞬间，筱原就被轰飞了。

    「咦？」

    传出了爆炸声，奔跑的筱原就被往前面轰飞。

    虽然没有看到飞过来的样子，不过是因为在背后炸裂的枪榴弹把他往前吹飞──

    「呜哇啊！」

    在莲的注视下，筱原随着悲鸣飞了数公尺，头部猛烈撞上房屋一楼的砖墙，然后直接不动了。

    脖子被认定为骨折了吗……

    哔啵。

    「Dead」的标签在他头上闪闪发亮。

    ZEMAL小队──一人死亡。

    「…………」

    莲露出茫然的表情，应该目击到同样光景的老大与碧碧也有相同的反应……

    「发生什么事了？」

    监视着北侧而不清楚状况的大卫对她们问道。

    于是莲开口报告：

    「筱原的同伴从雾里面用枪榴弹击中他的背后……筱原死亡了。」

    莲老实地把看到的情形说出来。这时也只能这么说了。

    看来那个人不是什么正常的玩家。

    「原来如此……真是个卑鄙的家伙。」

    大卫充满沉静愤怒的声音传了回来。

    老大的声音继续表示：

    「虽然不知道身分，不过是个无法称为武士的野蛮人……只要稍微露脸，我就要干掉他。别阻止我喔？」

    没有任何人反对。也没有人吐嘈关于武士的事情。

    恐怖的是保持着沉默没有说任何一句话的碧碧。真的很恐怖。

    总是为队友着想的她，应该对这件事情感到相当火大才对。

    幸好没有跟她待在同一个房间。

    莲心里这么想，但没有说出口。

    然后──

    啊……不会吧……

    莲心里虽然这么想，但实在不愿意有这个念头。

    自己就认识一个枪榴弹使用者，会毫不犹豫地用枪榴弹发射器攻击直到刚才都还联手的同伴背部。

    真的有一个。

    难……道……说……

    莲的心跳已经快到开始担心AmuSphere会不会自动断线的地步。她的心儿正怦咚怦咚地跳着。

    不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧……

    等等，应该不会发生这种事才对。

    因为M确实说过「你躲起来别乱动」了不是吗？

    已经确实传达过作战了不是吗？

    但是……

    那个家伙也曾有过「谁管作战啊，只要开心就好其他不重要」般的行动……

    嗯，她就是那样的家伙……

    嗯，我很清楚……

    因为，你以为我当了她几年的好友？

    这些我当然都知道。

    但是！拜托千万不是！

    就像要回答莲内心的喊叫一样，雾里面对着房子发出让人害怕的声音。

    「碧碧，你这家伙────！长年的──────积怨──────！」

    「啊啊……」

    莲仰头看着天空……

    「在这里遇见了────────！就是你的死期到了──────────！现在就用电浆榴弹把你连同那栋房子一起炸到宇宙的尽头去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    耳朵里听见了不可次郎的声音。

    （to be continued…）

第十一卷 5th特攻强袭 上 后记

    大家好我是时雨泽。非常感谢您购买这本GGO第十一集。

    我现在拿着跟莲一样的手枪，摆出跟第十集封面的莲同样的动作。

    我说的不是照片。

    或许会觉得我突然间不知道在说什么，不过这其实是很正经的一件事。

    不过这里的手枪是空气枪。

    大家应该已经知道了吧！（编辑部注：我们认为太强人所难了。）

    没错，就是莲在书里面拼命扣扳机的粉红色手枪以空气枪（正确来说是「反冲气动枪」）的形式发售了！

    由日本具代表性的空气枪厂商之一TOKYO MARUI推出的「AM.45 Ver.LLENN Vorpal Bunny」（以下称「Vorpal Bunny」）在去年（二○二○年）四月，以联名商品的形式发售了！去年三月出版的GGO第十集时间上来不及介绍！

    或许大家还记得我以前曾在第九集的后记里大大地感谢了粉红涂装的电动空气枪「P-90 Ver.LLENN」发售了这件事，

    这次是手枪！是以TOKYO MARUI公司原本作为概念枪发表的枪械为基础，再由设计师「秋本こうじ」老师设计出黑色枪械「AM.45」让我在本作中使用的就是Vorpal Bunny，结果现在竟然还以空气枪的形式发售……身为作者的我感觉快要飞上天了。整个人在空中飘。地面看起来好遥远。啊啊，空气变稀薄了。明明是白天星星却好漂亮。

    然后今年（二○二一年）的三月，将发售普通的黑色版，也就是Pitohui在本作里使用的「AM.45」。

    空气枪Vorpal Bunny与AM.45的商品盒子上都使用了黑星红白老师的插画。AM.45是以Pitohui为主的新插画！而且我也一起写了新的短篇。是只有在这里才能看到的番外篇。

    以空气枪来说性能无可挑剔，世界唯一的原创设计当然也很帅气，Vorpal Bunny是其他地方很罕见的全身粉红色枪械──不论是拿来射击还是装饰都是充满魅力的一件商品。

    不像P90是完全限定生产，它是经过一段期间后就会再次生产的商品。最后将会以定价陈列在店里才对。看见的话请务必买个一两把放在您的怀里如何呢？以化身成莲与Pitohui的心情，跟着时雨泽一起耍帅吧！

    就让我以上面的空气枪宣传来代替后记吧！

    原本打算就这么结束，结果责任编辑……

    「你太扯了吧。」

    以社会人士的口吻说出这种意思的话而且对我发了脾气，所以就继续写一些后记吧。

    当然没有任何关于本文的剧透。

    相对地，在这边先告诉大家一个小常识，英文的剧透就是「spoiler」。

    也就是「毁掉乐趣的事物（或者人）」之意。

    同学，这里考试可能会考，也可能不会考喔。

    各位，第十一集了！

    在这里透露一件只有作者跟少数相关人士才知道的事情，就是在故事的构成上，GGO原本在第十集就要结束了。

    但各位读者一直跟随着我（＝书持续热卖）的缘故，所以创作了新的SJ。因为大家我才能继续写下去。

    我本来就很喜欢写GGO的故事，听到能够继续写下去，我当然是开心地努力继续创作喽。也就是现在各位看到的，是在各位的热情支持下诞生的第十一集。真的很感谢大家。

    随着时间经过，Squad Jam终于来到第五届了。

    规则一直不变的话，游戏玩家、创作者与读者都会觉得刺激感变淡，所以这次也提出了足以让作品内玩家感到火大的奇怪规则。

    至今为止的Squad Jam特殊规则，有些是我把在生存游戏（也就是用空气枪来模拟战争）里体验到的有趣规则直接拿来当成范例，不过这次的这些就是在现实世界无法重现的内容了。

    只能说VR游戏世界万岁。能够和平且安全地享受不会有任何人死亡的枪战真是太棒了。

    如果真的有VR完全潜行游戏，我真的真的很想玩玩看GGO。然后我的爱枪就是「SIG550」。

    我总是带着「这样的日子绝对会来临」的想法在过生活。在我变成老人时不知道会不会成真？这样的话我可能会一直潜行。

    「那家的老爷爷最近都没看到人耶。」

    绝对会有人这么担心我。不要紧我没事喔。

    这两年的生活让我了解到未来的事情真的很难说。

    不过时雨泽一直深信，既然事情有往坏的方向发展的时候，就一定也会有往好的方向发展的时候。

    因此我还是会为了接下来的未来而努力，首先可以知道的是我不完成本书的下一集的话就无法迈开下一步。这个档案传给编辑部后就开始创作下一集。

    下一集里，莲与不可次郎将会大闹一番。就跟平常一样。敬请期待。

    那么我们GGO第十二集再见了。

    二○二一年　时雨泽惠一

    （插图018）

第十一卷 5th特攻强袭 上 插图



第十二卷 5th特攻强袭 中 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：夜殇

    录入：夜殇

    SJ4结束后不到一个月就决定举行的GGO小队对抗混战大赛「第五届Squad Jam」──简称SJ5。赞助商依然是那个狗屁作家。这家伙也真是学不乖。

    莲虽然心想这次肯定没有什么奇怪的障碍、诡异的束缚，可以好好地享受游戏了才对，但是事情可没那么简单。

    莲被谜样人物悬赏了作为GGO内货币的1亿点数，等于是现实世界的一百万日圆这样的巨额奖金。造成其他玩家都想着把莲解决掉来赚大钱。

    因此她被迫处身于不论是什么人，甚至连队友都想要她的性命这种令人相当开心的状况当中。

    即使如此，莲还是毫不气馁。

    跟对于被悬赏人头一事感到气愤的SHINC约好共同战斗，莲就跟Pitohui、M、不可次郎等熟悉的成员以及──

    「可以擅自行动，随时可取Pitohui项上人头」的夏莉，以及她的跟班克拉伦斯一起（？）以夺下第三次的SJ冠军为目标。

    本届的特殊规则是设定为「队友能帮忙搬运自己的一套装备，并且进行切换」，莲等人也选出了跟平时不同的装备。至于莲跟不可次郎的装备目前仍不明朗。

    然后SJ5就开始了。

    不知道是否该说性格恶劣的狗屁作家忠实地发挥了他的实力，竟然设定了更为夸张的特殊规则。

    也就是小队所有人分别从不同的地点开始游戏。

    而且战场上还飘荡着只能看见数公尺前方的浓雾。害得莲必须独自处于无法看清周围的世界之中。这实在太寂寞了。

    同时也无法使用通讯道具与罗盘，除了实际看见的地形之外，手边的地图也不会有任何显示，可以说是极度严苛的状态。实在太过分了。

    即使如此，莲还是以跟队友以及盟友SHINC会合为目标，孤身在五里雾的战场中前进。加油啊，莲。

    然后她偶然遇见的是──

    在上一届SJ4带领ZEMAL以压倒性实力获得优胜的女性名参谋玩家──碧碧。

    碧碧与莲认为与其互相残杀而同归于尽，倒不如暂时携手合作。于是就在碧碧确切的指示下，确实地在浓雾中战斗并且存活下来。

    但在上届也大闹了一番的自爆特攻小队引起的大爆炸之下，运气比莲还差的碧碧陷入濒死的困境之中。

    在立刻赶往现场的莲机灵的反应，以及偶然在附近，急奔前来的老大与大卫搭档救援之下，碧碧总算是活了下来。

    分属不同小队的四个人暂时联手，藏身于砖瓦盖成的坚固房子当中。

    当他们想在该处等到浓雾散去时，ZEMAL的其中一名成员──Sinohara跑到房子来。

    莲原本对于能增加一名伙伴而感到高兴，但Sinohara却因为背部遭到原本似乎都还在联手的枪榴弹发射器使用者击中而死。

    莲觉得自己认识一名会毫不在乎地做出这种卑鄙行为的枪榴弹发射器使用者──

    结果不祥的预感果然成真。

    击杀Sinohara的正是不可次郎。

    这时莲心里想着──

    看你干了什么好事。

第十二卷 5th特攻强袭 中 第六章 十分钟内的鏖杀&#8226;再现

    「碧碧，你这家伙───！长年的──────积怨──────！」

    「啊啊……」

    莲仰头看着天空……

    「在这里遇见了────────！就是你的死期到了──────────！现在就用电浆榴弹把你连同那栋房子一起炸到宇宙的尽头去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    耳朵里听见了不可次郎的声音。

    果然是她。

    嗯，我早就知道了。是啊，早就知道了。

    不可次郎又继续以让人怀疑那么娇小的身体，究竟是如何发出那种轰然巨响的声量继续说着：

    「坏碧碧在哪里啊啊啊啊啊啊！」

    你是生剥鬼吗！

    莲的脑袋里先是爆出这样的吐嘈，接着开始急速运转。

    这下该怎么办？

    怎么做才能平息这场纷争？

    莲有了答案。

    也就是根本没有这种手段。

    没有任何跟不可次郎在此会合，五个人和乐融融、吵吵闹闹地享受SJ5的方法。已经不可能了。

    因此莲就……

    「所有人逃出建筑物！快一点！」

    透过通讯道具对碧碧、老大以及大卫，也就是「现在的伙伴们」这么大叫。

    同时能够听见的是枪榴弹摇晃房子的猛烈着弹声。连续几发之后，房子的墙壁与周围开始炸裂。

    这些是一般对人用的枪榴弹，会朝半径3公尺左右的范围撒出细小的碎片。就算被击中几发，这栋砖房应该也不会轻易崩塌才对。

    但是……

    「不可有十二发电浆榴弹！普通子弹射完后会再次装填！然后就会射击哩！」

    如果是电浆榴弹就另当别论了。

    那是着弹的话会把半径10公尺，亦即直径20公尺内所有物体卷进蓝色电浆奔流当中，然后将其粉碎的凶恶弹头。

    连续发射十二发这样的枪榴弹的话──这个房子的二楼连同一楼都会消失吧。只有地基会残留下来。

    虽然不知道不可次郎这只大野狼在什么地方，但即使在雾里还是能模糊地看见这栋房子才对。而凭那个家伙的技术，只要能朦胧地看见就可以准确地命中。

    现在依然响着「磅咚磅咚」的爆炸声。

    这是不可次郎为了清空两把MGL─140的6连发弹仓而大方地不断射击的证据。

    明明转动MGL─140的本体打开弹仓，排出剩余的弹头与排出射击后弹壳的手续全都一样──不对，应该说全部发射完还比较花时间，但还是先爽快地全部射光。这就是不可次郎这个男子汉的生存方式。订正，是女人的生存方式。

    但也因为这样，莲等人才有短短几秒钟活命的空档。

    「从西边出去！」

    理解一切的大卫这么叫道。

    他大概已经从自己所待房间的窗户冲出去了吧。越是优秀的玩家，对于攸关性命的行动就越不会迟疑。立刻就会做出决定。

    「莲！怎么办？」

    老大尖锐的声音传进莲的左耳。

    虽然是短短一句话，但莲很清楚她想问什么。

    不可次郎是莲的队友，而老大是站在协助LPFM的立场。

    正常想起来，现在老大应该做的只有一件事。

    就是俐落地杀掉眼前的碧碧，跟莲一起从东侧逃离然后跟不可次郎会合。这应该是最佳选择。

    也就是说……

    「关于碧碧啊，要不要顺手干掉她呀？这家伙很强，而且她领导的ZEMAL也很棘手嘛。考量到SJ5今后的情况，这可能是最好的选择了哟？现在的话能够轻松办到哟～」

    老大问的是这样的内容。

    莲理解她的问题后……

    「总之两位先赶紧离开这栋建筑物吧！我也会从西侧离开！」

    瞬时做出这样的回答。

    「知道了！那我们走吧，碧碧！」

    老大帮忙如此催促着碧碧。

    莲从房间来到走廊上。

    接着从长长的走廊往西边前进，结果听见从后面传来盛大的脚步声。那应该是来自于碧碧与老大，而莲现在要是被碧碧从后面射击也无法有所怨言。

    但这么一来，老大就会射击碧碧吧。当然碧碧也不可能乖乖等死，所以应该会反击。可以想见会是相当混乱的局面。

    就算对方开枪也不能说什么，不过可以的话还是希望她别这么做！

    莲如此祈求着。

    最后莲没有被击中，进入碧碧刚才所待的西侧房间后，一瞬间就通过破破烂烂的寝室。

    灵巧地跨越腐烂坍塌的床铺，朝着破裂的玻璃窗跳去，快速地处身于空中。

    如果是建筑物的二楼，大约3到4公尺的高度，那么GGO的角色们就可以毫不犹豫地跳下。

    随着着地一边抱紧P90一边完成前受身般的翻滚动作后，几乎没有受到任何伤害。由于游戏中每个人都经常这么做，所以必须注意不能在现实世界不小心做出这样的行为。

    当莲从前翻的动作站起来时，也看见碧碧正在空中。她身后的窗户可以看到老大的身影。

    一定要赶上啊！

    莲在心中如此祈求，并且为了尽可能远离房子而开始跑了起来。

    莲从着地点前进了10公尺左右，一边奔跑一边回过头时……

    「呜哇──」

    不可次郎的愤怒正要实际显现出来。

    大量蓝色球体正不断地往上膨胀。那是电浆榴弹炸裂的现象。

    确实是很有不可次郎的风格，嗯嗯，极度符合不可次郎毫不考虑事情后果的12发连续全力射击。

    膨胀起来的蓝色不祥球体吞没巨大的砖房，确实地将其粉碎。

    不可次郎的瞄准相当正确。技术依然是那么高超。虽然现在不是感到佩服的时候。

    就连坚固的砖瓦聚合体，也无法抵抗科幻兵器的电浆奔流。砖瓦简直就像是变回尘土一般，逐渐碎成粉末并且消散。

    碧碧与老大以这样的景色为背景拼命奔跑着。就连平常总是冷静的碧碧都绷起脸来，老大更是瞪大眼睛张大嘴巴，露出宛如搞笑漫画般的表情。

    多亏赌上性命的全力奔驰，总算没有被电浆奔流吞没，但还是没能避开产生的爆风。

    「哇！」「噗哇！」

    两人携手一起被爆风从背后推了一把……

    「呜咿！」

    朝着莲笔直地被吹飞了过来。

    莲根本没有时间躲开，娇小的身躯被碧碧与老大猛烈撞上……

    「咿！」

    「咕哈！」

    「呀！」

    三个人跌在一起，豪迈地在豪宅庭院的黑土上滚动。

    「呜呀啊……」

    像人肉丸子一样滚了一阵子的莲睁开眼睛，就看到老大像是航空母舰般的宽大背部在眼前。目前是呈现自己的下半身被趴着的老大压住的状态。

    今天是经常被吹飞的日子……

    莲心里这么想，同时看向视界角落自己所受到的伤害。虽然不多，但是HP确实减少了。

    这样就只剩下七成左右，还是乖乖施打急救治疗套件吧。就这么决定了。

    心里这么想的莲缓缓抬起头来，结果看到圆形的枪口。

    RPD轻机关枪的黑色枪口，在两公尺前方准确地对着莲……

    「真让人困扰。」

    机枪的主人露出其姣好的容貌。

    站在那里的碧碧，脸上露出与发言相反的冷静沉着表情，丝毫感觉不到重要的伙伴，同时也是完全不希望其受伤的队友遭到谋杀的愤怒。

    她非常地冷静。

    眼角明明完全没有笑意，嘴巴看起来却像是有点在微笑的样子。

    哎呀太棒了。这就是所谓的「古老的微笑」吗。美人露出这种表情的话，看起来就像一幅画呢。

    所以才恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    莲在心中发出又尖又长的悲鸣，不过没有发出声音，反而是说出事先准备好的台词。

    「『在其他地点，双方完全不知情的伙伴要是杀掉各自的队友也不能有任何怨言』对吧？」

    那正是不久之前碧碧的发言。

    莲一字不差地加以引用。这是此时不说更待何时的台词。

    要是不说可能就死了，莲心里这么想。

    「……我知道了。不能有任何怨言。何况我也不希望所有人都死在这里。」

    抬起枪口的碧碧所说的话……

    「嗯？」

    让莲想着究竟是什么意思……

    「我也有同感。」

    当她看见从趴着的姿势缓缓起身的老大左手抱着的物体时，就了解是怎么回事了。

    老大不知道什么时候把巨榴弹抱在身体底下。

    要是碧碧为了把莲以及顺手把应该也是强敌的老大干掉而用机枪疯狂开火──那么她们三个人就会手牵手一起被炸死了吧。

    又再次被老大救了一命。

    谢谢你谢谢你谢谢你！

    莲在内心猛烈地感谢对方，同时也冒出多余的想法。

    如果真的出现那种情况，那么夺走莲性命的，也就是一百万日圆──不对，是1亿点数究竟会由谁获得呢？是碧碧？还是老大？

    还有，虽然现在才这么想有点太迟了，不过我要是在SJ5里自杀的话，1亿点数就归我吗？当然不会这么做就是了。

    莲暂且把这些疑问抛诸脑后，认为要先把该还的东西还给碧碧。

    以左手取下装在斗篷头上的标志灯，以下钩投的方式扔给碧碧。

    碧碧用左手接过去后丢进胸挂包内……

    「下次见面就是敌人了。」

    「知道了。」

    碧碧迅速将RPD改短的枪口靠近，莲一边起身一边将自身P90的枪口，这个时候是消音器的前端轻轻靠过去。

    铿锵。

    两块金属互碰后传出清脆的声音。

    目送碧碧朝雾中跑去的背影直到途中……

    吸──────────────

    莲大大吸了一口气。

    「不可────────────────────────────！」

    然后先放声大叫。

    那是……

    「呜咿！」

    足以让旁边的老大绷起了凶狠猩猩脸庞的超大叫声。

    虽是可能会被敌人听见的行为，但这个时候已经无法管那么多了。

    因为不这么做的话，重新装填好的枪榴弹雨可能立刻又要降下来了。而且是整整12发。

    刚才连浓雾应该都被不可次郎把房子变成地基的大爆炸吹散了，不过现在已经复原。

    莲所能看见的范围内最多也只有30公尺左右。当然无法得知不可次郎人在什么地方。不过应该是在那个地基后面不远的地方才对。

    因此莲只能够大叫。

    紧接着……

    「哦────────────────────？」

    传回不可次郎像雾号般感到不可思议的细微声音。

    「说话的人──不会是莲吧──────────────────？」

    「就是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不是幽灵吧────────────────────────？」

    「差点就变成幽灵了，都是你害的哟──────────────！」

    「你说什么────！没能赚到那一大笔钱吗──────────！」

    「别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲把P90举在腰部朝声音的方向跑去。老大也跟在她后面。

    「我右边。」

    「好，那我左边。」

    由于引发了如此盛大的骚动，敌人在附近的话，不可能没注意到莲的存在。眼睛绝对会浮现「￥」的符号并且袭击过来才对。

    分别负责警戒着左右两边，在不知道谁会从雾里跑出来的状态下，莲她们从过去是自己躲藏的房子，现在完全只剩下地基的上方经过。

    「如果我能用的话，就会把它捡走了。」

    老大这么说道。

    莲她们前进方向的右侧，7.62毫米的机枪M60E3正躺在Sinohara亮着「Dead」标签的尸体旁边。

    背部被枪榴弹直接击中的供弹系统虽然坏掉了，但看起来仍残留着许多弹炼。枪械本身也平安无事。

    把它捡起来的话就能免费获得火力强大的武器，但无法使用的话就算捡了也派不上用场。

    「不可啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我现在就过去你那边，别开枪啊～！」

    「这个嘛────────！很难说哟──────────────？」

    浓雾当中的莲朝着听起来大概是东边的方向跑去。

    这边附近的房子全被刚才DOOM的大爆炸产生的冲击波轰飞了。只剩下原本的地基与瓦砾。

    没有任何能藏身的遮蔽物或者能帮忙挡子弹的掩蔽物。简直就像是平原。

    在雾里面前进了30公尺左右吧。

    「哦，莲！看到你了！在这边！快点过来！」

    莲在声音的引导下终于看见了。无论怎么看都只会是不可次郎的身影。

    被炸弹小队的爆风吹飞的房子地基下方有一间小小的地下室。

    走下好不容易才能让一个人通过的狭窄阶梯，就是只有一张榻榻米大小的空间。

    这么小的地下室究竟是做什么用的呢？已经狭窄到让人想要如此逼问设计者了。

    大概是程式设计上在楼梯底下制作宽敞的地下室太麻烦了吧。

    不可次郎娇小的身躯就躲藏在这狭窄的空间中。她从房子被轰飞后外露的四方形洞穴中稍微露出头来。

    不可次郎本人正咧嘴笑着表示：

    「嗨，莲！──搞什么嘛，还以为后面怎么跟了一只野生的母猩猩，原来是老大啊。你们两个人平安无事真是太好了。」

    「嗯，你也是。」

    老大笑着这么回答。

    莲站在不可次郎面前瞪着她。

    「是安然无恙！不过差点就死了！」

    「那我刚才听过了。哎呀，抱歉啦。因为作梦都没想到莲会跟碧碧那个家伙待在一起。」

    「虽说是偶然碰见，但还是暂时联手了！嗯，不过托不可的福全都泡汤了！」

    「喂喂，我从十几年前就不知道说过多少次了哟……？如果在游戏中跟碧碧待在一起的话，可能会被卷入我的攻击当中……」

    「从没听说过！应该说那么早以前根本没有VR游戏！」

    「别在意那种小事！那么，碧碧那个家伙确实死于我愤怒的一击之下了吧？」

    「没死喔。跟我们一样，在着弹前就逃出那栋房子了。真的是千钧一发。」

    「哦？那么在那之后，你确实干掉她了吧？把她的头砍下来了吗？」

    「放过她了。」

    「你在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我才想这么说哩──────────！不可没有射击Sinohara的话，就能跟一群厉害的家伙组成小队在那栋房子里待到十四点了！」

    「我宁愿死都不愿意跟那个女人组队啦啊啊啊！好不容易才用同姓的情谊顺利骗那个家伙到这个地步！害我浪费了电浆榴弹哟！」

    「等等，反正弹药会回复。啊啊真是的，详情之后再说吧！」

    莲迅速动起手来重新将跟不可次郎的通讯道具连上线。刚才跟碧碧与大卫分道扬镳时，已经把连线切断了。

    「听得见吗？」

    「可以喔！」

    这样莲、不可次郎与老大就连上线了。

    「没时间闲晃下去了。扫描已经开始了。」

    老大感到紧张的声音传进双耳里。

    莲急忙看向手表……

    「呜咕！」

    十三点四十分已经过了五秒钟左右。

    莲完全没注意到设定在扫描三十秒前的手表震动通知。老实说真的没有多余的心思管这件事。主要都是不可次郎害的！

    看着卫星扫描接收器的老大……

    「连不可的地图都整合过来了。北侧变得更宽敞了。这是什么，铁路吗？先不管这个了，我们的周围有多达三个队长符号……全是没看过的家伙。当然除了他们之外，已经有其他敌人过来了吧。」

    以冷静……

    「然后马上就会朝这里进攻了。」

    而且有些苦涩的口气这么说道。

    「都是被悬赏的莲害的～」

    不可次郎很开心般这么表示，原本想说出「全是你害的啦！」的莲最后还是放弃了。嗯，确实有一半是莲的关系。

    「不论逃往哪个方向应该都有敌人，然后他们应该也会从四面八方攻过来吧。那里面当然没有任何伙伴，所以可以把他们全都干掉──」

    老大说的一点都没错。

    LPFM和SHINC里应该都没有在这种状况下还朝莲跑过来的笨蛋。因为无论怎么想都会被卷进战斗当中。会被误认为敌人而遭到击中。

    或许有同伴会偷偷从后面过来射击为了袭击莲而聚集起来的群众。呜哇，像是Pitohui或是夏莉都很有可能这么做。

    老大决定先不管这件事，直接开口询问：

    「怎么办？」

    以状况来说，对于我方是相当不利。

    我方只有三个人而已。

    其中一个是充满魅力的悬赏目标。周围是满满的敌人。不论逃往哪边都一定会碰到敌人。

    虽然有浓雾笼罩，但周围都是平地，几乎没有能够藏身的地点。

    就算所有人都躲在这个地下室，被发现的瞬间就只能等死了。

    至于集中于一点来突破包围网的方法──如果只有莲一个人的话或许可行吧。但要三个人都毫发无伤就很困难了。

    莲被迫做出决定。

    于是她下定了决心。

    仅花了○&#8226;二秒。莲她们连烦恼的时间都没有了。

    莲挥动左手，一边把穿到现在的斗篷解除实体化一边大叫：

    「不可！难得碰面了……就切换成第二武装实行那个吧！这种地形的话应该办得到吧！」

    「哈哈！我就知道你会这么说哟，搭档。现在就是使出两人新必杀技的时候了。就让他们看看我们留下来特训的成果吧！」

    「什么？」

    感到惊讶的当然是老大。

    想不到现在就要使出对于两个人来说应该算是最后隐藏杀招的武装切换。「新必杀技」到底是什么呢？

    虽然完全无法预测，不过那应该是莲在这种四面楚歌的状况下唯一能想到的生存手段吧。

    这时莲本人往上看着老大的眼睛并且表示：

    「希望你暂时躲在这个地下室！待在我们附近的话……会非常危险！我们会尽情地大闹一番，我想老大应该不会被发现才对！」

    「知道了……很想问问你们究竟想做什么就是了──」

    「现在没时间了！」

    「我想也是。」

    「我们正如计画存活下来的话就告诉你！」

    「我很期待。祝两位武运昌隆。」

    老大迅速转过身子，跟不可次郎擦身而过进入地下室内。由于会看到阶梯，等她走下去后就用板子之类的盖在上面进行伪装。

    只要默默地用VSS射击闯进来的家伙即可，所以老大暂时是安全无虞吧。虽然被扔手榴弹的话就很危险，不过也只能到时候再说了。

    「我想敌人应该会过来我们这边，不过有什么事的话就告诉我们。」

    恢复成全身粉红色战斗服这种最像莲模样的莲开口这么说着。

    所谓有什么事，指的是特别棘手的敌人、混入战场的伙伴等等，总之就是像这样的事情。老大也理解了。

    「知道了。不过，为了不打扰你们，我会尽量保持沉默。」

    「感谢！」

    由于通讯道具一直是连线状态，莲跟老大最后做出这样的对话后，老大就完全躲进地下室。一只猩猩就这样从笼罩在雾里的地面上消失了。

    娇小的玩家搭档，也就是莲与不可次郎被留在雾里，以及已经变得破破烂烂的住宅区当中。

    不可次郎在钢盔底下的脸庞咧嘴笑着说：

    「搭档啊……那一天，烦恼了一个晚上的变身时的呼喊声……你应该还记得吧？」

    粉红色帽子底下的莲露出微笑回答：

    「我记得喔──根本没有决定过这种事情！」

    莲跟不可次郎同时挥动左手叫出视窗。

    到刚才都没有的「武装切换」按键出现，两个人同时按了下去。

    ＊　＊　＊

    「现在是十三点四十分！现场似乎有动静了！」

    没错，压低声音这么说的是身穿茶色迷彩服的男性。手上的武器是自卫队使用的「89式5.56毫米步枪」折叠式枪托型。

    是的。他的名字是赛因。实况玩家赛因。

    在乳白色浓雾包裹的世界，地面散落着房子残骸的大地上，他正跟其他玩家待在一起。

    赛因的5公尺右侧，有一名拿着「AK74」突击步枪的绿色战斗服男，而该名男性的旁边是一名因为雾气而看不太清楚的红褐色迷彩男。然后10公尺左右的后方是持有「M40A3」狙击枪，身穿美国海军迷彩服的男性。

    距离赛因5公尺的左侧，则有另一名拿着克罗埃西亚制「VHS2」突击步枪的玩家。

    没错，赛因跟小队成员之外的家伙们联手，在雾中保持能确实看见彼此的间隔，呈扇形缓缓地前进。

    其方位……

    「我们正朝向可能有粉红色小不点存在的LPFM光点前进！」

    正是刚才发觉的莲所在的地点。

    时间稍微回溯。

    游戏开始到目前为止的四十分钟里──

    从黑土上长满蕨类植物的巨树森林中开始SJ5的赛因，一路实践着最能够让他存活下来的方法。

    那是得知特殊规则，十三点十分与伙伴的联络遭到切断之后……

    「嘿！Every body！听我说Please！拜托请listen！要不要结成不输给Fuck you狗屁规则的联盟！Say Yes！我是赛因！实况玩家赛因！想上镜头的玩家！像寂寞到快死掉的兔子、rabbit玩家！Come on！」

    大声叫着自己的名字与所在地点，盛大地一边朝四面八方闪烁著作为道具的手电筒一边前进。

    某方面来说，这是就算立刻被击中也无法抱怨的舍身作战，不过他还是赌赢了。

    与炮口火焰不同的白光被某个人看见，于是从远方向他搭话。

    「哦，是你吗！没办法了，那就合作吧。暂时要请你多多指教喽。」

    「Welcome！」

    一个人变成两个人了。

    然后……

    「我要参加！这规则太过分了！先跟我联手吧！」

    「哈！还有没有其他人？有人吗？来当伙伴吧friends！」

    「有喔！我过去那边，别开枪啊？」

    「热烈欢迎！」

    不停重复着呼唤，在十三点二十五分之前，成功聚集了十八名男性玩家。

    在这途中都没有出现一发现有人就朝这边开火的家伙。赛因的计画可以说相当成功。

    聚集在森林里并且联手的玩家，分别来自不同的小队。

    没有任何隶属于同一小队的成员。考虑到系统在游戏开始时就尽最大可能把六个人分散到各地，就能知道这是很正常的现象。

    要说熟悉的面孔嘛，大概就是装备「AC─556F」突击步枪，身穿红褐色迷彩服的男人吧。他就在SJ2时呼吁大家联手的小队里面。是从SJ1就参加的玩家，属于不起眼但参赛经验丰富的队伍。

    还有即使知道不利还是顽固地只使用光学枪的小队「Raygun Boys」，简称RGB的其中一个人。在上届SJ4中获得活跃的机会后确实发挥出实力一事仍令人记忆犹新。

    这样的他表示，在SJ4为了帮助Fire而参加的队伍这次全都没有参赛。

    赛因等人当然不会知道，他们真的是只为了帮助西山田炎，或者可以说Fire的恋情而参赛的佣兵。 虽然不知道了解来龙去脉后他会怎么想，不过大概也会全力安慰西山田吧？

    手持「G3A3ZF」自动狙击枪，整齐穿着西德军服的男人，应该是角色扮演小队NSS的一员吧。另外还有一名全身护具的科幻士兵，曾经获得优胜的T─S成员。只有他不论是在气氛还是身高上都显得格格不入。

    其中也有像是到后山郊游般，身穿户外活动轻装的玩家。所持枪械也是「M2卡宾枪」这种第二次世界大战由美军开始使用，算是相当有历史的轻量步枪。

    原本觉得他这样竟然还能突破预赛的众人产生了不知道是傻眼还是感动的心情，不过听他说同伴都拥有极强大的火力所以很轻松就过关后，就理解是怎么回事了。他就只是以舒服的打扮在GGO里头散步而已。

    其他也有虽然没说过话，但是曾经互相残杀过的人存在。

    「哦哦，那时杀掉你的就是我。」

    「那个时候确实是杀得好。」

    场面简直就像是同学会一样热络。

    在浓雾中聚集起来的男人们明明是敌人却显得和乐融融。这就是SJ所形成的羁绊。下次真的想办个网聚呢。

    当然这十八个人里面没有LPFM、SHINC、MMTM以及ZEMAL的成员。

    本来就不可能会有。

    「那些家伙绝对不会出来吧。我想现在大概也偷偷地躲在某个地方。」

    某个人这么说道，其他人则猛烈地点着头。

    「总之我们最初的目标，是应该就在西侧的LPFM吧。」

    喜欢主导的红褐色迷彩男这么说……

    「但是老板，粉红恶魔没有参赛啊──粉红恶魔谜样的缺赛，是彻底怯场了吗，那也实在太惨。这里是无情的战场，那是极端的现实。」

    赛因刚如此反驳，其中一个人就一脸认真地回答：

    「关于这件事……我认为是M跟Pitohui设下的陷阱。像是其实事先来到现场，或者快到十二点五十分才冲进酒场直接开始传送之类的。」

    「哦哦哦──那到底是为什么？如此忍耐究竟为何呢？」

    「那当然是为了让我们误认为『粉红小不点没有参赛』的方法啊。那些家伙的话，很可能会这么做吧？」

    嗯，很可能。非常可能。

    所有人的意见完全一致了。

    但是他们──

    哎呀，被识破了。

    完全没有注意到Pitohui在这样的森林当中竖起耳朵偷偷地望着他们。

    在这个时候，Pitohui的视线范围内已经能模糊地看见他们。

    开始地点是这座森林的Pitohui，做出了静静躲藏起来的选择，但是发现这群被声音招集起来的家伙后就再也无法乖乖待着，于是偷偷从后面跟着聚集起来的男人们来到这里。

    她的身上罩着迷彩斗篷，紧紧趴在潮湿的泥土上，竖起耳朵听着那群人的对话。

    只要她愿意，把着装在手上KTR─09突击步枪的75连发弹鼓全都射光的话，至少能干掉一半左右的人，但是她没有开火。

    她耐下了性子。

    难得能让小莲好好享受一番。

    心里这么想着。

    「那我们要前往讨伐的是位于西方的LPFM！意下如何？意下如何？诸位没有异议吧？」

    没有人反对赛因的提问……

    「很好那么目标就是1亿Get！欣喜聚集的我们要同生共死！我们的目标是粉红恶魔！Punk的家伙们会袭击并打倒她！喷火吧突击步枪！认真地活下来吧明天的Life！」

    赛因是在十三点二十七分三十四秒时炸裂他火力全开的Rap。

    同一时间，DOOM引起的大爆炸也炸裂了。

    明明是在相当遥远的地方爆炸，闪光却传到这个地方，经过十秒钟以上后爆风也吹了过来。空气的压力穿透原本无风的世界，让森林的树木产生剧烈的摇晃。

    好几个人因为未曾在GGO里经历过的大爆炸而极度惊慌，差点就因为AmuSphere断线而从SJ里退场。不过最后还是撑住了。

    森林恢复原状，原本略为放晴的天空再次笼罩于浓雾当中。

    「大家没事吧？好强大的爆炸！惊讶也跟着爆炸！原来如此是那些自爆的家伙嘛！死了之后还会变成地缚灵出来作祟哟！」

    面对亢奋的赛因……

    「那些家伙也来了吗……在那边爆炸了的话，就表示其他五个人不在附近！就算有其他敌人在附近好了，也没办法瞬间干掉我们这么多人吧！这是个好机会！」

    某个冷静的人这么说道，于是包含赛因在内的十九个人就朝着住宅区走去。

    慢走哟！去打倒小莲吧！

    这么想的Pitohui默默送他们离开，并且继续留在森林里。

    就这样，时间来到十三点四十分。

    「我们正朝向可能有粉红色小不点存在的LPFM光点前进！」

    串通小队借由第四次扫描得知目标的LPFM就在不远处，立刻开始实行订立好的作战计画。

    也就是……

    「实行『大家一起包围作战』！」

    从森林移动时，尽可能扩大横向范围，以扇形来包围莲的作战。

    更具体一点来说，就是在雾里面维持还能看见彼此的距离并且朝前后左右散开，慢慢地缩短距离的行动。

    他们从呈扇形散开的北侧开始加上属于自己的编号。号码是从一到十九。

    理由是跟借由连上线的通讯道具来呼唤各自的姓名比起来，叫号码轻松多了。而且老实说，这么短的期间内也记不住所有人的名字。

    进击的一群人从右翼是一到六号，中央是七到十三号，十四号到十九号则是左翼。

    步骤是如果有人被击中，不是在死前呼喊编号，就是周围的伙伴宣告几号被击中了。

    在没有看见目标就无法攻击的雾里，如果同伴被干掉，就绝对能知道其附近有敌人存在，左右或者后面的同伴就会开枪。

    是一起对看不见的空间射击，总之先让对手受到伤害的作战。这是人数占优势的我方所能采取的最确实的方法。

    考量到全员的火力，在右翼与左翼的边缘配置了连射能力高的成员。也就是持有机关枪或者突击步枪等拥有多弹数弹匣的人们。

    赛因小声地进行实况同时往前进。

    「雾里紧张的气氛高涨到前所未见的程度。十八名勇者现在正出发去讨伐不知是否存在的粉红恶魔。这简直就像SJ2的巨蛋内丛林一样，不过不同的是这次所有人的通讯道具都连线了！那个时候他们无法互相联络，只能无奈地遭到毁灭。应该说，是什么时候开始连跟敌人也能连上通讯道具的呢？嗯，现在思考这一点也没用就是了。」

    顺带一提，赛因是在中央编号第十号的位置。他把保险兼模式选择杆设定在「レ」位置的89式步枪摆在腰部，也就是随时可以进行全自动射击的状态来慢慢地前进。

    「值1亿点数的粉红恶魔究竟会不会出现呢……？出现的话，是何时……何地……然后，有几个人呢？」

    「不对哦等等，会出现两个以上的小莲吗？」

    「这样赏金也会加倍？」

    「可以的话希望能出现十个人。」

    由于都用通讯道具听着实况，所以就传来刚刚才成为伙伴的伙伴们所做的许多评论。

    「谢谢大家的评论，记得按『赞』还有订阅频道喔。」

    「别惹人发笑。现在开始要安静了。」

    「Jawohl（了解）！」

    「为什么是德文？」

    「因为我不知道俄文怎么说！」

    「好哟。」

    赛因等人继续前进。

    安静、缓慢地前进。

    已经穿越作为起始地点的森林，来到周围被爆风吹飞而夷为平地的住宅区。这里是有着裂开的道路、寸草不生的土壤以及一大片房屋地基的平坦地点。

    由于其中有几个人是从这里开始游戏，所以拥有地图档案与目击证言。到刚才为止，这里都还并排着好几栋房子。

    光是能见的范围，目前的景象简直就像是在作梦一样。

    没想到光是一发炸弹就能轰飞这么多房子。DOOM那些家伙究竟增加了多少炸药的分量呢？

    「应该在这附近……」

    某个人细微的声音传进赛因的耳朵里。这里是大约一分钟前，也就是十三点四十分的扫描出现LPFM反应的地点。

    「所有人先停下来。看见什么了吗？听到什么了吗？对方有可能一动也不动地躲藏在瓦砾底下。只有看见可疑物体的人小声地跟我报告。」

    红褐色迷彩男这么表示，接着过了安静的几秒钟。

    赛因也保持沉默，凝眼看着能看见的范围。同时也竖起耳朵。

    但是没有什么奇怪的东西。

    房子的地基、被吹飞的木材、窗框、砖瓦的碎片、原本应该属于车子的金属碎片，还有金属制的箱子般物体。

    「嗯？那是什么啊？」

    赛因这么说，说完后又发现大家看不见那个，于是又重说了一遍。

    「我眼前大约10公尺前方，有一个高1&#8226;5公尺左右，由四枚深灰色金属板包围起来，上面还盖着盖子的物体……是房子的零件吗？」

    那东西看起来简直就像是工业制品。

    由格外漂亮的金属板所组合起来，上部稍微变窄，有着宛如尖塔或者烟囱顶端般的形状。

    他的左边，也就是能看见同样物体的玩家表示：

    「那是美国的大型业务用垃圾桶吧。被吹飞后颠倒过来了所以看不太出来。」

    「原来如此。看起来确实很像垃圾桶──目前看起来是不会动。」

    赛因这么报告完，红褐色迷彩男就表示：

    「好，那么缓缓前进。发现什么会动的物体就一边报告一边直接拼命射击。子弹反正会复原。就让我们尽情地开火吧。」

    了解。

    在心中这么呢喃后，十九个人再次开始行动。

    像是割着庭院中的草一样，缓慢地前进。稍微前进一些距离后就停下来听周围的声音、环视四周然后再次行动。雾里的风景没有什么太大的变化。

    在乳白色空气里面，不知道什么时候会有子弹飞过来，或者是粉红色恶魔冲过来，可以说是被迫处于极度紧张状态下的行动。

    即使如此，人数上的优势以及非常想获得1亿点数的心情，还是化为勇气从背后推动着这群人。

    莲她──说不定已经跟其他队友联手了，但像现在的赛因那样，跟多数集团合作的可能性相当低。因为应该还是有想要1亿点数更胜于合作的人存在。

    赛因前进10公尺后继续观察周围。

    刚才认为是垃圾桶的金属物体，这时已经接近到眼前可以看见侧面了，结果发现上面以模板喷画……

    「COMBUSTIBLES」。

    喷着巨大的上下颠倒文字，虽然几乎都快消失了──但还是能大概分辨出来。

    即使是日本人不太熟悉的一长串单字，不过意思其实很简单。指的是「可燃垃圾」。

    什么嘛，果然是垃圾桶！这个吓人一大跳的饭桶！

    连脑子里的想法都得押韵的赛因，正准备慢慢通过那个垃圾桶旁边，然后就死掉了。

    「咦？不会吧？为什么，Why？」

    借由被传送到游戏开始前的黑暗空间，也就是所谓的待机处，赛因理解自己在SJ5已经战死了。

    「不是吧，等一下！真的不知道为什么？为何？如何？WhyWhy？」

    真的搞不懂理由。

    赛因完全不知道自己为什么会死。

    在GGO里，被击中的话冲击通常会传递到身体。即使是致命伤部位中弹，造成连动一下食指的时间都没有的立即死亡也一样。

    比如说额头正中央被步枪的子弹射中，就会产生受到猛力弹额头般的模拟疼痛感。当然这样的疼痛感马上就会消失，也不会对脑部造成什么影响。

    被刺死或者炸死也是一样。机器将会模拟某种感觉并传达至脑部。

    但这次赛因全身上下完全没有这样的感觉。

    这不是在自夸，不过赛因不只在SJ，连在GGO里都豪迈地不知道死过多少次了。根本算不清经验过多少次立即死亡的判定。

    也就是说这次赛因根本没有多余的时间感觉虚拟的疼痛，简直就像电视擅自转台一样立即死亡，从SJ5的战场被传送到这个地方。

    到底是什么样的死法，才会出现这种情形呢？

    「偶死掉喽！被传送到待机室喽！不过到底是怎么死的？为什么会死？这种不可思议的感觉是……什么？难道是恋爱……？不，不对。不是恋爱。恋爱是更加轻飘飘的心动感觉……」

    由于赛因就算死了还是继续拍摄自己的影片，所以依然继续着实况转播。

    然后马上就注意到有一个很简单就能知道答案的方法。

    赛因挥动手臂叫出视窗并且按着各个地方，从待机处的黑色墙壁里叫出官方拍摄的SJ5实况影片。

    空中旋即出现两个巨大画面。

    左侧是现在战场的实况转播。右侧是自己死亡时的重播。两个画面右下方各自出现「LIVE」与「REPLAY」的文字。

    接着赛因就看见了。

    虽然纯粹是偶然，不过左右的画面几乎是同时播出同样的光景。也就是说实况转播与重播竟然偶然地重叠了。

    「啊啊……」

    从刚才的「垃圾桶」缝隙里迅速伸出一公尺左右的蓝白色细长光线，那是GGO世界里的科幻兵器：光剑，又称光子剑的剑刃──

    左边的画面是刚才一起走的伙伴，右边的画面则是自己的头部正被那道光刃砍成两半。

    颠倒的垃圾桶底部金属板迅速抬起，下方冒出把金属板放在上面的粉红色物体，然后光剑的剑刃就以猛烈的速度从缝隙中挥动。

    从后脑杓往双眼一刀两断。

    这么一来脑部将会率先失去机能，所以根本没有时间感受虚拟的痛楚。

    就是这样的攻击，造成瞬间移动般的立即死亡。了解了。完全可以接受。

    看见这一幕后又隔了几秒钟……

    「啊，Eureka！」

    赛因发现并且理解是怎么回事了。

    粉红色物体当然就是那个粉红恶魔──莲。

    「大家快逃！那个家伙就躲在那个垃圾桶里！不对，不是垃圾桶的某种物体里！危险！Dangerous！」

    赛因大叫的内容当然无法传递给战场上的任何人。

    「第三个了！」

    不可次郎一边大声这么叫着……

    「太好了！」

    一边载着莲疾速奔驰。

    莲跟不可次郎正待在赛因他们以为是「垃圾桶」的物体当中。

    在包围四周的板子与覆盖上方的板子里面，是好不容易才能容纳下两个人的极狭窄空间。

    那当然不是什么垃圾桶，硬要帮它取名字的话……

    「上吧！『Pretty Miyu号』！」

    「确定要叫这个名字？太长了！以后就叫『PM号』吧！」

    「别取这种像是下午的名字！」

    就叫PM号吧。

    在战场上奔驰的PM号，其构造是这样。

    只要有钱的话任何人都能简单做出来，所以下次请在GGO里试试看吧。

    首先要准备材质轻但坚固的导管。

    现实世界的话，碳纤维是最为合适的材质，不过GGO世界的话，因为有更轻且更坚固的谜样物质，所以就决定使用那个。

    首先把导管折成适合的角度组合起来，形成巨大垃圾桶状的框架。

    明明是相当坚硬的材质，只要使用加工指令就能轻松裁切、弯曲正是虚拟世界的方便之处。当然组合也是一样。

    垃圾桶的框架就这样完成了。这个就是完成品。

    只不过，这种状态不过就是个大笼子。接下来要把它做成垃圾桶。

    首先把准备好的防弹板紧紧地固定在框架的四面。

    为了不出现缝隙，板子的接合处要特别加上角度。

    板子与板子之间要用牢固的──设定上是连太空船也都使用的黏着剂来黏合，然后以金属零件将其着装在构成框架的导管上。

    接着再制作板子设置在像这样完成的垃圾桶底部。

    这块板子不会黏合。

    虽然是底部，但因为会颠倒过来使用，所以实际上是「盖子」。

    借由连结四边角落的导管，能够让这个盖子不会从内侧滑落而掉到旁边，而且能无声地举起来。

    此外框架上还加装了四个轮胎。虽然是推车用的小小橡胶轮胎，不过靠着它──

    「冲啊！」

    靠着在里面的不可次郎全力推动，PM号就能以跟跑步同等的速度进行移动。

    这是体力怪物──不对，是非常努力锻炼自己的不可次郎才能办到的事。

    而这些轮胎上也有机关。

    待在里头的不可次郎，其肩膀的位置有两根导管从前后经过。不可次郎跟平常一样站立的话，她的双肩就会稍微抬起那两根导管。

    同一时间，弯曲的导管就会因为杠杆原理而把PM号的轮胎往下压，然后刚好来到可以触碰到地面的位置。

    但稍微蹲下的话，轮胎就会被抬起，外侧的金属板就会跟地面接触。看起来就像颠倒过来放置的垃圾桶。

    这时与地面之间没有缝隙，所以子弹也不会飞进来。

    莲则把双脚踩在其内部的框架上。

    亦即只是搭乘在上面而已。在操纵PM号的不可次郎身后，莲处于被她背在身上而重叠在一起的状态。

    「不可！左15度5公尺！无障碍物！全力！」

    「好哟！」

    莲从盖子上事先准备好的一丁点缝隙看着周围，然后对看不见任何东西的不可次郎做出指示。

    内部的不可次郎能看见的地方标示着角度的数字，于是她便朝着该处全力奔驰。

    纳命来！

    在靠近的对手附近，莲打开盖子，两手拿着光剑──从双手伸出道具名称「村正F9」的剑刃。

    滋磅。

    负起直接把头颅从身体上一刀两断的攻击任务。

    现在又有一个男人受到GGO神明的宠召了。

    这正是M构思、提案，自费准备材料，甚至连制作都一肩担下的，属于她们两个人的第二武装组合。

    从Pitohui那里借来的光剑，以及较为轻量的车辆导管是作为莲的第二武装来由不可次郎搬运。

    而特别重的装甲板则是作为可搬运重量相当大的不可次郎的第二武装来交给莲负责。

    两人同时让武装切换实体化，然后将其组合起来使用，这是只有两个人在一起才能成立的友情合同必杀技。

    垃圾桶伪装型两人座人力行驶装甲车辆。

    名字是PM号。

    在干掉第四个人时，周围的男人们总算是注意到那个「垃圾桶」是敌人了。

    「那东西里面有人──往右翼那边去了！」

    红褐色迷彩男一边这么说，一边开始以AC─556F的全自动模式射击从他前方左侧往右边移动的「垃圾桶」。

    虽然是雾里面以及周围仍有伙伴存在的状态，但没有时间管这么多了。目前大概是即使流弹造成伤害，也只会说声「哎呀真抱歉」的心情。

    而他发射出去的子弹……

    喀喀喀喀喀铿！

    射中「垃圾桶」后发出清脆的声音，然后全部被弹了回来。

    「什！」

    这时「垃圾桶」转身朝向继续疯狂射击的男人──不对，看不见腿部，总之就是一百八十度回头，像在地面爬行一样迅速靠了过来。

    绝对是因为遭到射击而发现了男人所在的位置。

    完全不把稍微凹凸不平的地面当一回事，而且轻松越过瓦砾，丝毫没有发出声音就靠过来的那个物体，看起来相当恐怖。

    「什！」

    男人持续射击。不停开火再开火，但全都被轻松弹回，即使30发的弹匣射光了，那家伙还是继续逼近……

    「啊啊！」

    男人急着要交换弹匣，而且还算是快速地动着手，但这时候「垃圾桶」已经逼近到眼前。

    垃圾桶的盖子打开几公分……

    「嗨！」

    才刚听见里面发出可爱的声音，蓝白色光刃就伸出来从男人的肚子贯穿到背部。

    「那是什么啊，太作弊了！不对，其实也不算作弊啦！」

    在待机处的赛因，被迫持续看着……

    伙伴们不停遭到屠杀的样子。

    「还是觉得太作弊了！」

    结盟小队的其中一名玩家，疯狂地以手中「雷明登M870」散弹枪连续射击。

    M870是以狩猎用闻名于世，但他的爱枪是在加长管式弹仓上着装了装饰用导轨、红点镜等战术型态──亦即战斗用版本。

    这是一把磅一声射击之后，左手就拉动前握把排出空弹壳，接着往前推来装填下一发子弹的磊动式枪机的枪械。每次射击，左手就会忙碌地动作。

    从发射出去的子弹又大又重来看，应该是近距离下威力足以匹敌步枪子弹的Slug子弹──也就是散弹枪用的独头弹全都命中「那个」，然后全部被弹开了。

    即使中弹还是连晃都没晃就像滑行般移动的「垃圾桶」，以像是滑行的动作从他眼前10公尺左右由左往右边移动。

    现在从盖子的缝隙伸出蓝白色刀刃。

    接着一名今天刚遇见的伙伴，正想从该处逃走的男人，胴体就被砍成了两半。他的上半身与下半身变成两个零件然后瘫软到地上。

    「那是什么啊……」

    在悼念伙伴的死亡之前，内心就充满了惊讶。

    然后那个「伸出利刃的垃圾桶」就朝着自己逼近……

    「呜哇，别过来！」

    没有时间说出死亡同伴的编号，拼命将把散弹塞进所有子弹都发射光的M870管式弹仓里，但是已经太迟了。

    知道男人手上的枪无法射击后，靠近的「垃圾桶」底部就无声缓缓抬起，让男人跟里面的人四眼相对。

    在黑暗中稍微看见粉红色帽子，其底下闪闪发亮的眼睛正瞪着自己。

    男人这时停下再装填子弹也没有意义的手，软弱无力地呢喃：

    「粉……『粉红恶魔』……」

    「希望你不要用那个名字称呼我。」

    可爱的声音一边这么说，一边毫不容情地用光剑刺穿那个家伙的喉头。

    果然是恶魔嘛。

    虽然最后想对她这么说，但是因为喉咙被贯穿而说不出话来。

    稍早之前……

    「右翼那边！发生什么事了？」

    十九号的男人，也就是待在队列左翼的其中一人以通讯道具这么问，结果没有得到回应。

    透过通讯道具一直听见混乱的叫声与死前的悲鸣，从前进方向的右侧，以及雾里面传来拼命开火的枪声。

    「到底发生什么事了……」

    从这里完全无法得知。

    希望同伴至少在死前可以说清楚是如何遭到杀害、是什么样的敌人、用的是什么武器等情报。

    不对，或许是连说都来不及说的事态。

    也就是相当严重。

    十八号表示：

    「别管那么多了！可以确定绝对有敌人！大概是值1亿点的粉红恶魔！来吧！所有人稍微聚集起来！」

    「哦！」

    就这样，从十四号到十九号的六个人开始有所行动。他们将前进角度改变为往右90度，稍微收拢散开的队列，聚集在一起后开始移动。

    「那由我打头阵！」

    如此挺身而出的是第十七号的T─S成员。

    「哦哦！拜托了！」

    如果是对于自身防御能力有绝对自信的他，多少可以挡下一些伤害。

    作为伙伴真的很可靠……我们小队也该让一名成员装备那样的道具吧……

    所有人都出现这样的想法。

    而T─S成员的他也觉得大家应该会这么认为。

    同时也想着「要凑齐这身装备得花很多钱，大家会愿意出吗」。

    就这样，科幻士兵把H＆K公司制的稀有枪械「GR9」5.56毫米机关枪摆在腰部的位置，并且带领其余五个人排成一纵队。跟前面成员的距离大概是3公尺左右。

    虽然没有特别决定，但是前面的同伴把枪口朝向右侧的话，后面的人就会朝向左侧并且警戒该处。这个部分只能说真不愧是GGO玩家。

    虽然很想跑向事发地点，但这样对于周围的警戒实在太过于松懈，所以还是作罢。何况也不知道雾里面会出现什么东西。

    一群人以勉强能称为快走的速度，前往经常能听见伙伴开枪声的方向途中，就有声音透过通讯道具传进耳里。

    「是敌人！好像是某种奇怪的块状物──」

    接着通讯就中断了。

    啊啊，大概是死了吧。安息吧。还有仍有获得1亿点数的机会。

    五秒钟后……

    「什么嘛？不是粉红恶魔喔……」

    枪声随着某个人的声音响起……

    「这像是箱子的家伙──咕嘎！」

    然后突然停止了。

    越来越搞不懂究竟发生什么事情了……？

    对于不知道答案的六个人来说，前进方向的浓雾里发生的事情只会带来恐惧。

    虽然听着刚才赛因所提到的垃圾桶，但没有任何人能立刻联想到那就是敌人。

    想像力发挥无谓的作用，让他们对于有只巨大化怪物正在肆虐的妄想不断地膨胀。

    结果自然就抬头往上看。然后脚尖绊到瓦砾，差点真的要跌得四脚朝天。

    「粉……『粉红恶魔』……」

    再次传来某个人的声音。

    结果在这之后，声音的主人就陷入沉默之中。

    看来已经可以确定1亿点数的恶魔存在了。

    以T─S成员领头的一群人──

    「有新的敌人来了！先停下来！」

    「好喔。」

    莲在雾里面发现科幻士兵的影子，便对紧贴在眼前的司机，也就是不可次郎下达命令。

    「是T─S的人。」

    他们的面积比其他人都要大，而且剪影相当特殊，所以马上就能看出来。

    不可次郎停下脚步沉下肩膀，隐藏起轮胎的垃圾桶就稳稳地放置于地上。

    莲低下头，放下了盖子。结果盖子立刻紧紧盖住，甚至连1公厘的缝隙都没有。

    就这样，无论怎么看都只是一个完全翻过来的奇怪垃圾桶。

    屈身的莲这时候是从为了敌人来到眼前时所开的小洞来窥看外面。

    垃圾桶的四面都开了孔，但这么做除了方便之外，也变成了PM号唯一的弱点。

    因为还是存在比窥视孔更小的子弹真的因为偶然而飞进孔里的可能性。

    不过那个时候也只能称赞敌人了。真的是千载难逢的幸运。

    莲看见在雾里面的一群人。

    「二十公尺。几乎是笔直地朝这边过来。领头的是T─S的机枪手。后面是间隔3公尺排成纵队。能看见的只有三个人，不过应该不少人。」

    对看不见的不可次郎这么报告完，她便向莲提出问题。

    「数量好像有点多。要放他们离开吗？」

    莲瞬间思考了一下并且做出决定。

    「如果我们的外表已经传达给他们知道……糟糕。只有电浆手榴弹无法抵抗。」

    实际上仍未曝光，但莲还是担心着这一点。

    由于PM号很坚固，所以也只会被一般手榴弹的爆风吹跑。虽然待在里面的两个人会很辛苦，但至少不会一发毙命。

    这是PM号完成之后，Pitohui以防弹测试为名扔出大量手榴弹来实际验证过的事情。当时被吹飞了数公尺之远。里面的两个人头部撞到好几次。那个时候真的很痛。

    但要是电浆手榴弹的话就另当别论了。

    正如大家所知，PM号的外墙跟M的盾牌一样，使用的是太空船的外壳──虽然设定上是最强物质，但电浆奔流就连它都能慢慢地加以熔解。

    虽说不是马上就会被熔解，但根据手榴弹爆炸的位置，外墙还是有可能一击就遭到瓦解。

    「现在似乎不宜有所行动。」

    不可次郎如此表示。

    垃圾桶滑行般移动着的话实在太容易被发觉了。

    「实行那个吧……」

    莲这么表示……

    「这样啊，那个吗……是哪个？」

    「不是说明过了！如果周围被围起来，我就冲出去，不可则待在原地不要乱动。」

    「啊啊，好像是四年前曾经说过这样的话吧。」

    「前几天啦！」

    莲心里想着「不可次郎真是的」，同时看向迫近的敌人。

    领头的T─S成员已经接近到能看清楚模样，距离大约是15公尺左右，对方应该能看见我们了才对。

    更加靠近后要是露出注意到这边的模样，莲就会推开盖子站起来，以两手的光剑杀进去。

    这是只以莲的高速与两手光剑作为武器的必杀技。

    「看我的……」

    「嗯，上吧，拔刀队。田原坂的战役就像昨天刚发生过一样历历在目……」

    「那是哪里啊？」

    「熊本哟。西南战争啊。」

    「有时候对于历史特别了解的不可次郎究竟是怎么回事？」

    「谁知道呢。」

    「要是我就这么死了，只剩下不可也要想办法活下来喔……」

    「搭档，别这么说……无论发生什么事都别死啊。因为要拿走1亿点数的是我哟。」

    「就知道你会这么说。」

    「那是什么？」

    走在一群人前头的T─S成员看见了。

    伫立在雾中的垃圾桶。距离大约是10公尺左右。

    「所有人停止。」

    对后方如此命令后，他就保持站姿，把摆在腰间的机枪枪口朝向垃圾桶。

    就外表来看，应该是垃圾桶吧。虽然快要消失了，但上面写着「可燃垃圾」。上下颠倒也可能是被爆风吹飞，所以一点都不奇怪。

    不过，总觉得不太对劲。

    实在不太对劲。他的第六感这么告诉他。

    「啊！」

    他的第六感似乎知道些什么了。

    他看到了中弹的痕迹，明明只是垃圾桶，而且子弹还没有贯穿。以厚实铁板作为目标的话，子弹当场就会粉碎而变成像黑色污渍那样，现在垃圾桶上可以看到许多这样的痕迹。

    因此──

    「有个奇怪的垃圾桶。总之我先射击看看。从其他地方有所反应的话，希望你们进行反击。」

    从后面的男人们那里……

    「了解。」

    「了。」

    「懂。」

    「OK。」

    传回各式各样的声音。

    T─S的成员把手指放到GR9的扳机上。

    下一个瞬间──

    喀锵！

    他头盔左边的太阳穴爆出火花。看来是中弹了。

    「呜！」

    但光是这样仍不足以让他死亡。

    倾斜式装甲──也就是长于「错开子弹」的球形头盔，把高速的步枪子弹弹开。接着脖子附近的护具中和了造成的冲击。里面的人只是觉得脖子有点痛而已。

    接着多达十几条弹道预测线从前进方向左前方的雾里面朝自己以及同伴伸过来……

    「左斜前方！有敌人！人数相当多！」

    他的GR9开始以全自动模式朝着预测线的来源连射。

    先不管垃圾桶了。

    在突然变得吵杂的世界里……

    「发生什么事了？」

    看不见周围的不可次郎这么问道。

    「Lucky！」

    从孔洞看向外面的莲这么回答。

    「在被T─S击中之前，T─S就被击中了！」

    在这之前就已经相当混乱的世界，混乱的程度又变得更加严重了。

    除了逼近莲的一群人之外，又有其他几个人联手之后急速往这个地方靠近。

    当然那群人里面也没有任何以LPFM小队为首的同伴。

    绝不可能会有。不过有刚才死于莲手中成员的同伴，从相同的迷彩服可以分辨出来。只是他们本身并没有注意到这件事。

    而且他们本来就是一群被金钱蒙蔽了双眼而看不见周围──不对，应该说是能赚钱时就要尽量赚的务实家伙。

    他们的不幸，是在开始互相射击前没有先向对方搭话。

    「外面好像很混乱耶。」

    「我只听得见声音哟。」

    只有莲能看见的世界里，不断有人失去性命。

    最初被击中的T─S机枪手，虽然以摆在腰部的机关枪猛烈地疯狂射击，而且命中他的子弹也有好几发被反弹回去，但随即被投掷到该处的大型手榴弹炸飞到天上。

    就算防御力再高，也无法完全挡下在胯下爆炸的力道，移动到2公尺左右的上空后从头落到地上，接着便亮起「Dead」的标签。应该是被判定为脖子骨折了吧。某方面来说，他真的很倒楣。

    而在他身后的男人们……

    「可恶！干掉他们！」

    「好喔！」

    「吃我的子弹！」

    虽然时间短暂，但还是开始帮原本是伙伴的男人报仇。

    也就是朝着对方开火的方向全力还击──开枪射回去。明明可以不用这么做的。

    当然对方也觉得有许多敌人而更加猛烈地还击。虽然因为浓雾而不清楚究竟有那些人，不过可以倚靠弹道预测线与炮口火焰来判断。

    在莲与不可次郎躲藏的垃圾桶旁边，子弹宛如暴风雨般你来我往。当然弹道预测线也是一样。

    一场华丽的烟火大会开始了。

    数人vs数人的全力战斗。开火声此起彼落，把整个世界变成吵杂不堪。

    经常会有流弹……

    喀咚！

    命中PM号，让车身晃动，刺激着里面两个人的耳朵。

    「我从刚才就这么想了，这个被射中时真的很吵。」

    「其实就跟M先生的盾牌一样。」

    「还需要改良。」

    「怎么改良？要贴上隔音棉吗？」

    「这么狭窄应该没办法吧……至少让车内播放古典乐之类的。或者是神崎艾莎。」

    「嗯……」

    「要获得本人的许可吗？」

    「不，我想应该不需要。」

    当不可次郎与莲悠闲地聊天期间，外面的世界依然持续着虚拟的互相残杀。

    莲从孔洞窥看出去，发现15公尺左右的前方有一个男人正在匍匐前进。这是为了不被击中而压低身子，试着迫近视界左侧敌人的作战。

    他的手上握着刚才轰飞T─S的集束手榴弹。

    这是把许多外表被称为「马铃薯泥捣具」的德制柄式手榴弹的爆炸部分绑在一起所制成。

    由于爆炸力超群，所以具备把车辆炸上天的力量。被那个轰中的话，连PM号都会有点危险。

    拜托千万别把那个丢到这里来！

    或许是莲的愿望成真了吧，男人突然站起来，使出全身的力量把手榴弹朝雾里扔出去。

    慢了两拍后产生爆炸……

    「呀噗！」

    听见混杂在爆炸声里的悲鸣，接着雾里闪烁着红色中弹特效。看来是有某个人上天堂了。

    「太好了！」

    拼死的投掷获得极大成功的男人兴奋地握拳，结果头部就被子弹贯穿了。

    「可恶！那些家伙是普通的玩家。」

    「粉红小不点在哪里啊！」

    两名男性一边隐身在遮蔽物后一边进行着对话。

    在这里喔。

    莲心里这么想，但没办法说出口。

    因为这两个男人正以我方两人藏身的垃圾桶──不对，是PM号为盾牌。

    刚好有个大小适中的垃圾桶，而且不知道为什么能够帮忙挡下子弹，所以男人们就紧趴在它的后面。

    然后以突击步枪来反击浓雾中的敌人。

    从右侧伸出M4A1来射击的是看起来像警察特殊部队的深蓝色迷彩服男性。

    左侧则是架着「雷明顿ACR突击步枪」，身穿美军造型沙漠迷彩服的男人。

    他们以全自动模式对着浓雾疯狂开火，但不知道是否命中目标，过了一阵子后对面同样以全自动模式反击。

    不是低下头躲在PM号后面的话，这两个男人早就阵亡了。

    似乎掌握位置的敌人开始以全自动模式进行猛烈的反击。

    连续被比刚才多出十倍的弹药击中后，遭到射击的PM号内部当然就变得极为吵杂。宛如撞钟般的声音在狭窄的空间里毫不间断地回荡着。

    啊啊吵死了！

    不是在GGO里面的话，鼓膜早就破裂了吧。

    莲抱着自己的头，但现在实在没办法冲出去，只能缩起自己的身体。

    不知道周围还有多少敌人。虽然觉得应该已经有不少人死亡了。

    看了一下手表，发现已经过了十三点四十八分。

    「可恶！」

    沙漠迷彩男看着前方来交换ACR的弹匣，然后对着弹道预测线的位置还击了几发子弹。

    但是敌人当然不会一直待在那里不动。结果只是完全没有效果的射击。

    就在这个时候。

    「喂，等一下！在那里的是哈修吗？我听到ACR的声音喽。」

    雾的另一边似乎有个经过相当严格训练的变态。光靠枪声就能猜中是什么枪械。

    「哦？」

    被称为哈修的男人，在停止可射击状态的枪械，突然变得寂静的世界里……

    「喂！等等，那个声音！是殿恩吗？」

    大声地呼叫同伴的名字。

    「是啊！果然是哈修吗！真的假的！别开枪！别开枪啊！这边已经只剩下我一个了！」

    「知道了！我们这边也只剩下两个人！从开火的方位笔直地过来！我在奇怪的垃圾桶前面！」

    哈修呼叫殿恩，同时对身边使用M4A1的男人露出笑容。

    「嘿，搭档。那家伙是同队的成员。看来暂时是不会死在这里了。」

    「嗯，那我就放心了。」

    「不过，是我的小队成员。抱歉了，搭档。」

    啪啦啦！

    哈修把ACR的枪口朝向身边的男人并且只开了三枪。

    心脏接连被射穿的M4A1男性使用者……

    「你这家伙────！看我变鬼出来报复你！」

    留下这句话后就从SJ5里退场了。

    「抱歉了。上天堂吧。南无阿弥陀佛。」

    单手竖起手掌祈祷的男人前面，遭杀害的男人上面哔咚一声出现「Dead」标签后……

    「哦，那里吗！现在过去！」

    随着这句话，一名同样身穿沙漠迷彩服的男人从雾里小跑步过来。如果不是恩爱的情侣装，那应该就是同一小队的成员了。

    刚才被称呼为殿恩的男人，怀里抱着的武器是「M249」。又可称为「MINIMI轻机枪」。

    不论是现实世界还是GGO内都充斥着各种类型的MINIMI，不过殿恩的爱枪是「基本」款。

    也就是最简单，同时身为道具的价格最为便宜的MINIMI最初期型态。

    以性能来说是最低落的版本，不过却有许多人喜欢它冰冷的铁管枪托。

    并非所有枪械都是最新的就一定最好，其实也有许多人会刻意选择旧的枪械来感受那个时代的气氛。

    由于到刚才为止都不停地开火，所以从MINIMI的枪管冒出白色的烟。把肉片放上去的话，应该能烤出色泽漂亮的成果。

    「小队的其他人呢？」

    蹲在垃圾桶旁边的殿恩一边开始交换MINIMI的枪管一边这么问道，哈修则警戒着周围并且回答：

    「没有啦，我只有遇见你而已。我在森林里跟实况玩家联手，组成了大约二十人的小队，准备干掉这附近的粉红恶魔来赚取悬赏金。但不知道怎么回事，大家全被干掉了……应该不是你们做的吧？」

    殿恩一边装上枪管一边摇了摇头。

    「我们也在北侧的高速公路上组成暂时的小队，然后也是看到扫描才过来……途中听见了枪战的声音，就远远地观察情况──以为情况已经稳定下来才会靠近。没看到粉红小不点。啊啊，可恶，这样的话根本没必要战斗。」

    「唉，算了啦。我们能像这样活下来就算老天保佑了。你的HP还剩多少？」

    「虽然受了点伤，不过还有八成左右。」

    「抱歉。那可能是我的子弹造成的。」

    「今天就原谅你吧。」

    笑着这么回答的殿恩，头颅咚一声掉了下来。

    没有看到决定性瞬间的哈修，注意到同伴的头颅滚到自己脚边……

    「呜咿！」

    惊讶地抬起头来时，所看到的只有朝自己挥过来的蓝白色剑刃。

    到了十三点四十八分……

    「老大！已经可以了！出来吧！」

    在狭窄地下室躲了将近十分钟的老大，听见莲所说的话后……

    「哦。」

    随即灵活地现身。

    结果在浓度稍微变淡一些的雾里，看到了到处亮起的「Dead」标签。

    「唷唷，好一场大屠杀哟。」

    面对忍不住如此呢喃的老大……

    「你是饶舌歌手吗？」

    不可次郎的声音传回她的耳里。

    「啊，有了有了。右前15度。」

    另外也能听见莲的声音。

    「怎么了？」

    接着又看见奇怪的垃圾桶靠近的景象。

    差点就要对它开枪了。

    「该怎么说呢，这个真是太厉害了……」

    老大看着PM号，同时产生傻眼与感动的心情。

    外表看起来确实是垃圾桶，不过世界上应该只有这么一个垃圾桶，上面会有几十个挡下子弹的焦黑痕迹吧。虽然是虚拟世界就是了。

    这时盖子被往上推起，莲的头冒了出来。

    莲用手举起盖子，最后把它拿下，然后暂时往外一扔。

    莲将娇小的身躯……

    「喝！」

    跳出垃圾桶外面并在空中翻转。最后以美丽的姿势落地。这应该可以拿到相当高的分数。

    紧接着……

    「呼，终于来到外面了。」

    不可次郎像是刚结束冬眠的狸猫般冒出来……

    「好了，把我们的车收起来吧。」

    「说得也是。」

    不可次郎与莲挥动左手来操作视窗。

    选择装备的切换后，垃圾桶……不对，PM号就消失了，换成莲与不可次郎的主要武器实体化。

    莲的武器不是Vorpal Bunny而是P90。不可次郎当然是两把MGL─140，也就是轮转式6连发枪榴弹发射器。

    这个时候，莲左手的手表开始震动，告知再过三十秒就要开始十三点五十分的扫描了。

    「要在这里看第五次扫描吗？」

    「说得也是。周围暂时没有敌人了吧。多亏两位把他们全部干掉了。不过为了小心起见，还是躲进地下室吧。」

    老大这么回答……

    「了解。」

    「OK。」

    就这样，三个人……

    「喂喂，太窄了吧。老大，你的屁股太肥了。」

    「抱歉。不过，幸好你们两个很娇小。」

    「嘿嘿嘿，也没有那么夸张啦。」

    挤身在狭窄的地下室等待第五次的扫描。

第十二卷 5th特攻强袭 中 第七章 至今为止的众人

    时间稍微──不对，是大量往前回溯。

    与莲的通讯中断，也就是十三点十分开始第一次扫描的时候。

    小队成员就开始各自的行动。

    比方说Pitohui目前人在巨树根部长着茂盛蕨类植物的森林里……

    「那么……」

    她随即操作视窗，将适合目前所在地点的迷彩斗篷实体化。

    说是斗篷，材质并非是尼龙，而是被问到那么是什么将会很困扰的GGO特有的谜样物质。

    由于轻到会让人忘记身上还穿着它，所以能够流畅地行动而且具备不会发出啪沙啪沙声音的优点。

    然后只要再多花一些钱，就能附加上自由变更迷彩色的变色龙般机能，或者是能骗过夜视装置的机能，所以Pitohui当然全部都买了。怎么可能不花这笔钱呢。本人在现实世界可是大受欢迎的歌手，身上可是有一堆钱呢。

    Pitohui从头顶罩下合身的斗篷，连KTR─09突击步枪也隐藏起来，接着在附近左顾右盼进行查探。

    浓雾之中，目光迅速地在间隔10公尺左右的巨树上移动，似乎在寻找些什么。

    最后……

    「找到了。」

    她朝位于斜前方15公尺之外的一棵树靠近。

    那棵树外表、高度看起来跟其他的树没有两样，然后有着接近3公尺的宽度，不过只有一个地方跟其他的树不太一样。

    也就是树干底部开了一个长、宽1&#8226;5公尺以上，深两公尺的大洞穴。也就是所谓的「树洞」。

    Pitohui早就知道了。

    制作地图时为了避免麻烦，这些巨树基本上都是拿过去的物件档案来延用。

    但是看得见的物件全部用复制贴上的话，会让玩家感到扫兴。然后就会跟营运公司抱怨。

    因此有时会混入不同外表的物件。不过真的是偶尔，而且数量也很少。

    巨树的例外，就是树干上有大树洞的树。

    经常玩GGO，而且观察的眼光相当优秀的Pitohui没有忘记这件事。

    「嘿咻。」

    她刻意发出声音，然后从臀部开始陷入那个树洞里面。

    由于身上的装备，左腰那把改短的「M870&#8226;Breacher」散弹枪有点碍事，所以只有把它连同枪套一起解除实体化收进仓库栏里。

    除此之外，包含KTR─09在内都顺利进入树洞当中。

    「哎呀，真舒服。」

    如果是现实世界，巨树的树洞里应该是相当潮湿，除了长满莫名的菇类之外，应该也有大量脚多到数不清的虫子才对，GGO虽然以真实性为卖点，也实在无法重现这个部分。

    整个人挤得越进去就越被硬度适中的墙壁包围。这给藏身的人沉稳的倚赖感，可以说是非常舒适的躲藏地点。

    「啊～真舒服。」

    靠着裹住全身的迷彩斗篷，不仔细凝视的话是无法看出树洞深处的Pitohui。不然就是得用灯光照射。

    然后如果有人往这里窥探时，下一个瞬间就会被她用光剑刺穿喉咙或者脑袋吧。

    虽然借给莲两把，但是Pitohui原本光是村正F9就有三把了。SJ5前还追加购买了几把。刚才也说过了，她身上有的是钱。

    就这样，从十三点十分开始有好一阵子都悠闲地闭上眼睛，几乎是在午睡状态度过时间的Pitohui，最后被赛因等人的结盟小队给吵了起来。

    先是从远处传来细微的人群聚集声，一阵子后是靠近的脚步声。

    Pitohui在没办法的情况下开始保持警戒，不过她也是一个运气很好的人。

    受到赛恩呼唤而聚集过来的两名玩家，偶然地在她所藏身的树木旁边会合了。

    Pitohui虽然看不见，但两个人似乎在雾里面互相辨识出对方……

    「啊，你也要跟实况玩家联手吗？那么就暂时休战吧。」

    「OK。我也想要1亿点。在这里互相残杀根本没有意义。」

    他们就随着这样的对话肩并着肩往前走去。

    两人的背部进入从树洞深处所能看到的狭窄景色当中。

    机会来了。

    Pitohui缓缓开始行动。

    她保持着不会在雾中跟丢两个人的距离，小心不被其他玩家看见并且注意着后面与周围的气息跟了上去。

    然后在稍微能看见赛因集团的地点偷听着他们的对话。

    之后又过了十几分钟。

    在再次发现的树洞里悠闲度过时间的Pitohui，借由真的从很远处传来的细微枪击声倏然停止……

    「哦，小莲她们好像把敌人全干掉了。」

    确信自己的小队成员获得了胜利。

    看了一下手表，时间是十三点五十分。

    ＊　＊　＊

    十三点十分。

    在一片平坦，像是白色沙漠般的结实雪原开始游戏的夏莉……

    「那么……开杀吧。」

    正如稍早之前在通讯道具里所说的，穿着长靴般鞋子的脚已经着装上滑雪板。

    那是现实世界在狩猎时也会使用的「高山滑雪板」，又称作「短滑雪板」。

    由于滑雪板底部贴着海豹皮，所以往前能滑得很快，往后却几乎不会滑行，是直接前后移动脚步就能爬上斜坡的滑雪板。

    在SJ2时为了对Pitohui报一箭之仇而发挥极大的功用，在前阵子的Five Ordeals里，也让自爆来弄塌雪原大楼的方法得以成功。

    这时她身上罩着跟莲类似的白底灰点雪原迷彩斗篷。

    心爱的狙击枪R93战术2型狙击步枪则以放长的肩带绕过脖子与右肩后面，从斗篷上挂在身体前面。枪口朝下，握柄是在右侧腹的前面。

    虽然用背的身体会比较容易活动，但这样可以立刻反应并且方便射击。举起枪后将枪托靠在肩上，一个动作就能开火。

    当然已经装填好一旦命中弹头内火药就会爆炸，能够一击必杀的开花弹。膛室里一发，弹匣里有五发。

    身为拥有真正枪械的人，心情上是一定想先打开保险──

    但这不是狩猎而是战斗，也不是在现实世界而是在游戏内，所以便毫不犹豫地关上了保险。

    在现实世界与GGO，她对于枪械的操作还有另一点不同之处。

    也就是要不要在枪口贴上胶带。

    操纵夏莉的雾岛舞在现实世界主要是在雪里狩猎。因为是在北海道狩猎虾夷鹿，先不管夏季时的驱除害兽，冬季的狩猎期几乎都是在雪地里。

    那个时候使用的枪械是在日本取得持有许可的真实枪械「R93」，它的枪口一定会贴上胶带。

    种类是用手指就能轻易撕开的纸胶带。她会用宽大的胶带把枪口整个贴起来。

    目的是为了不让异物从枪口跑进去内部。所谓的异物有可能是土壤，不过主要是雪。

    在森林里前进时，经常会遇见大量的雪从树枝上落下的情形。

    如果是掉落在头上也就算了，如果掉落在枪口朝上的步枪上，那可就不得了了。

    或者是枪口朝下背着的时候，枪口整个插到雪原里而让雪跑到枪口里面。

    如果只是些许柔软的雪跑进去，那么直接开枪应该没关系。但要是没有发现雪又在枪身里融化然后变成冰就糟糕了。

    枪身内部的异物将会影响命中准度，最糟糕的情况是会导致开枪时压力过高而造成枪管破裂的事故。

    所以才需要胶带。以纸胶带牢牢地把枪口黏贴起来。

    需要开枪的时候怎么办？还要花时间把它撕下来吗？

    不用，在山里面发现猎物的话不马上开枪就会被逃走。在贴着胶带的情况下直接开枪。

    在子弹或者高压气体面前，区区胶带的力量根本算不了什么。开枪的同时胶带就会被轰飞，然后对于子弹的命中准度也不会有任何影响。

    真要说有什么问题的话，大概就是几乎不可能回收被轰飞的胶带，每次都得在大自然里留下垃圾吧。

    当然射击后还会重新黏上胶带。所以口袋里都会预先放入一卷纸胶带。

    刚开始玩GGO时，夏莉与「北国猎人俱乐部」的众伙伴曾认真地讨论过这个世界的枪口要不要贴上胶带。

    最后……

    「太麻烦了。」

    做出这样的结论然后一直沿用到现在。

    闲话休提。

    夏莉双手拿着枪托……

    「那么，要往哪边走呢？」

    这么呢喃的下一个瞬间，她就开始跑了起来。

    随便哪一边都无所谓。

    因为不论往哪一边，该处都一定会有某个敌人存在。

    就这样爽快地以滑雪板高速移动，一旦发现敌人就拿着爱枪开火夺走其性命。这就是现在的夏莉唯一可做的事情。

    周围与上空都笼罩在浓雾当中，脚下则是雪原。在可见范围内全是暗沉白色的世界里，夏莉就这样全力奔驰着。

    穿着滑雪板的她，在雪原里前进当然比一般用脚奔跑要轻松多了。视界当中，雪面正以心旷神怡的速度咻咻往后流去。

    然后在这种状态下，滑雪板的另一个恐怖特征是──

    噢，在那里吗？

    跟奔跑比起来，发出的声音比较小。

    那个家伙到死都没有注意到些微的摩擦声。

    夏莉仅从游戏开始地点前进了三百公尺，就发现了一名玩家。

    那是一名在雪地里穿着显眼深绿色迷彩服，完全没有回头看向这边的男人。不知道该怎么办才好，只是呆站在那里的男人。

    夏莉流畅地举起R93战术2型狙击步枪，将安装了巨大炮口制动器的枪口对准男人。

    边移动边发射的一击，也就是所谓的Running Snapshot是夏莉的拿手绝技。

    而且距离只有15公尺左右。

    这是射不中还比较困难的距离。如果这是桌上角色扮演游戏，那么不用掷骰子也会判定命中。

    雪原里出现开枪的巨响，背部遭开花弹命中的男人，随着爆炸声被冲击往前轰飞。不确认「Dead」标签，夏莉拉退直拉式枪机，也就是迅速装填下一发子弹并且加快脚步。

    她很清楚SJ5并非所有的战场都是雪原。

    从至今为止的SJ战场地图来看，不论再怎么宽敞，同样的舞台大概也只占全体的四分之一左右吧。

    也就是一边5公里的正方形。这样的话，像这样到处跑的期间雪地马上就会结束了吧。

    但这样的话，也就是景色改变的话──夏莉就会在那个边缘前方改变方向，朝着下一个边缘全力奔驰。

    想尽办法在雪原移动，发现敌人的话就尽可能把他们干掉。

    这是完全发挥自身特性的最佳狩猎人类行动。

    「哈哈哈！」

    夏莉没有随着笑声停下脚步。

    「GGO太有趣了！」

    夏莉是在十三点十九分发现「那个」。

    这是已经不分青红皂白射杀了三个人之后发生的事。

    由于下一次的扫描马上要开始，她便暂时停下借由滑雪板的奔驰，正打算整个人趴在雪地上的时候。

    「有了。」

    前进方向左侧，从雾里看见一道朦胧的黑影，然后马上就消失了。

    也就是夏莉斜向接近那个人并且离开了。真的只在最后关头看到极短暂的时间。

    对方如果注意到她的话，应该会攻过来吧。

    夏莉放慢滑雪板的速度，迅速蹲下身子，瞪着影子消失的前方。

    蹲下来的话，应该至少可以先发现朝这边过来的敌人。然后抢先射击的话，夏莉应该不会输才对。

    随着紧张的心情等待了十秒钟左右，不过没有任何动静。

    这样的话。

    夏莉就决定朝影子追过去。

    边确认周围边站起来后，缓缓把原本就不会发出声音的滑雪板朝向那个角度，接着更小心翼翼地在不发出声音的情况下慎重地靠近。

    她把R93战术2型狙击步枪靠在肩上，枪口则稍微朝下。

    打算一发现对方是可以开枪的对象，就微微举起枪械透过瞄准镜来开火。如果对方同时也注意到自己的话，就往前扑倒，然后照样开枪。

    在雪地里发出滋滋声前进的夏莉，放弃观看第二次的扫描了。

    那个猎物更加重要。

    射穿那个家伙，夺走其性命──当然不至于开膛剖肚或者是砍下对方的头啦。

    有了！

    看到了黑影。从雾的浓度来概略计算，大概是20公尺左右。

    夏莉暂时停下脚步，观察着那个影子的情况。变淡的话就是远离，变深的话就是朝这边过来了。

    然后发现对方完全没有动作。

    影子的浓度维持原状，一直待在那个地方。一瞬间怀疑那个难道不是人类吗？虽然心想不会是被砍断的树木吧，但那种可能性也很低。

    接着夏莉从影子的边缘看见了发出白光的部分，同时理解是怎么回事了。

    那个家伙正在看扫描。

    当夏莉发觉这件事时，应该采取的行动就只有一个。

    扭身寻找扫描画面的白光被黑影隐藏住的角度。亦即从对方的正后方接近的角度。

    她先是从左右两边回头后望，观察周围有没有敌人。

    因为找到猎物而集中精神于瞄准时，自己也有可能正变成猎物。

    即使是现实世界的狩猎，发现虾夷鹿而专心地举起步枪时，也可能发生棕熊从后面接近的状况。而存在敌人的GGO就更不用说了。

    四周围没有敌人。

    这样就只有干掉那个家伙了。夏莉缓缓朝黑影前进。

    随着一点一点地接近，她已经将枪口稳稳朝向对方。

    就算现在射击，应该也能命中背部而夺走对方的性命吧。

    但夏莉没有这么做。

    那是因为……

    「…………」

    夏莉本人也不清楚。

    原本靠近扳机的食指悄悄远离并且伸得笔直。

    夏莉为了更靠近一点而无声前后移动脚步继续前进。

    一动也不动的黑影无声地成形──

    「呜！」

    夏莉看见了。

    毫无防备地呆立在雪原里，全神贯注地看着左手拿着的扫描器，右手则触碰着画面的男人。

    可以分辨出细节了。

    他的背上背着一个与M类似的巨大背包。

    背包前方真的只有微微露出的头部，戴着像是锡制机器人般的头盔。

    忙碌地动着的手，以及从刚才就没有动静的脚也穿戴着同样像是机器人的护具。

    这家伙是那个自爆小队！

    冷颤、冷────颤。

    夏莉全身的寒毛都竖起来了。虽然是虚拟的感觉就是了。

    她在8公尺左右的距离下停止脚步。长长的枪口依然朝向对方。

    刚才要是开枪的话──

    子弹绝对会命中那个背包。

    他们所背的高性能炸药，属性与电浆手榴弹不同。因此即使被一般的子弹击中，也只会凹陷或者开一个洞，并不会造成诱爆。

    但夏莉的枪使用的并非普通子弹而是开花弹，所以绝对会引起诱爆判定。

    也就是说开枪的话，下一个瞬间自己也会被炸得粉碎然后从SJ5里退场。

    「…………」

    夏莉决定从今天起开始相信虚拟世界里也有「第六感」或者「不祥之兆」的存在。

    大概是自己的祖母在守护自己吧。

    「女孩子要去杀生不太好吧。」

    那个这么说着，不太愿意自己成为猎人的祖母。

    请她品尝首次猎到的虾夷鹿鹿肉炖煮后……

    「小舞啊，下次什么时候要去打猎？」

    就传来这种讯息的祖母保佑了夏莉。

    顺带一提，她还活得好好的。

    不过，这下该怎么办才好……？

    夏莉感到困惑。

    目前这个炸弹浑球虽然在这里专心于扫描器，处于SJ参加者绝对不应该出现的完全松懈状态，但不保证他下一个瞬间不会回过头来，如此一来夏莉也只能开火了。

    但为了能尽量靠近要卷进爆炸里的对象，他们的身体前面都贴了装甲板。

    上届SJ4时，在桥上的战斗，夏莉的开花弹命中迫近的其中一人的腿部令其跌倒。

    也因为这样才成功让他在那里自爆，我方才好不容易得救──但是不清楚那个时候是不是贯穿防弹板了。即使重看转播，也无法看清楚细部。

    M表示，不认为他们的防具在强度上能媲美M的盾牌或者T─S小队花钱购买的全身护具──不过射击头部的话，开花弹是不是能立刻夺走其性命呢？

    没办法一击就让他死亡的话，在死亡之前只要让他有短短一秒钟的空档，他就会自爆。记得应该是拉下从背包延伸出的绳子就会引爆了。

    对那个家伙来说，既然都要从SJ退场了，总是会想找人陪葬，就算只有一个人也好。如果是自己的话就会这么做。

    要退后吗……？

    夏莉心里这么想，但这么做也很危险。

    正如大家所知，高山滑雪板不像普通的滑雪板那样能流畅地退后。

    想要离开这里，不是举起脚改变脚步来一百八十度回转，就是双脚跳起然后在空中转换方向，不然就是一边前进一边转弯。

    不论哪一种选择都要花时间，而且可能发出声音。

    要是被发现，就会从后面遭到袭击。

    对方应该也持有某种枪械才对。像是轻量小巧的冲锋枪之类的。不然就是手枪。

    就只是背着大量炸弹……对方不可能光靠这种愚蠢的装备，就跑到这个极度严苛的战场来。

    实际上就只有那个愚蠢的装备而已，不过夏莉不知道。也不可能会知道。

    可恶……太大意了……

    夏莉在心中这么咒骂着。

    靠得太近了。

    但不靠近的话就无法发现对方的细部。真是进退两难。

    蹲下来的话，对方是否会没注意到自己就离开？

    虽然可能性会上升，但不希望把性命赌在这种行动上。

    这样的话，如果使用消去法，就只能这么做。

    夏莉的心中烙印下这样的俳句（多字了）。

    她继续往前靠近一步。

    ＊　＊　＊

    十三点十二分左右。

    搭档打从心底享受着GGO、SJ以及虚拟杀戮的时候……

    「真是的，好孤单喔……」

    克拉伦斯感到有点──不对，是非常害怕。太无助了。

    刚才对M……

    「OK！我会自己找乐子哟。反正我也没有帮什么人搬东西。就算死了也无所谓！」

    留下充满元气的发言，但那只是虚张声势。自己承认只是在硬撑。

    孤零零地在浓雾当中，怎么可能不感到寂寞呢。

    「说是要找个地方躲起来……」

    正如M所说的，克拉伦斯的周围是一片荒野。

    是没有任何人工物，荒凉且干涸的大地。克拉伦斯每走一步，脚边只有砂砾与岩石的大地就会扬起土尘。地形基本上相当平坦。

    周围稀稀落落地散布着小到克拉伦斯的膝盖，大到比她身高还要高的岩石。

    附近的岩石因为能看得清楚，所以能分辨出是岩石，但距离拉远之后就会融入乳白色的浓雾当中。

    越来越看不清楚细部，最后岩石变成只是朦胧的淡黑色剪影，很难分辨出到底是人类还是岩石。

    「真是讨厌的地方！」

    克拉伦斯的稀有爱枪是把P90的系统安装到AR突击步枪内的「AR─57」，此时她一边用力握住枪械一边表示：

    「但一直呆呆站在这里也不是办法。」

    于是开始移动了。

    M虽然要她缓缓移动，但在这个地点与浓雾之中，心理上对于缓慢移动还是有所抗拒。

    因此她决定不遵守吩咐。反正也没人看见。

    虽然比不上莲但脚程绝对不慢的克拉伦斯……

    「冲吧！」

    突然开始全力冲刺。

    目标暂时是好不容易能看见的巨大岩石。

    接着就紧贴在比自己更大的岩石，也就是能够帮忙阻挡攻击的掩蔽物上，然后开始环视四周。

    虽然是在寻找该处是否存在其他角色，但岩石看起来果然很像人类，真的令人感到恐惧。

    出现了吗！

    这么想的克拉伦斯举起AR─57，结果是不会动的岩石。

    「啊啊真是的……」

    于是再次全力奔向看得见的巨大岩石。

    紧贴其上，环视周围。然后再往下一颗岩石。

    由于完全不清楚前进的方向，说不定自己只是在同样的地方绕圈子。可能最后会不小心发现自己才刚踩下的足迹。

    即使如此，克拉伦斯还是继续奔跑。

    「至少来个人吧。让我把你干掉。」

    嘴里还说着这种危险的发言。

    就这样漫无目的地在荒野徘徊了四分钟左右。

    当她贴在抵达的岩石上环视周围时，突然看见在雾里晃动的朦胧影子。

    原本认为应该又是岩石，但确认到影子缓缓动着……

    「呜咿！」

    克拉伦斯就躲在岩石后面，悄悄地窥探那个影子。

    从影子这边看过去的话，克拉伦斯已经跟岩石一体化，所以只要没有太大的动作就不会被发现吧。

    为了小心起见，视界也移往其他方向，确认过除此之外就没有会动的影子了。

    克拉伦斯缓缓露出脸来凝视着晃动的影子。

    一直无法看出隐藏在雾里的细部。也就是说，虽然看不清楚，但也没有消失。影子从右侧移动到左侧，看起来几乎是平行移动。

    考虑到可能有追着那道影子从后面过来的某个人──也就是他或者是她的同伴存在，眼睛也看向影子的后方，不过看来没有人跟上来。

    影子不断往左边移动，这样下去将会就此离开。整个人从视界里消失。

    克拉伦斯这时出现了几个选项。

    选项一！

    趁现在还可以瞄准快点开枪！干掉对方！

    距离应该是大约20至25公尺。以爱枪瞄准并且以全自动模式开火的话，应该能解决掉他吧。

    只不过，虽然可能性很低，但那个人如果是队友呢？或者是组成同盟的SHINC的某个人呢？

    没有确认就直接开枪的话，可能会引发问题。可能性当然很低，比较可能是可以开枪射击的敌人。

    选项二！

    还是放过那个家伙吧！

    对方没有注意到我，就这样放过他也是一个方法。

    没有注意到这里的对方，应该再过几秒钟就会离开了吧。然后自己往对方过来的方向前进，这样应该暂时能平安无事。

    选项三！

    向对方搭话！哈哈！你好吗？小哥要不要一起玩？

    也能采取这样的战术。虽然不清楚对方是谁，但是向他提出暂时联手的提议。

    但对方要是不赏脸直接拒绝时，自己就有被无情击中的可能性，算是一把双面刃。

    选项四！

    向对方搭话假装提出联手的提议，趁对方大意时偷袭来干掉他！

    这样能尽情享受对方惊讶的表情，可以说是相当有趣的方法。

    自己最喜欢干这种事了。因为克拉伦斯终究是克拉伦斯啊。

    不过这么做还是有风险，也可能搭话的瞬间对方说一句「我才不需要伙伴！」后就疯狂开火。

    既然都要杀的话，那一开始就开枪才比较容易得手。

    那么，到底该怎么办呢？

    克拉伦斯思考着。已经没有时间了。

    然后只花一秒就做出了选择。

    选项五！

    进行「除此之外的选项」！应该很有趣！

    克拉伦斯果然还是克拉伦斯。

    不考虑后果，直接先寻找脚边的大石头。有了。是一颗拳头大小，形状漂亮，非常容易投掷的逸品。

    克拉伦斯只用左手拿着AR─57，然后将那颗石头……

    「去吧！」

    用力丢了出去。

    在GGO里练习过许多次投掷东西，所以很熟练了。没错，所谓的东西就是手榴弹。

    没被人说过「只用前臂」或者「没用到肩膀」。

    投掷出去的石头在空中移动十五公尺左右。

    喀滋！

    「呀！」

    咦？

    命中了在那里的男人──从声音就能分辨出来。而且还击中了头部。

    绝对不是瞄准好，原本只是想石头要是掉到他脚边，他应该会吓一大跳，届时就能欣赏那家伙慌了手脚的模样，至于之后该怎么办，就只能随机应变了，结果却……

    「什！咦？」

    雾里的影子产生动摇。明显是慌了手脚。明明从该处移动是最佳的解决办法，但对方却连这都做不到。

    「谁……谁在那里吗！」

    大概拿着枪往四面八方乱指吧。

    由于反应很有趣，于是克拉伦斯再次缓缓蹲下，同样找到类似的石头，然后也同样丢了出去。

    这次果然没有命中，而是发出「咚滋」的声音落在男人附近……

    「咿咿！」

    诱使他陷入恐慌。

    很好，让他更害怕。

    克拉伦斯在内心如此决定。因为太有趣了。

    现在自己能做的事，就是让他更加地害怕吧？

    虽然试着在脑袋里检讨各式各样的点子，不过绝对不能开枪。因为这样对方会死亡。如此一来就不会感到恐怖了。

    要再次穿内衣靠过去吗？

    这招克拉伦斯擅长的色诱作战，在SJ4的时候也相当活跃。

    在虚拟世界的虚拟角色，再怎么被看甚至是被摸她都无所谓。

    她甚至觉得，在全力互相残杀，亦即享受被现实世界禁止之事的世界里，认为不能做色色的事情或者去在意这种小事的人才是脑袋有问题。这是克拉伦斯个人的感想。

    不过，内衣作战还是算了。

    因为必须收起AR─57，可不希望遭到射击而死亡，说起来这样只会让对方开心。那可不行。那跟自己追求的不一样。

    如此一来到底该怎么办呢？

    叮咚。

    克拉伦斯脑袋里的电灯泡亮了起来。

    同一时间……

    「灵机一动时脑袋里浮现的电灯泡为什么总是只有一颗，然后还飘浮在空中呢？也就是说没有插在插头上吧？这样不会有电吧。怎么可能还会亮呢。」

    浮现了这样的疑问，不过因为跟GGO还有SJ无关，所以先把它们丢到意识之外。

    克拉伦斯灵机一动。

    仓库栏里不就有一个从Pitohui那里得到的，现在似乎能派得上用场的道具吗？

    前些日子开会时Pitohui开心地使用着，克拉伦斯几天后跟她表示想要时，她就像赠送糖果一样随手把道具丢给她。

    挥动左手把那个道具实体化后，克拉伦斯立刻开始使用。

    叭噗叭噗！

    荒野里响起喇叭的声音。

    克拉伦斯左手拿着握住球状唧筒来发出声音的喇叭。

    那是所谓的「叭噗喇叭」，更加正式一点的名称则是「Cheer horn」。

    也就是Pitohui在酒场里使用的那个。

    「咿！」

    突然传出的喇叭声让男人发出悲鸣。

    然后……

    开始随着喊叫传出枪声。

    男人开火了。没有瞄准任何地方，而是陷入恐慌状态中随便找方向胡乱开枪。

    即使如此，枪口还是被移往克拉伦斯的方向……

    「好险啊！」

    克拉伦斯躲在岩石后面，该颗岩石中了几发子弹后微微晃动了起来。

    背靠岩石的克拉伦斯视界里，大量的弹道预测线从后面往前延伸过来，然后子弹以马赫的速度沿线飞来。

    男人疯狂地开火再开火──

    大约三秒钟后。

    大概是一口气把突击步枪一个三十发子弹的弹匣用光了吧。世界突然变得安静。

    叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗！叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗！

    这是克拉伦斯的反击。Cheer horn的乱响。像是惟恐天下不乱般拼命按压喇叭。

    「呜哇啊！喂喂，搞什么啊！」

    重新装填好子弹的男人再次开始乱射。

    从弹道预测线的位置知道自己不会被击中的克拉伦斯……

    叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗叭噗！

    像是不愿输给枪声般，使出了挑战握力极限的攻击。

    枪声与喇叭声让雾中世界变得极其吵杂。明显是极为异常的空间。

    然后──

    世界突然变回安静状态。

    枪声在开始两秒左右停了下来。

    叭噗叭噗叭。

    由于倏然停止，让克拉伦斯的喇叭还多响了两声。

    「嗯？」

    然后探出头来的她就看见了。刚才男人所在的方向闪烁着「Dead」标签。即使在雾里也看得很清楚。

    如果不是男人突然厌世而自杀，或者不是手一个拿不稳而不小心击中自己头部的话──那就是被其他人击中，也就表示有其他敌人靠近……

    「糟糕。」

    克拉伦斯丢下借来的喇叭，以双手牢牢地拿着AR─57。借来的喇叭掉落到大地上发出了闷响，之后会操纵视窗把你收回来，先原谅我吧。

    现在更重要的是敌人。

    克拉伦斯在岩石后面蹲低身子举着爱枪，打算干掉男人的其他敌人一来就毫不留情地疯狂开火──

    「来了。」

    接着就从雾里面，在「Dead」标签的旁边发现一道晃动的娇小影子。

    看来对方是以极快的速度往这边跑，其身形从雾里变得明显……

    「啊！等等──呀啊！喂！那个──」

    注意到某件事的克拉伦斯发出的不是子弹而是声音。

    「名字！那个……对了！塔妮亚！」

    克拉伦斯从岩石旁转身呼唤女性名字的同时……

    锵咚！

    吓了一跳的塔妮亚也忍不住以加装消音器的「野牛冲锋枪」发射出一发子弹。

    「呜呜呜，这个仇我死都不会忘记……看我诅咒你到永远……」

    「真的很对不起！」

    「唉，没关系啦。今天是宽宏大量日。」

    黑色战斗服加上黑发的克拉伦斯，这时与布满鲜艳绿色颗粒迷彩服加上白发的塔妮亚蹲在巨大岩石后面，一边监看相反方向一边坐了下来。

    克拉伦斯的脸颊上闪烁着红色中弹特效的光芒。

    大约三十秒前发生的事情。

    塔妮亚不小心发射出去的9毫米帕拉贝伦弹，精准地朝克拉伦斯飞去，命中她的右颊后从左颊穿出去。

    「咕呀啊！」

    克拉伦斯受伤，HP减少三成。

    不过一想到中弹处再往后10公分的话就会直击小脑而可能造成立即死亡，就会觉得很幸运了吧。

    「呀啊啊啊！对不起对不起！」

    塔妮亚放下装了消音器的枪口并且道歉。说起来这算是攻击了同伴。

    克拉伦斯立刻施打急救治疗套件，努力回复HP。

    目前决定暂时不随便移动，两个人背靠在巨大岩石上用四只眼睛警戒着周围，有敌人过来的话就两个人加以对应。

    「不管怎么说，这样就有两倍的眼线了！跟自己一个人乱晃比起来，这样内心可是踏实多了！」

    克拉伦斯以极细微的声音兴奋地说道。这是她的真心话。

    由于通讯道具已经连线，声音确实传到塔妮亚耳朵里……

    「我也这么觉得！话说回来，这次这个小队被分散开来的规则──」

    「「太过分了！」」

    两个人异口同声地这么说道。

    接着两个女生就轻笑了起来。简直就像学校教室里的一幕。

    充满杀伐之气的GGO里，吹起了一阵清爽的风。

    由于附近没有男性，所以没有任何人能够感受到这阵风。实在太可惜了。

    「当队长的小莲一定很辛苦吧。」

    克拉伦斯这么呢喃。

    从显示在视界左上的伙伴状态没有被打×就能知道她尚未死亡，至于是否平安无事毫发无伤就无从得知了。

    「你们家的老大呢？」

    克拉伦斯一这么问，就得到惊人的回答。

    「噢，我们SHINC的队长这次不是老大了哟。」

    「什么！」

    「是安娜。从这次开始，觉得把队长的位置当成诱饵也是可行的作战。没想到会有这样的规则。安娜被大家当成目标，内心一定很害怕吧……希望她不要哭出来。」

    「是那个金发戴太阳眼镜的人吧？她是美女所以不用担心。周围的男人一定都会害羞不已，再趁机砍掉他们的头。」

    「啊哈哈。」

    两人边说话边搜寻着敌人，结果这段期间没有敌人出现，虽然不能算是取而代之，不过十三点二十分的脚步接近了。

    这是第二次扫描。

    「但是呢，现在这样──」

    塔妮亚把想到的事情说出口。

    「就算看了，还是有一百多名对扫描没有反应的玩家到处乱晃吧，那看扫描根本没什么意义嘛。」

    正是如此。

    就算看了扫描，也不保证周围的完全。

    当然这同时也表示自己的位置也不会出现在扫描上，所以所在地点不会被其他人发现。

    「所以，可以的话还是别乱动比较好吧？」

    克拉伦斯这么说时，时间正好来到二十分。

    两个人一起观看第二次扫描。观看时眼睛忙碌地往来于仪器画面与周围之间。同时也没忘记用身体挡住来防止光芒外露。

    小队的数量完全没有减少。

    然后……

    「安娜好像稍微靠过来了。我们在中央的上面附近。」

    正如塔妮亚所说的，大概可以知道我方的所在地。

    托克拉伦斯到处移动的福，还有也靠着同样持续移动的塔妮亚的帮助，两个人的地图合而为一，自动开图机能所描绘出来的区域增加了。

    两个人就靠着地图，得知自己正在正方形战场的哪边附近。

    地图显示出来的是画面的中央上面附近。

    从她们右边，或者可以说东侧的战场地图右上边缘开始游戏的安娜，稍微移动后往这边靠近了。

    「不过还有三公里以上吧……在这样的浓雾当中，想要安全地移动这样的距离实在有点困难……何况又有许多敌人。」

    塔妮亚的声音……

    「由我们过去接她吧？」

    让克拉伦斯做出这样的提案。

    但塔妮亚却发出犹豫的声音。

    「嗯……老大说要是在安全的地点就不要随便乱动。刚才是因为听见枪声才会靠过来。」

    「原来如此。结果还是悠闲度过一个小时才是正解吗……」

    克拉伦斯这么说完，把结束任务的卫星扫描接受器收到裤子腿部口袋的时候。

    「敌人！」

    塔妮亚尖锐的声音就传进她的耳朵。

    由于塔妮亚滚到自己身边，所以可以知道雾里面有人从她那边过来，于是克拉伦斯就架起AR─57，半蹲着从岩石后面稍微探出头来偷窥。

    看到的是在雾里面奔驰的男人。

    「是光学枪小队的。」

    塔妮亚以尖锐的声音表示。

    手上拿着的枪械是名为「MG2504」的机关枪型光学枪。

    从它并非现实枪械的外形，可以判断出对方是持续顽固地使用光学枪的RGB小队成员之一。

    目前就只有他们在SJ里使用不适合对人战的光学枪。这是他们的坚持。

    由于光学枪的子弹会被所有人都拥有的光弹防护罩削弱，所以无法造成严重伤害，但现在距离很近，机关枪型态的枪械可以毫不留情地连射，所以相当棘手。千万大意不得。

    当两人正在思考该怎么办时……

    「唔？他正被追赶？」

    克拉伦斯说出注意到的事情。

    雾里的男人经常回过头，所以看起来像是在倒退。

    现在枪口朝后，背部朝向这边。

    「好像正在逃走。」

    最后男人重新转向前方，然后躲藏在该处的一块岩石后面。

    距离克拉伦斯与塔妮亚大约15公尺外的地点。

    从两人这边看去稍微偏右侧，男人虽然觉得自己躲起来了，但变成半边身体，也就是左半身其实完全暴露在两个人面前的状态。

    「要是他长期待在那里就麻烦了。」

    克拉伦斯说道……

    「是啊。我来干掉他吧？」

    塔妮亚如此提案。

    「我啦，我也想开枪啊。」

    「我啦，这时候应该交给装了消音器的我。」

    「应该是我啦，因为威力是我稍微占上风。」

    两名女性玩家说着我啦我啦来争论着该由谁开枪。这可不是诈骗电话。

    「那就手牵手Let's kill吧。」

    克拉伦斯这么说的瞬间，该名男性，也就是RGB成员之一就开始开枪了。由于光学枪比实弹枪还轻，所以就算是机关枪可能轻松靠在肩上射击。

    在藏身于岩石后的状态下，把MG2504架在肩膀上的男人开始猛烈的射击。

    光学枪特有的「哔哔哔哔哔哔哔哔哔咻」枪声响起，黄色光粒往克拉伦斯与塔妮亚的视界左侧延伸出去。

    按照惯例，光学枪有「威力优先」与「连射优先」两种射击模式可以选择。

    选择威力优先的话连射速度会变慢，但每一发的威力会增加，连射优先则是相反。

    他似乎是选择了连射优先。并非集中于一点，而是持续着向周围撒出子弹的射击。由于子弹几乎没有中断，看起来就像用水管洒水一样。

    光弹像挥舞出去的鞭子般变成一条线逐渐消失在浓雾里面，但克拉伦斯她们没有看见敌人。难道男人看见了吗？

    光学枪怒吼了十秒钟左右，然后瞬时变得安静。

    「干掉了吗？」

    「谁知道？」

    面对塔妮亚与克拉伦斯的疑问，就像要表示「这就是答案！」般响起猛烈的枪声。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    像是要晃动地面般浑厚的重低音。

    让光线枪的声响听起来宛如儿戏一般的沉重枪声持续了三秒左右。

    飞过来的子弹命中RGB成员之一躲藏的岩石，开始喀哩喀哩地削起岩石。

    塔妮亚与克拉伦斯的视线从遭射击的一方移到射击的一方。

    雾后面可以朦胧看见，以及逐渐可以清楚看见的，是鲜艳的炮口火焰以及拿着火焰来源枪械的男人。

    对方有着高大强壮的体格，留着把褐发整个往后梳的发型，以及鸡冠般翘起来的浏海。

    身穿绿色抓毛绒外套以及黑色战斗裤，抵在肩膀上的大型枪械是「M240B」机枪。

    背着的巨大箱子是背包型供弹系统。

    ZEMAL的一员──休伊现身了。

    休伊发射的7.62毫米弹变成一秒钟10发的暴风雨袭击着岩石。子弹削落岩石后喷洒下碎片……

    「呜呀！」

    可怜的男人整个身体闪烁着中弹特效光芒，变成一个鲜红的人偶。「Dead」标签在他身体上方亮起。

    疯狂射击的休伊不再开枪，停下脚步后露出小心翼翼地注意周围的模样。

    野生的ZEMAL出现了！

    该怎么办呢？

    「「快逃啊！」」

    塔妮亚与克拉伦斯异口同声地说道。看来是全场一致通过。

    不能与那种火力怪物为敌。

    我方只要稍微开枪的瞬间，对方就会以强大火力反击，到时候就会有弹雨降下了吧。

    届时就会跟刚才的男人一样，连同藏身的岩石一起遭到疯狂射击。

    两个人往左右两边冲出进行夹击的话，或许有一个人能存活下来，但这样对小队没有好处。因为目标是取得优胜。

    面对最多也只能两败俱伤的对手，还是三十六计走为上策。

    两名女性玩家转身跑了起来。

    巨大岩石应该能帮忙从休伊的视线中挡住两人的身影才对……

    「别往这里开枪！」

    「别开枪！」

    克拉伦斯与塔妮亚全力奔跑。

    不考虑奔跑的方向，只是尽力拼命地跑着。

    然后总算是没有被对方发现。

    休伊没有朝她们开枪。

    即使如此还是专心地跑着……

    「要跑到什么时候？」

    「不知道！」

    「好吧，那就跑到不能跑为止！」

    「好喔！」

    或许可以称为跑步者的愉悦感吧，两个人就像发狂一样持续地跑着。

    虽然塔妮亚的脚程比较快，但因为浓雾看不见前方而稍微保留实力，结果奔驰速度自然就变成跟克拉伦斯一样了。

    肩并着肩跑步。

    「啊哈哈，真开心！」

    克拉伦斯露出闪亮的白色牙齿……

    「像这样也很不错！」

    塔妮亚也展现笑容。

    这时候在雾里……

    「那是什么？」

    也有玩家朦胧地发现两名奔跑的女性，但是因为距离与角度，在开枪前就错失了她们的身影。看来运气也跟着她们一起跑。

    「VR游戏可以测试肉体的极限，真的很有趣呢！」

    为了新体操这样的运动而开始完全潜行的塔妮亚这么表示……

    「我懂！做现实世界办不到的事情真的很开心！」

    全力奔跑的克拉伦斯也表示同意。某方面来说，她脑袋里的想法跟塔妮亚所说的意思有点不太一样，不过两个人没有注意到这件事。

    之后克拉伦斯又以感触良多的口气加了一句：

    「如果能一直活在这个世界就好了……我果然……不太喜欢现实世界……应该说还是有点讨厌……」

    塔妮亚没有对这段话做出回应。

    两个人继续跑了三分钟。

    克拉伦斯与塔妮亚……

    「嗯？」

    「啊？」

    是在雾里面有墙壁逼近才停下脚步。

    原本是乳白色的世界，突然从前方冒出某种黑色物体，然后以极为猛烈的速度无声朝我方逼近。

    实际上是自己在奔跑，惊讶地停下脚步后，物体也就不再移动。

    「这是什么……？」

    塔妮亚回答：

    「墙壁吧？」

    克拉伦斯缓缓靠近，到了可以分辨细部的距离就抬头往上看。

    出现在眼前的是由淡褐色石头所搭建起来的巨大欧风城墙。因为浓雾的关系，上面与左右都看不到尽头。

    只知道墙壁非常高，而且朝着左右两边不断延伸出去。

    其侧面出现了文字。

    「哦？」

    「啊！」

    塔妮亚与克拉伦斯惊讶地凝视着的前方，有人类三倍大左右的文字就像被烤出来一样缓缓浮现出来。

    也就是说，有某个玩家过来的话，城墙就会负起显示情报的任务。

    文字完全显现，组合起来形成一篇文章。

    「什么……」

    看着文章的塔妮亚……

    「什么……」

    以及克拉伦斯吓了一大跳。

    克拉伦斯看着塔妮亚的脸，直率地把内心产生的疑问说出口。

    「为什么是明朝体？」

    塔妮亚做出回应。

    「咦？那是重点吗？」

第十二卷 5th特攻强袭 中 第八章 至今为止的M

    M他……

    「那么──」

    是在大楼的一楼迎接十三点十分。

    他开始的地点是都市。

    是在SJ1与SJ4都曾见过的，GGO里并不稀奇的荒废都市战场。

    虽然因为此地也笼罩在浓雾之中而看不见远方，不过轻易就能预测出能看见时的光景。

    以美国的大都市为范本，道路呈棋盘状延伸，而被街道包围的街区──也就是所谓的Block里面建立了高楼大厦。面积大的话可能只有一栋，小的话则有复数。

    成为废屋的大楼有着单调四角形外表，就算矮的也有十层左右，高的则大概有三十层。

    在这样的大楼里面偶尔──

    会出现设计师完全展现自己的欲望，然后又没有人能阻止他般莫名讲究的大楼。

    另外也有像弄错预算而多了一个位数般超过两百公尺的超高层大楼，宛若又高又细的烟囱一样耸立着。

    由于M是从贯穿这种废弃都市的大路上开始游戏，所以他之后马上就躲进了最近的大楼里。虽然应该会因为浓雾而看不见，不过还是小心为上。

    要是在这里战斗的话，必然会成为市街战。不论是在现实世界还是GGO，躲藏地点众多的市街战容易演变成近身战，战斗当然会变得激烈。

    至于敌人的话，真的得面对隔壁的大楼，甚至隔壁房间就有敌人这样的战斗。

    争夺一条小小道路、一栋建筑物，射击眼前的敌人或者投掷手榴弹，有时近代战争也会发生白兵战──所谓的市街战就是如此恐怖的东西。幸好这只是游戏而已。

    虽然是一座废弃的都市，但对于现在的M来说，是最适合一直藏身到十四点的地点。

    因为可以躲藏的地点实在太多了，所以比克拉伦斯要轻松许多。

    在十四点这些浓雾消散之前，勉强行动根本没有意义。这时候还是悄悄地躲起来吧。

    M拨开废弃大楼内的瓦砾，有时候将其翻面来寻找楼梯。他立刻就找到，一边确认着脚边一边静静往上爬。

    使用的枪械是擅长于800公尺左右距离进行狙击的7.62毫米口径的M14&#8226;EBR。就算要躲起来，从高处往下看着街道还是比较有利。

    相对地，所在地点要是被发现，就会有敌人将在一楼伏击而难以逃到外面的缺点。

    不过那是敌人为一整支小队的情况，现在还是选择容易狙击的地点为上。

    M静静动着巨大身躯爬上微暗的阶梯。

    GGO的废墟有时会出现地面崩塌的陷阱，所以无论何时都要小心谨慎，一步一步慢慢把体重放上去，一边确认是否牢靠一边往上爬。

    在途中的楼梯平台，从破烂的告示板上得知这栋大楼有二十层左右。

    M来到五楼就不再往上爬，一边确认着地板没有崩塌，一边在原本是办公室的楼层前进。

    最后来到能够俯瞰大路的墙边。

    靠近从天花板一直到地板，且玻璃已经消失的窗边，在其前方放置一枚实体化的小镜子。

    那是一面圆形的凸面镜。就像是把道路上可见的广角镜缩小一样。

    借由观看这面镜子，就能够在背靠坚固墙壁的安全态势下监视下方道路的大部分方位。

    虽然因为浓雾而显得朦胧，但总算是能看出道路的模样。

    大路相当宽敞，大概有30公尺左右。车道是单边三线合计共六线道，左右两边的步道也铺设得相当宽。

    柏油路面还算是平整，确实残留着能让车辆行驶的平面。

    路面上没有车辆。能见范围内看不到任何破烂的废弃车辆或是能作为道具使用的车辆。

    放眼望去就只有漂亮的直线道路。

    「原来如此……」

    M似乎注意到什么，只见他轻声这么呢喃着。

    不过因为没有同伴在身边，所以没有人询问他到底发现了什么。

    M看了一下手表，时间是十三点十四分。

    再来就只要像这样──

    暂时在这里待机吧。

    这位就是暂时决定在此待机的M。

    彷佛岩石般的巨大身躯，就跟岩石一样一动也不动地待在该处。

    M他，或许应该说其操纵者阿僧只豪志很习惯等待。

    他是那种只要是为了自己的目的，可以在什么都没有的地方不论等几个小时都没问题的跟踪──不对，是很会忍耐的人。

    然后时间来到十三点二十分。

    「那么……」

    M取出卫星扫描接收器后，把它放到脱下来的阔边帽里面并且拿到脸的前面。这是小心不让光线外泄出去的举动。

    扫描开始，仪器上显示出结果。

    十分钟前，像是在地图边缘的地点发光的LPFM还是在相似的地点发着光。虽然可以从视界左上的众伙伴显示得知莲尚未死亡，不过不知道她在做什么。如果有所活跃就太好了。

    然后说到M自己身处何方──

    由于以直线距离来看几乎是没有移动，所以没有开到什么地图。即使把比例尺放到最大也看不出来。

    这也是没办法的事，而且只为了开地图就移动并不是什么好的策略，所以M决定如果没有什么特别的事，就继续在这里待机十分钟。

    接着经过了八分钟。

    这段时间里世界是静到了极点。

    可以说静到让人害怕。

    周围的玩家应该采取跟M相同的作战吧。也就是在十四点前不贸然行动。

    附近完全没有发生过枪战，而且也没有风，所以没有一丝声响，只有时间不停地流逝。

    M有许多安静思考事情的时间。

    于是他想了许多事情。

    像是作为阿僧只豪志，从出生到大学时代，过着阴暗的青春时代而得不到满足的事情。

    突然遇见了女神时的事情。

    必然跟踪起女神的事情。

    偶然被女神痛揍一顿的事情。

    从此以后每天过得幸福疼痛又满足的事情。

    知道自己为何而生的日子等事情。

    女神突然说出要在游戏中赌命，自己也陪她这么做时的事情。

    差点就要知道自己会如何死亡的事情。

    两人被莲这个娇小又巨大的存在所救的事情。

    以及从那之后到现在。以下省略。

    十三点二十八分左右……

    「嗯？」

    M听见细微的「滋嗯」声响。

    应该是在某个略远的地点，或者大楼里面的战斗──比方说手榴弹爆炸了，但之后就没有任何声音，世界马上恢复平静。

    「…………」

    M依然保持沉默，稍微移动身体，不是透过镜子而是直接用肉眼看向窗外。

    窗外沉浸在浓雾里的废弃都市跟刚才没有两样，依然只是静静地伫立在那里。

    「…………」

    M把石头般脸庞与岩石般身躯移回来。

    不久后左手腕上的手表开始震动──

    告诉M时间已经是十三点二十九分三十秒了。

    十三点三十分。

    虽然弹药、能源完全回复了，但M在SJ5里尚未发射子弹，所以跟他一点关系都没有。

    再次以阔边帽隐藏画面并且观看第三次的扫描。

    莲稍微往东北方移动了。

    虽然从这里无法得知她在做什么，但也只能期待她有好的表现。嗯，莲的话应该没问题吧。

    她真的很强。这是无庸置疑的事实，是M与Pitohui现在唯一感到害怕的角色。

    同样是从地图四个角落开始游戏的MMTM、SHINC、ZEMAL等强队则稍微靠近中央。

    预先为了会合而缓缓开始移动了吗，还是出现不能继续待在原地的理由呢？

    然后剩下来的队伍数量是三十。仍未出现全灭的队伍。

    大概只能知道这些事情。

    扫描结束了。

    当M想着，再过十分钟又要重新开始一次这段坐禅般的时间时。

    哒哒哒哒哒哒嗯。

    从远方传来连续敲打小太鼓般清脆的枪声。

    然后再次听见稍微变大的相同声音。就像是把音量从二加到四那样。

    有人正以全自动模式开火。目前仍不知道是战斗还是试射，又或者是为了吸引敌人的欺敌手段。

    由于枪声在大楼之间回荡所以很难掌握到正确位置，不过大概可以知道方向。

    是从现在自己所在的位置──前方可见的大路右侧传来。

    哒哒哒哒哒哒嗯咚咚嗯。哒哒嗯咚嗯。

    枪声变得更大了。同时跟其他枪声重叠在一起。

    如果对方不是独自使用两把不同枪械的高强变态，那就是两个人以不同的枪械开火。

    M的耳朵与脑袋做出预测。

    一开始听见的清脆枪声应该是5.56毫米等级的突击步枪。然后与其重叠的沉重枪声则是7.62毫米等级的战斗步枪。

    另外还有其他光听声音就能知道的情报。

    那两个人并非处于互相对战的状态，也就是说不是在互相射击。两个人是对着共同的敌人开枪。

    M轻轻移动巨大身躯，来站在墙壁边缘靠近窗户旁边的地方。

    为了不让外面看见，他没有前进到快要碰到窗户的地方。而是站在墙壁阴影的位置，从窗边后退大约两公尺之处。

    然后先环视周围。

    检查附近大楼是不是有跟M一样躲藏在大楼里面，跟M一样听见枪声后想要窥探的其他人存在。

    由于看起来没有问题，M便往下看着枪声传过来的方向，也就是大路的右侧。

    接着他就看见了。

    在稍微变淡的雾气中，从大路上跑过来的角色。

    他立刻就知道那是谁了。

    穿着绿色斑点的俄罗斯制迷彩服，有着一头金色长发的角色。脸上戴着太阳眼镜。头上还有迷彩针织帽。

    那是安娜。

    盟友SHINC的成员之一，使用「德拉古诺夫SVD」半自动狙击枪的狙击手。

    操纵者是安中萌这名有着乖巧外貌，实际上个性也相当乖巧的高二女生。一起唱KTV的时候豪志也见过她了。

    现在那个安娜正死命地奔跑。

    双手抱着又长又细的德拉古诺夫狙击枪，在大路的中央奔跑着。那是有时加入左右的步伐并且频频回头往后看的拼死全力急奔。波浪状的金发随着风一起摇曳。

    看来已经中了几发子弹，身上可以看到红色的中弹特效。中弹的脚部应该相当疼痛，即使如此她还是持续奔跑着。那体干丝毫没有失去平衡的奔跑姿势，只能说操纵者真不愧是运动选手。

    弹道预测线与子弹像要追赶奔跑的安娜一样从空中飞至。

    M瞬间理解眼前的状况。

    应该说要搞不懂还比较困难。安娜至少被两个人以上的敌人追着。就这么简单。

    因为浓雾的关系，眼睛无法看见距离三十公尺以上的敌人位置。所以安娜才会如此拼命地奔跑。

    敌人也以同样的速度跑着，好不容易才能保持住只能看见安娜影子的距离。

    然后心想就算瞎猫碰见死耗子也没关系而边跑边开枪。

    由于安娜能看见弹道预测线，所以踩着左右的脚步，也就是一边躲开子弹一边奔跑。

    安娜没有逃进大路左右两边的大楼里。

    因为要是被看见躲到里面去的话就没有生机了。进入建筑物当中，被两个人慢慢进逼的话，将会陷入极度不利的状况。届时只能面临战死的命运。

    所以才全力在这条长长的直线道路上奔跑，想办法一溜烟──不对，是一溜「雾」甩开敌人。

    「算是正确的判断了。」

    M用过去式来说这句话。

    看着安娜通过自己正下方，M把瞄准镜的倍率调到最低，然后举起M14&#8226;EBR。但还没架到肩膀上。

    然后缓慢移动到墙边，俯视右侧的大路。

    M的双眼确认到两名从雾里出现的男人。虽然有点模糊，但可以看得见了。

    其中一个是穿着红褐色迷彩，手拿AC─556F的男性。他是从SJ1就参加的小队其中一名成员。

    另一个人是拿着「FAL」突击步枪，装备独特迷彩服与胸挂包，做罗德西亚丛林战争当时佣兵打扮的男人。是重现历史的角色扮演小队NSS的其中一员。

    M以流畅且迅速的动作架起爱枪，首先把瞄准镜对准现在举起枪做出射击动作的红褐色迷彩男。

    由于男人正在奔跑，所以瞄准稍微前面一点的地方。

    M的手指刚碰到扳机的瞬间就顺势扣了下去。

    哒嗯！

    M14&#8226;EBR发出锐利的吼声。枪械右侧的枪机拉柄与里面的枪机猛烈地一来一往。空弹壳排出，下一发子弹被送进膛室──这是一瞬间发生的事。

    红褐色迷彩男的脖子上方被射穿，系统判定脊髓遭到破坏，几秒钟后就进入立即死亡状态。

    在倒地的男人死亡之前，M的右眼已经捕捉到罗德西亚佣兵。

    快节奏发射出去的下一发子弹，从斜上方往斜下方贯穿仍未发现伙伴已经死亡的男人头部。

    安娜听见头上传来两声枪声，接着就变得安静……

    「…………」

    虽然犹豫了一下，但这样的状况还是让她停下脚步。

    如果射手是同伴就能会合了。

    但如果只是想获得渔翁之利的敌人──下一个被击中的就会是自己。

    安娜往上看着大楼。

    然后从右侧大楼五楼只剩下窗框的窗户看到用力挥动的帽子与手臂。

    十三点三十三分。

    「M先生，真的多亏有您。太感谢您了。」

    爬到M所在楼层的安娜先是开口这么说道。

    「不用这么客气。这样讲话太浪费时间了，紧急的时候会很难简短地传达讯息。还有，这只是小事一件，安娜。」

    然后就获得M的迎接。

    M持续低头看着两个「Dead」标签保持着警戒，所以没有把脸朝向安娜。

    安娜在楼层入口前面蹲了下来，然后在该处警戒着自己走进来的走廊方面。

    虽然在室内不好操控全长有1&#8226;2公尺的德拉古诺夫狙击枪，但其他武器只有发射9毫米手枪子弹的Strizh手枪，因为决定重视威力，所以也只能继续使用狙击枪了。

    M左手操纵视窗，请求跟安娜连结通讯道具。由于仍隔了数公尺远，原本以为距离上来说可能办不到，结果顺利完成了。

    M与安娜的通讯道具连上线了。

    「受了多少伤害？」

    M小声这么询问。

    「到处都中弹了HP还剩下一半左右。刚才我已经施打了──打过急救治疗套件。」

    「真是危险。能帮上忙真是太好了。我是从这里开始游戏，安娜呢？」

    「稍微往东北，在战场地图右上边缘的地方。其实我这次是小队的队长，所以虽然一直躲着，但在附近的两个人就靠着刚才的扫描轻易地发现我然后追了上来。」

    「噢，原来如此……」

    M的脑袋里开始画起地图。

    SHINC、LPFM──也就是可以知道，安娜是在莲地图的对角线上最遥远的位置。

    既然安娜是在那个地方，那么自己现在应该是在地图东北区域，或者是右上的某处。

    然后已经跟安娜在一起的话，那么每次扫描，也就是每隔十分钟所在地就会被发现。

    「没办法在这里待到十四点。我们朝地图中央移动吧。」

    「了解。」

    M立刻做出决定，安娜也遵从他的提案。

    「不过在那之前，我想先看地图。」

    M靠近安娜，接着取出卫星扫描接收器。一靠近安娜的接收器，地图就自动整合为一。

    「情报增加了。太好了。」

    M手中的画面也出现安娜一路逃过来画出的地图。

    从战场地图右上的起始地点朝西南不断呈锯齿状移动2公里左右，然后在某一点转往南方。

    接着笔直向南前进了1公里左右。

    这条直线就是眼前的大路不会错了。所以大路是南北走向，暂时先沿着这条道路前进的话，虽然不知道会遇见什么，不过应该可以抵达其他地形才对。

    「希望能尽快通过这条大路。」

    「这么一来……需要某种交通工具？」

    「没错。赶紧找找附近有没有吧。」

    安娜看了一下手表。目前时间是十三点三十五分。再过五分钟就要开始扫描，位置将会曝光。

    「在这个地方待机，五分钟后我当诱饵，M先生则伏击过来的敌人如何？」

    她做出这样的提案。

    但M已经开始快步走下阶梯。安娜随即跟了上去。

    「边走边说。队长诱饵作战──我也考虑过，但有了出现恐怖敌人的不祥预感，所以不想这么做。」

    「你的意思是？」

    「看过SJ4的战斗纪录影像了吗？就是我们在开局时准备渡过河川与潮湿地带的时候。」

    「嗯。」

    「让我们在桥上陷入危机的那支名为DOOM的自爆小队。那些家伙真的很难搞。是一群不考虑优胜，只想找知名队伍发动自爆特攻的家伙。对上他们不是什么好事。」

    「但这次参赛的队伍里没有他们的名字。比赛前大家确认过了，所以不会错的。」

    「是啊。所以我才会一时大意。但我错了。刚才十三点二十八分左右，稍微听见爆炸声。像是隔壁镇举行烟火大会般，也像是看不见光芒的远雷般，非常远且非常大的爆炸声。现在想起来，我认为那是DOOM的自爆。参赛名单上之所以看不到名字，应该是知道战斗方式曝光而改变了小队名称。这没有被禁止。」

    「原来如此……」

    M跟安娜下到一楼，来到大楼的入口。

    眼睛就不用说了，耳朵也竖起来听着声音，警戒着周围好一阵子。判断没问题后，就一个接一个来到大路上。

    「要走喽。」

    「了解！」

    M跟安娜开始往南跑。

    不过不是从道路中央，而是在左侧边缘。

    这是为了如果遭到枪击就能够立刻冲进大楼里面。奔跑中的M也没有忘记要警戒上方，也就是建筑物的上面。

    安娜则是跟在他后面。为了两个人不会同时因为一次全自动连射或者一个手榴弹而全灭，所以经常隔了5公尺的距离。

    虽然只有两个人，但安娜依然算是「殿后」，所以频繁地连同枪口一起回过头去警戒着后方。因为最恐怖的就是先等待两个人经过，然后才从后面追上来的袭击。

    由于安娜的脚程比M还快，所以不用担心会被抛下。

    偶尔碰到十字路口时，M会先用镜子警戒转弯处，确认过安全后才会个别通过。

    十三点三十六分。

    安娜小声地问道：

    「我可以问一下吗？」

    「嗯。」

    「自爆小队最多还剩下五名成员对吧？」

    「没错。然后那些家伙绝对『只会』追求爆冷门，所以会看准优胜候补的地点冲过来。也就是说SHINC，亦即安娜正是目标之一。」

    「呜──」

    安娜绷起太阳眼镜底下的脸孔。简直有种被跟踪狂盯上了的心情。

    「好像被跟踪狂盯上了一样。」

    她忍不住说出内心的想法。自己虽然看不见，不过应该也表现在脸上了。

    「那真是太惨了。」

    M这么说道。

    You有资格说吗？

    由于莲、不可次郎和Pitohui都不在现场，所以没有能够吐嘈的人。

    「但是！」

    M突然在一栋大楼前停下脚步，然后豪迈地以M14&#8226;EBR的枪托往下击打窗户的玻璃。

    看起来很坚固的玻璃不断破裂并且消失。

    「这次就用这家伙来逃走。」

    窗户后面有一台交通工具。

    我们居住的这个地球上──

    存在名为「福斯1型」的车辆。

    就算不知道这个正式名称，只要听到「福斯金龟车」或者「金龟子」的爱称，几乎所有人的脑袋都能浮现出具有两个圆形车灯，以柔和弧线为主体的可爱车子。

    那是德国制造的小型车杰作。

    它在久远的一九三八年诞生，从一九四一年持续生产贩卖到二○○三年。出厂了相当多的数量并且贩卖出去。

    其中有将1型──金龟车改造成越野赛用的车辆。

    构造单纯且车辆数庞大，价格也相当便宜的金龟车是最适合赛车手进行改造的母体。

    虽然直接使用原本的车体，但是为了保护搭乘者与提升车体强度，会在车内以及车架底下加装粗大铁管。错综复杂的铁管让内部变得狭窄，看起来就像是鸟笼一样。

    然后再将车体各个多余的部分切除，让它变得更单纯。大灯的位置也从容易撞到的保险杆变更到车体上。

    进行越野赛时最重要的车轴则更换为非常坚固的臂式悬吊系统。另外吸收冲击的阻尼器与弹簧也安装了坚固的赛车专用款。轮胎也更换成上面有凹凸不平胎纹的越野专用胎。

    这些改造让车体宽度比通常的金龟车要膨胀许多。转生为脚特别长，能够用力踩稳四个角落般充满元气的型态。

    车体前后安装了铁管构成的硬实护栏，有的还会加装夜间行驶用的车灯。

    金龟车的空冷水平对卧四缸引擎位于车体后部，只用来驱动后轮。然后引擎也尽可能提升马力。

    像这样以金龟车为基础所完成的越野小汽车，因为在墨西哥的「下加利福尼亚半岛（Peninsula de Baja California）」举行的知名越野赛事而被加上「Baja Bug」的通称。

    可以说是源自「Baja Buggy」的简称，也可以说源自金龟车的爱称Bug。

    结果在完全没有进行这种详细说明的情况下──

    来到大楼一楼一台作为装饰的黄色Baja Bug前面……

    「我认为这家伙能动。拜托你暂时警戒周边。」

    M对安娜这么说道。

    他一边说一边以左手进行操作，解除了装备的实体化。

    背上收纳着防弹板的大背包，以及挂在肩上的主武器M14&#8226;EBR都变成光粒消失了。连收在右腿枪套里的「HK45」手枪也一同消失。

    现在的M是赤手空拳。受到敌人袭击的话，不是出拳头还是布来殴打，就是出剪刀来戳敌人的眼睛。

    M把帽沿宽广的阔边帽从头上拿下来，然后塞进装备背心里。接着打开Baja Bug的门，巨躯滑入车体左侧的驾驶座。顺带一提，车门上面没有玻璃。

    车体原本就绝对不算大，加上车内还设置为了保护安全而被称为「防滚架」的铁架。现在还要再加上M的巨躯。

    等等，这应该进不去吧，旁人的眼里看起来或许是这样，但这可是游戏。某种程度上会加以通融。

    在好不容易才能坐下，好不容易才能操纵方向盘、排档杆的拥挤状态下，M总算是坐进了驾驶座。

    M在破破烂烂且仪表已经全部坏掉的仪表板上相当随便地按下一个按钮。因为里面没有钥匙这种方便的道具。

    接着原本认为只是装饰，只是报废车物件的Baja Bug──

    开始做出「等等，不是这样哟」的主张。

    起动装置发出「啾噜叽噜啾噜哩」的声音，车体后方的空冷水平对卧四缸引擎则开始发出「啪啦啪啦啪啦」的清脆声音。

    引擎也跟着喷出大量看起来不太妙的黑烟，不过M完全不在意。只要能跑，其他都不重要。

    「好了，上来吧。」

    相当简短的命令。安娜则反问：

    「枪呢？」

    M的回答很简单。

    「仓库栏。」

    「…………」

    接下来要在完全没有武器的情况下进行游戏吗，安娜虽然感到相当傻眼，但现在不是能讨价还价的情况。

    时间刚过十三点三十八分。

    再过不到两分钟扫描就要开始，有许多敌人将会朝着背负SHINC招牌的自己进逼，说不定那些自爆的家伙也会过来。

    在左手的操纵下，把德拉古诺夫狙击枪与右腰的Strizh手枪全都收回的安娜，随即准备坐到副驾驶座上……

    「好窄！」

    上下全都架满铁管的车内让她感到相当伤脑筋。

    怎么会有这么狭窄的车子。设计上完全没有考量到乘客。

    萌在现实世界最频繁搭乘的汽车──由父亲拥有并驾驶的SUV「LEXUS　LX」，皮革座椅与内装都相当豪华，而且车内宽敞又舒适，真想撷取该车所有的优点来灌注到这辆车上。从油箱灌进去就可以了吗？

    回到现实世界之后，要好好地谢谢让自己搭乘舒适车辆的爸爸。

    只不过……

    「爸爸，这辆车可以轻松容纳下德拉古诺夫狙击枪呢！」

    还是别跟他说这种话吧。

    「好痛！」

    安娜在脚与膝盖撞上铁管的情况下好不容易把身体挤进去，然后坐到坚硬的座位上。

    车内原本就相当狭窄，而安娜又绝对算不上矮，所以M巨大身躯的右臂与她的左臂几乎是靠在一起。

    如果是两情相悦的男女之间的约会，那么气氛应该会很热络吧，但现在不是这种状况而且也没有这种心情。

    「系上赛车安全带吧。拉到肩膀与腰的位置，然后在肚脐处把金属带扣插进去扣紧。要解开时就扭动拉杆。」

    自己已经牢牢扣好安全带的M对安娜这么说道。

    安娜了解了。

    要自己扣上安全带并不是因为不扣上的话会被警察开罚单……

    「了解……」

    而是接下来M的驾驶绝对会需要安全带。

    安娜依照指示把垂在双肩上的两条以及腰部左右的两条宽厚安全带拉到身体前方，然后插到圆形的金属扣里面。

    现实世界应该需要按照体格来调整安全带吧，但因为GGO是游戏，所以这样就能牢牢固定住身体。

    说好听点是身体与安全带有一体化的感觉。讲难听点就是像刑具一样，让人无处可逃。

    「好了。」

    确认过安娜身上安全带的M用力踩下油门。

    啪啦嗯啪啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！

    引擎声变得相当尖锐。也就是所谓的「空转」。

    M并不是想做出以引擎来对周围发出噪音的恶劣行为。

    是在出发前检查踩下油门踏板后引擎是否确实有所反应，也就是转数是否能流畅地上升。

    不这么做就贸然发车的话，可能马上就会出现在路中间熄火这种让人皱眉的状况。

    安娜的太阳眼镜映照着M的身影……

    「那个……可以的话……请安全驾驶……」

    M的左脚用力踩下离合器，右手喀咚一声打着排档杆……

    「抱歉了。先跟你说声对不起。」

    「咿咿！」

    接着右脚磅一声踩下油门，再粗暴地放开离合器。

    咕嘎锵。

    Baja Bug把剩下来的窗户玻璃、窗框等全部粉碎，同时从大楼的一楼冲到大马路上。

    然后方向盘急速往左打。

    加长的悬吊系统猛力下沉，车体同时豪迈地往右倾斜……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    副驾驶座的安娜认为这样绝对会翻车，而这也诱使她再次发出悲鸣。

    没有翻车而顺利朝左九十度转弯的Baja Bug，开始在直线道路上急奔。目标是南方。

    在雾里明明完全看不到前面，M却直接打了二档。

    然后开了好一阵子──也就是让引擎提升到高转数后继续升档。M毫不留情地踩下油门，不断地提升速度。

    最后一来到四档就稍微放开油门维持定速，不过这个时候时速已经到达80公里。由于没有仪表，所以是体感速度就是了。

    视界因为浓雾的关系只有20到30公尺。如果前方有些什么的话，这样的速度绝对无法停下来。

    「这……这样没有问题吗！前面有什么的话会撞上去的！」

    面对恢复成尊敬语气的安娜……

    「嗯，大概没问题吧。」

    M轻松地这么回答。

    「为什么呢？」

    「刚才这条大路上就没有任何东西吧？」

    「啊！的确是这样……」

    安娜开始在这条路上奔跑，以及得到M的帮忙后，大路上都没有废弃车辆等障碍物。甚至连大楼的碎片都没有。

    由于道路一直很宽敞，也没有任何障碍物，当然也就没有能够挡子弹的掩蔽物，因此安娜只能一直跑下去。

    M淡淡地表示：

    「既然出现浓雾，要是再有行驶时撞到将会死亡的障碍物那就太恶劣了。我赌游戏设计师这时也懂得看状况，会把道路清空才对。」

    虽然安娜不知道，不过这是刚才M低头看着道路时所注意到的事情。于是她呢喃了一句「原来如此」。

    「…………」

    如果是这样就好了。不对，请务必要是这样。

    心里这么想的安娜保持着沉默。

    由于前面因为雾气而看不清楚，所以M就倚赖驾驶座旁能看见的大楼侧面，保持适当的距离让车子笔直地前进。

    由于道路相当平坦，所以车子没有晃动得太厉害。

    或许是行驶越野道路用，动起来相当柔软的长形阻尼器带来的恩惠，给人整个车体飘浮在高处一般的不可思议行驶感觉。

    「好，时间马上要到了。你看扫描吧。希望能告诉我，我们的位置在地图的什么地方。」

    「了……了解！」

    十三点四十分到了。

    安娜将卫星扫描接收器──虽然因为安全带而有点不知所措，不过好不容易从装备背心的胸前口袋里把它取出来。打开开关后看着画面。

    扫描开始了。

    触碰之下显示SHINC的光点位置就是安娜。因为现在正以猛烈的速度南下，所以光点也在移动。

    周围的敌人应该也知道这件事，但没有车子的话就追不上来。

    然后目前的地点是……

    「地图的右上区域，从中央附近偏下南下中！再2公里左右就是地图的中央线！」

    「嗯，很棒的报告。莲没事吧？」

    「在左下！」

    「够了。我怕会掉落，先把机器收起来吧。那么，接下来才是重头戏。」

    M说的话──

    一点都没错！

    一个家伙像要表示这一点般出现了。

    不对，应该说一辆车出现了。

    飞奔的Baja Bug来到跟另一条规模同样大的路相交的巨大十字路口，下个瞬间──

    从右侧迅速冲出一辆车子。

    副驾驶座的安娜看得很清楚……

    「右边有车！」

    于是立刻报告。

    M也稍微瞄了那边一眼。

    冲出来的是银色轿跑车。车头有四个圆形大灯，中央的护栅挂着一个马匹奔跑的图腾。

    对方应该也发现我们了吧。这时方向盘已经往右打，车体开始倾斜了。

    幸好时机上已经来不及撞过来了。那辆车的后轮猛烈地滑行，在十字路口右弯，开始从Baja Bug后面追上来。

    M在刚才的一瞬间辨认出车种。

    「那不是『福特野马』的初代款式吗？这可是历史的名车。在GGO还是首次看到。SJ特别道具吗？真想坐坐看。」

    M很开心般这么说着……

    「还有这种闲情逸致！自爆的家伙可能就在那辆车上喔！」

    透过后照镜看着银色车辆的安娜以悲痛的叫声接着这么说道。

    两辆车子经过二点五秒左右的飙车时间。最后形成野马从Baja Bug的后方二十公尺追上来的状况。

    「不，他们不在那辆车上。」

    「你怎么知道？」

    「因为在那上面的话，早就爆炸了。这样的距离已经足够。我们已经死了。」

    「…………」

    嗯，的确如此。

    安娜这么想的瞬间……

    喀锵。

    野马的驾驶员紧急加速，以贵重的车辆撞了上来。

    外表虽然暗沉，但野马没有任何凹陷的漂亮车体撞凹了一个大洞。大灯也破了一个。

    那是来自正后方的无情追撞。Baja Bug猛烈地前后摇晃。

    M不停修正方向盘来确保前进方向。

    「看来是对方比较快。真不愧是跑车。」

    「还有这种闲情逸致！」

    「不过撞得太没技巧了。追撞是没办法让车子停下来的。想要阻止前面的车子，要像推的那样从后部的左边或右边撞上来。这样对方不是打横就是旋转。这是美国警察经常用的技巧，在GGO也能使用，希望你能记住。」

    「还有这种闲情逸致！」

    安娜心里这么想。

    老实说今后不想搭乘M驾驶的车子了。

    啪啦啦啦啦啦啦啦。

    接着从后方传来这种轻快的枪声……

    铿铿铿。

    以及Baja Bug的车体被子弹击中的清脆声响。

    「中弹了！」

    「唔嗯，被打中了吗？」

    「没有！」

    虽然是有点难懂的对话，不过两人都听得懂对方的意思。

    翻译出来……

    「我清楚地看到这辆车被子弹击中了。M先生。」

    「这样啊安娜小姐。对了，我这边是没事，不过你没有被刚才那阵枪击打中吧？我很担心你是不是受伤了。」

    「您真是好心，我太感动了。幸好我确认过没有这种状况了。」

    就是这样的意思。

    安娜与M借由虽然破烂还是连在车上的照后镜看见大约在二十公尺后方的野马。

    驾驶座上当然有人影，不过副驾驶座上也能看到人。对方正从那里探出身子，把枪口朝向这边。那是H＆K公司制造的「MP5A4」冲锋枪。

    而那个人现在又开枪了。

    M稍微转动方向盘来闪躲攻击。没有传出中弹的声音。

    「坐了两个人。当然不是我们的伙伴吧？」

    「怎……怎么办？」

    「被来到旁边的话就糟了。不知道能否逃得掉。」

    M稍微动了一下方向盘，把Baja Bug靠向大路左边。几乎快要碰到略高的步道。

    这是为了不让野马进入自己的左侧。副驾驶座是在右侧，也是为了不被在那里的男人击中。

    之后M立刻降了一档，然后把油门踩到底，Baja Bug在车体后倾的情况下猛力加速。

    车体后部的引擎发出至今为止最大的吼声，听起来几乎像是悲鸣。已经快来到「没办法再提升转数」的红色警戒区域。甚至可能已经进入警戒区了。

    「咿咿咿！」

    安娜的脸开始抽搐。虽然真的撞到的时候这么做根本没有意义，但她还是用力握紧安全带。

    M在三档将转数催到极限后，把排档杆打到四档。

    这个时候，M已经踩着油门──也就是已经把油门踩到最底了，Baja Bug的速度就保持在体感时速100公里左右。

    看来这已经是作为道具最快的速度了。

    然后这不是应该在浓雾里催出的速度。就算没有浓雾，也不应该在城市里以这样的速度行驶。

    原本以为这样就能逃掉……

    「还是没办法吗？」

    野马也从正后方保持一定的距离跟了上来。由于它是能发挥出更快速度的车子，目前这样应该是难不倒它。之所以待在正后方，是在警戒出现障碍物的情况吧。

    安娜感到很傻眼。打从心里感到受不了。

    刚才赌了不会出现障碍物，但这条道路要是碰巧是丁字路，尽头其实是一栋坚固的大楼该怎么办呢，M和野马的驾驶员，你们想过这种情况吗？

    下一个瞬间。

    「啊！」

    安娜看见了。

    挡风玻璃外的正前方，从浓雾里出现一个人。

    真的只能看到一瞬间，不过那并非小队成员，也不是熟悉的LPFM的成员。看起来也不像是其他强队的人。

    然后才刚觉得看见时，对方就消失了。

    因为随着「咚」一声，被Baja Bug车头的铁管保险杆给撞飞出去了。

    男人的身体从头上方消失。

    「咦？啊……刚才的……」

    M对安娜发出的声音做出反应。

    「嗯，撞到人了。没什么，虽然只有一瞬间，但我看得很清楚。不是我们的同伴，所以放心吧。就算是同伴，莲的话或许能跳起来避开。」

    「…………」

    虽然不清楚是哪支小队的哪个人，不过看来有人很倒楣。

    因为是在游戏里，请原谅我们吧。

    安娜在内心如此呢喃。

    M以后照镜看了一下后面，发现野马还是牢牢地跟着……

    「还是跟过来了。刚才撞飞的男人如果能撞到他们就好了。」

    竟然随口就说出如此危险的发言。当然指的是在游戏里发生的事。

    看来野马上的两个人判断射击与碰撞都没用而且危险，所以切换成不勉强行事的战斗方式了。

    也就是打算就这样保持适当距离，持续从后面跟着，不让我方逃走的作战。跟强行发动攻击的对手比起来，这样反而更加棘手。

    两台车又继续急奔了十秒钟后……

    「再一下就到地图的南北中间线了。」

    由于仪表板的仪表全坏了，只能用体感来测量行驶距离的M这么说道。

    「前面不知道有些什么喔？嗯，只能诚心祈祷是能顺利穿越的地形了。」

    看来他是不打算放慢速度，准备直接就这样通过。

    安娜的脸开始抽搐。

    「如……如果是荒野之类的呢？」

    「那很不错。只要不撞上散布的岩石就没问题。就这样继续行驶，逃到燃料用尽为止吧。如果是住宅区，至少也会有道路吧。河川的话就直接冲进去然后游泳。最糟糕的是森林吧，撞上巨树的话一定会没命。」

    听见M平静中带点喜悦的声音，安娜心里这么想着。

    今后绝对不想搭乘M开的车子。

    逃走的Baja Bug与追赶的野马，就这样奔驰过大楼之间。

    这时有一名玩家站在大路左侧的人行道上。

    「呜──」

    安娜听见M的声音混杂在类似悲鸣的引擎声之中。

    那是至今为止从未听过的，紧张且苦涩的声音。

    「怎么了？」

    面对安娜的提问……

    「准备承受冲击。两个人都能够活下来就太好了。祈求能有这样的幸运。」

    M这样回答。

    「咦？啊啊……」

    安娜一边反问一边理解是怎么回事了。

    自己刚才只有一瞬间瞄到，无法分辨其外表特征的玩家，M知道他是什么人。

    那是DOOM的其中一名成员。

    看见吵杂地高速通过自己所站步道旁的两辆车子……

    「哪一台是SHINC呢！」

    他很开心地这么大叫，同时拉下身上随处可见的其中一条绳子。

    「两台一起轰飞吧！」

    他自爆了。

    SJ5第二次的大爆炸，产生了跟第一次差不多的威力。

    不同的是，爆炸的地点是在大楼之间。

    产生的冲击必然会用力击打左右两边的大楼，虽然大楼由钢筋水泥构成的顽强躯体最后还是会粉碎，但还是做出了最后的抵抗。

    也就是反射了爆炸的威力。

    大楼所反射出来的冲击又受到其他大楼的反射。然后就这样层层堆积，像是要逃走般朝着空间开阔的方向而去。

    也就是朝着大马路上面前进。

    安娜看到了。

    Baja Bug的照后镜一瞬间变成橘色。

    简直就像在夕阳中兜风，即将下山的太阳无声进入照后镜般，充满罗曼蒂克气息的一瞬间。

    实际上是──

    跟罗曼蒂克完全相反的，充满破坏气息的瞬间。

    橘色的光消失，一瞬间后冲击袭来。

    爆炸的冲击波像是信手拈来般，轻松追赶以时速100公里奔驰着的汽车，追上后直接发动袭击。

    就算道路相当宽广，空间仍算是狭窄，穿过该处的冲击经过大楼的反射后会受到多少强化呢──

    只有驱动GGO系统的电脑才能知道这一点。

    总之「大到难以形容的冲击波」先是袭击了跑在后面的野马。

    轻轻抬起车子的后部，抬起的瞬间四角扁平的车体底面变得受到更多的压力，一瞬间就被卷起来而整个翻车了。

    直向横向打滚了好几次后，野马就像被秋风卷起的枯叶一样飞上天空。

    「呜呀！」

    坐在驾驶座上握着细细方向盘的男人……

    「噗哈！」

    以及副驾驶座上以MP5A4开火的男人，在强大离心力的引导下，从打开的车窗流畅地被抛到车外。

    而且是从高30公尺左右的空中。

    比车子还要轻的两个人继续受到冲击波的摆弄──

    驾驶猛烈撞上左侧大楼的墙壁，在该处获得立即死亡的判定。

    另一个人冲入碎成一片片的玻璃当中，身体被巨大碎片之一一刀两断，同样从SJ5的战场里退场了。

    贵重的野马像是被随手丢掉的锡箔纸一样在空中飞舞，从车顶撞上大楼的柱子，在该处塌陷并且卷成一团。

    M要是看见了，应该会为了名车的下场发出叹息吧，不过他当然没有这种闲情逸致。

    咚！

    猛烈的声音才刚在Baja Bug的车内回荡，M与安娜两个人就尝到浮游感。

    冲击波让Baja Bug像是被踢飞的空罐子一样飘在空中。有种车子突然变成火箭一样斜向被发射出去的感觉。

    然后要再加上直向旋转，在不停打转的情况下，圆圆的娇小车体画出大大的抛物线。

    车子里面……

    「咕！」

    M的呻吟声……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    与安娜符合女性身分的悲鸣重叠在一起。

    两个人已经没有任何办法。只能跟车辆一起被吹飞──

    「冷静下来安娜。我们系着安全带，就算掉下去也还可能得救。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    外面虽然响着宛如暴风般的巨大声响，不过透过通讯道具的声音还是确实传到彼此的耳朵里面。

    「太过惊慌的话，AmuSphere会强制断线喔。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………」

    Baja Bug被轰落到大地上的几秒钟前，M突然丢出一句话。

    「神崎艾莎的下一首歌是能哭的情歌。」

    「咦？真的吗？真令人期待！」

    「准备承受冲击。」

    咚！

    旋转着的Baja Bug落地时，车体在偶然的情况下朝向前进方向，轮胎刚好在下方。

    但也不可能像动作电影那样平安无事地着地。

    咕啪锵嗯！

    悬吊系统吸收着冲击，但是当然无法完全回收落下的力道，从连结车体的部分开始飞出去。

    四个轮胎同时在一瞬间破裂，轮框就像是发条玩具般各自往外侧弹飞。

    着地同时失去四只脚的车体，以稍微减弱但依然猛烈的速度接地。

    「咕嘎！」

    「呀！」

    M与安娜承受强烈的直向重力，被系统判定为受到伤害。或许是背脊被判定为骨折了吧，两人的HP一口气减少了四成。

    不过，如果没有轮胎与悬吊系统遭到破坏所吸收的冲击，比如说颠倒过来从车顶落地的话，里面的两个人应该立刻就死亡了吧。

    然后着地的车体──反弹起来。

    只剩下车身的Baja Bug一边往前倾一边翻面，接着弹起足有五公尺左右的高度后又继续前进。

    在抛物线的顶点终于失去平衡而打横，从再次的落下进入再次着地。

    这次变成豪迈地高速侧翻，然后在这片土地上前进。

    在泛红的天空之下，堆积得相当结实的雪原上。

    侧翻了十七次后，原本还要再滚一圈却没能完成，重重地跌回原本的角度才终于停下──

    Baja Bug这时已经不是一辆车了。

    而是像残留一些车子般金属板的铁管制粗糙笼子。

    没有车门也没有车顶，引擎等零件像是打从一开始就没有安装一样。

    车子的零件沿着一路移动到这里的路线呈广范围散落在雪原上。

    这时笼子的上下跟在行驶时完全相反。

    里面有两个固定住的座位，而两个座位上又有两个用安全带固定住的人。

    M在虚拟世界感受着血液往头上流的感觉……

    「安娜……你还活着吗……？」

    由于不停被甩动的脖子还很痛，所以M没办法看向旁边直接这么问道……

    「不，我已经死了。光是有记忆的，我就死了三次左右。现在的我是幽灵。我自己都这么说了，不会错的。」

    听见了口气坚定，然后不知道在说些什么的回答。

    M他……

    「痛痛痛……」

    动着像是落枕一百次般的脖子看向右侧，该处有不知道是死是活，茫然张开嘴巴的金发美女的侧脸。

    针织帽飞了出去，长长的金发无力地垂下来。

    但是太阳眼镜还是好好地戴在脸上。

    「还不要解开安全带。你看好我现在进行的方法。」

    M一边这么说一边开始实际演练从颠倒过来的车辆──Baja Bug已经不算车辆，总之就是脱离颠倒状态的正确方法。

    首先用惯用的右手握住头部下方天花板，这时候是铁管然后用力，双脚也同样用力踏稳。

    然后才用左手解开金属扣。

    解开的瞬间体重就会往下，主要是加诸于右手上，所以要一边用手脚的力量撑住，一边迅速将左手拉回来辅助，防止身体的跌落。

    什么都不做就解开安全带的话会从头部落下，最糟的情况可能会导致脖子骨折。这是绝对得避开的情况。

    然后M就从鸟笼里爬出来，滚落在白色坚硬的雪原上。忍受着晕眩的脑袋站起身子，绕往安娜的方向后……

    「失礼了。」

    一边支撑着她颠倒过来的身体一边帮忙她脱离鸟笼。

    费了一番工夫后，安娜终于来到车子外面。

    来到铁管鸟笼外面后，两个人就靠在它上面。

    然后动起手臂，各自在身体上施打自己的急救治疗套件。HP开始慢慢地回复。

    接着就看见了壮观的景色。

    「哦哦……太厉害了……」

    「感觉……天空和城市都好漂亮……」

    M与安娜的眼里看见红中带蓝的天空。

    爆炸的爆风把周围以及上空的雾气都吹走了。

    那片天空底下，可以看清楚地看见刚才自己所在的地图东北部废弃都市区域。

    现实世界不可能见到的风景就这样展现在M与安娜的眼前。

    到刚才为止都还以巨躯为傲的大楼，这时有一半已经崩塌。变成了名符其实的瓦砾山。

    其周围还有目前仍扬起土尘正在崩坏当中的大楼。崩塌的「轰轰轰轰轰轰轰」地鸣声也传递到脚边。

    那场爆炸把附近数十栋废弃大楼轰飞，甚至改变了周围的地形。大路完全被封锁住了。必须重新绘制地图才行了。

    都市部上空冒出巨大的香菇云。简直就像吸取所有大楼的营养后长出的超巨大香菇。

    两人目前所在的雪原，就像是从都市部分直接用线分隔开来般突然出现。

    极为醒目的境界线，看起来就像把地图档案重新贴上去一样。也像是制作地图的人觉得麻烦而直接复制贴上档案一样。

    这条境界线应该是地图的南北中央线吧。

    两人目前在距离境界线500公尺左右的南方。也就是说被吹飞并且一路滚到这个地方来了。

    爆炸的瞬间也因为浓雾而无法看见。被吹飞的期间当然就更不用说了，不过似乎是在几乎快穿越都市区的瞬间爆炸。

    雪原周围的雾也消散，露出一望无际的平坦地形。

    M回过头去。虽然实在无法看见地平线，不过数百公尺前方可以看到雪白景色……

    「唔！」

    M发出沉吟声。

    因为可以看到该处有几个芝麻般的黑点。而且不只有雪原，都市区的深处、与雪原之间的境界线也能看到小小的黑点在动。

    「很遗憾，没有好好休息的时间了。」

    「咦？」

    风开始吹了。

    强风开始吹向香菇的根部，把远方的雾气聚集过来。

    雪原的周围以及巨大大楼群都逐渐看不见了。

    「我在周围看到十几个人。在雪原战场不动的玩家们，发现我们后开始逼近了。」

    「咦咦咦咦！」

    安娜也注意到事态的紧急，或者可以说严重性了。

    M挥动左手操纵仓库栏。安娜也立刻跟着开始。

    M与安娜取回武装。光粒逐渐形成枪械以及防具。

    「怎……怎么办？」

    HP只剩下一半左右的安娜这么询问……

    「想活下来就只能战斗了。」

    剩下大概六成的M如此回答。

    「不能逃走吗？」

    「也有人从都市区过来。已经被包围了。」

    「啊啊……老大。看来我作为诱饵的任务只能到这里了……」

    「现在放弃还太早了。」

    M从背部放下才刚刚实体化的背包。打开之后把它倒过来，里面的物品纷纷掉落。

    那是在至今为止的SJ里极为活跃，数次解救了M与队友性命的防弹板。或者可以说盾牌。

    M迅速解开连结部分并且表示：

    「让死亡的车辆再活跃一阵子吧。把这个贴在铁管框架上当成我们的防御阵地。」

    「不会吧……」

    M把防弹板拆开了。

    一片的尺寸大概是50公分，宽大约30公分。然后总共有八片，所以应该能挡住不少区域才对。

    只不过，对方要是用全自动模式疯狂开火的话，应该就会有子弹从缝隙间飞进来吧。

    「幸好我们是能以半自动模式连射的狙击手。在这里只要一看到敌人就开火迎击。做好心理准备吧。」

    「…………」

    「还是要抛下同伴投降呢？」

    安娜没有开口回答。

    只是用手拿起实体化的德拉古诺夫狙击枪，拉下枪机拉柄把首发子弹送进膛室。

第十二卷 5th特攻强袭 中 第九章 会合&#8226;其之2

    十三点四十五分。

    独自以滑雪板在雪原奔驰的夏莉辨识到激烈的战斗声。

    是从自己目前前进方向的右前方传过来。

    由于夏莉已经在雪原的各地跑过一圈，所以仅限雪原的话，已经开了不少的地图。

    靠着地图档案，她大致上理解整个区域以及方位。

    目前滑雪板前往的大致上是北北西方向，而传来枪声的是……

    「几乎是北边。怎么办呢……」

    夏莉感到犹豫。

    枪声是从数百公尺，或者更远的1公里左右的地方断断续续传过来。

    虽然不是很清晰，但不是一两个人就能发出那样的噪音。

    「因为刚才的爆炸而有所行动吗……」

    可以确认刚才DOOM──今天似乎是登录了「BOKR」这个名称，这支自爆小队的其中一员爆炸了。看了一下时间发现是十三点四十一分左右。

    那个时候，北侧的天空之所以有数十秒看起来特别明亮，应该是因为爆炸把浓雾吹走了吧。不过现在已经恢复原状。

    大概是那个时候互相得知对方的所在地吧。这是今天首次听见如此剧烈的枪战声。应该有十个人以上才对。

    「这样的话……」

    如果那里有许多专心于战斗的家伙……

    「就从背后偷袭吧。」

    悄悄地从后面摸过去，毫不留情地屠杀。

    夏莉以滑雪板快速移动。

    一分钟后。

    夏莉她……

    「这些家伙是怎么回事。射击练习用的靶子吗？」

    轻轻松松就射穿了敌人。

    夏莉在雾里慎重地前进后，就听到了枪声并且看见炮口火焰。由于对方正朝反方向开火，所以完全没有注意到这边。

    浓雾随着时间经过慢慢变淡，大概可以看见30公尺左右的前方。夏莉在这个距离停下脚步，先确认一下周围。然后架起R93战术2型狙击步枪并扣下扳机。

    趴着开枪的男人脖子被开花弹击中，随即因此死亡。完全搞不懂自己是为何而死。

    又过三十秒后。

    「就说了要稍微警戒后方……」

    夏莉以想对受害者说教的心情屠杀了第二个人。

    他也同样对着雾气前方能看到的东西开着枪。

    从男人的位置应该能看见，但从夏莉的位置就只能看到朦胧的黑色块状物，只知道是某样比人类大上许多的东西。

    然后由于该处经常有炮口火焰亮起，所以应该是有人在应战吧。

    「车子吗……？」

    夏莉透过瞄准镜来窥看还是分辨不出来。她不会射击搞不清楚是什么的东西。

    不过，如果是车子的话，没有动静就让人感到在意了。应该是一路开到这里来的才对。

    难道是轮胎被射穿了吗？或者是没油了。

    又过一分钟后。

    「开始觉得无聊了……」

    夏莉又连续干掉两个人。

    移动着准备从远方绕到看不清楚是什么的黑色物体后面，结果该处有两个男人，从服装不同来看，两个人应该不是队友。

    拉开3公尺左右的距离，趁其中一个人趴着以机关枪开火时逼近另外一个人。

    砰、锵铿、砰。

    这是夏莉射击后装填子弹然后再次射击的声音。

    然后世界变得安静。那两个人似乎是最后的生存者。

    在枪战结束突然变得安静的空气中，夏莉先是趴在地上，然后在意起前方的黑色块状物。

    如果有人在那里的话，想顺便把他干掉。

    虽然想靠近到能够看得见的距离，但是雪原上没有遮蔽物。就算匍匐前进，只要对方稍微能够看见，就会毫不留情地开火吧。

    「啊，不是有嘛。」

    夏莉注意到了。

    能够保护自己身体免于被子弹击中的遮蔽物，就滚落在眼前20公尺左右的地点。而且还有两个。

    夏莉先把双脚上的滑雪板与手上的雪杖收到仓库栏里。

    相对地，把实体化的冰爪安装到脚上。冰爪主要是在攀登雪山时使用的，上面装了好几根尖爪的防滑金属工具。

    夏莉让男人的尸体挡住自己，然后一路匍匐前进到尸体旁边。这时她来到亮起「Dead」标签的男人尸体前面。车辆的影子也变得相当浓了。

    夏莉把R93战术2型狙击步枪放到尸体上面，然后……

    预备……

    再来就是比拼体力了。

    让双脚的冰爪插入雪原里，靠着蛮力用匍匐前进来推动尸体。

    尸体虽然是再也无法破坏的「不可破坏物件」，但并非无法从现场移动。

    因为不然要是有人在自己头上死亡的话，底下的人在尸体消失前的十分钟里就完全无法动弹了。

    堆积得相当结实的雪原摩擦系数相当低，每当夏莉的冰爪踢飞白雪，尸体也会跟着流畅地往前滑行。强力的O型腿现在在雪原登场了。

    随着逐渐前进，车辆的模样也变得清晰。

    那不能算是一辆车。

    而是只在铁管框架上加装了防弹板的，未曾在GGO里看过或者听过的谜样物体。

    夏莉接着窥看瞄准镜，结果在里面……

    「什么嘛，是同伴吗？而且是不需要开枪的。」

    看到了M与安娜的身影。

    两个人身体上都亮着中弹特效，在淡淡的雾气中显得莫名美丽。外表看起来就像闪着华丽LED灯的电竞用笔电。

    「亏他们能活下来耶。」

    夏莉这么呢喃。

    ＊　＊　＊

    「我还以为死定了。」

    「我也是……」

    「要跟你道谢，夏莉。」

    「我也是……」

    「够了你们走快点。不然真的会死喔。」

    以穿戴滑雪板的夏莉为首，依照安娜、M这样的顺序排成直列。三个人正从雾里的雪原往南前进。

    时间是十三点五十三分。

    四分钟前左右的事情。

    确认周围没有敌人后，夏莉就大声对着M搭话。表示这里有伙伴。

    然后M就说「你到这里来吧」。

    说了句「真拿你没办法」的夏莉站起身子走过去后，就在原本是车子防滚架的铁笼子里，发现身躯庞大的M与身材不算小的安娜挤在里面。

    铁笼周围用牛皮胶布黏着M作为盾牌的防弹板……

    「抱歉。因为乱贴一通还有全身被击中而麻痹，现在没办法从里面出去。」

    M又说出这种丢脸的发言。

    夏莉仔细一看之下，周围散布着许多「Dead」标签。尤其是北侧特别多，大概有十个左右吧？

    也就是说，那些是M以狙击所屠杀的敌人。真亏他能干掉这么多人。

    安娜似乎也杀掉不少人，夏莉没有经过的方位，果然也有几个人的尸体。

    原来如此，在此构筑阵地，利用防弹板保护，即使被从缝隙飞进来的子弹无情地击中，两个人还是相当拼命。

    话说回来，明明身体上许多地方都中弹了，亏他们还能存活。因为是身体的末端，所以不至于成为致命伤吧。

    夏莉用铊刀把牛皮胶布全部砍掉，这下子M他们终于重获自由了。

    M的HP显示在夏莉的视界当中。HP条相当短，剩下不到一成。而且已经施打过急救治疗套件，进入回复模式当中了。

    「还活着……」

    茫然紧抱着德拉古诺夫狙击枪的安娜应该也是同样的情况吧。

    一看之下，笼子的里外都丢弃了大量安娜的德拉古诺夫狙击枪10连发空弹匣与M的M14&#8226;EBR的20连发空弹匣。

    应该有些是用来牵制，不过他们究竟开了多少枪？刚才夏莉听见的枪声，应该有一半以上是M与安娜发出的吧。

    然后两个人应该几乎快把手边的弹匣用光了吧？没有弹药复活的话，他们几乎就丧失战斗能力了。

    「快要扫描了。要在这里看吗？」

    夏莉这么问，把盾牌收回背包里的M立刻回答：

    「嗯。但看完之后不立刻移动的话会很危险。」

    「为什么？」

    「因为安娜是SHINC的队长。敌人会杀到这里。自爆队伍改变名称参赛，他们还有四个人。我们刚才就是因为爆炸而连人带车被从都市区吹飞到这里。」

    「原来如此……」

    就这样，看过五十分的扫描后，三个人就持续南下。

    在雪原里前进时……

    「通讯道具不用连线吗？」

    最后面的M这么问道。夏莉在刚才M提案时随口拒绝了他。

    「这样就能听见了。而且我现在也以Pitohui为目标。SJ5各自分开来进行游戏，就像是为了我而存在的特殊规则。让你们两个人安全逃到南方后，我就要翘头了。」

    「这样啊。随你高兴吧。」

    这时安娜……

    「为什么南方是安全的？」

    提出这样的问题，夏莉则像感到理所当然般回答：

    「因为SJ开始后一直到刚才，几乎所有待在雪原里的玩家都被我干掉了。里面也有背着巨大背包的自爆家伙。唉唷放心吧。我没看到SHINC的成员。应该是好好地逃到其他区域去了吧。」

    「原来如此……」

    「南下3公里左右，立刻往西走。运气好的话，应该能跟莲会合吧。」

    就这样，三个人不断地往南方前进。

    虽然没办法看到这种情况──

    但是唯一有一名玩家听到这些内容。

    ＊　＊　＊

    十三点五十分。

    有三个人挤在狭窄的地下室里观看第五次的扫描。

    她们是莲、不可次郎与老大。

    根据扫描的情报，能知道还有二十五支队伍。

    这时候到处都发生过战斗，出现了五支六个人全部阵亡的队伍。

    「甚至还没完成会合……真可怜……」

    「莲啊，同情敌人是你的坏习惯。这时候应该老实地感到开心吧。」

    「嗯，是没错啦。」

    MMTM、ZEMAL以及SHINC当然都还存活。

    MMTM是从起始地点的地图左上稍微往中央靠近，目前仍待在那个区域。

    这只是猜测，那里应该是不缺躲藏地点的战场吧。从大卫那里继承队长符号的某个人完全没有逞强。

    ZEMAL在右下的角落。真的是最边缘的角落。他们也同样没有任何动静。

    「这是那个──」

    不可次郎注意到了。

    「因为待在战场边缘，所以敌人只会从正面过来。也就是不用在意背后可以尽情射击的战术。」

    「原来如此……只要全力射击前方可以看见的黑影就可以了吗……」

    莲能够理解了。

    凭他们机枪的火力，加上弹药还会复活，这种强硬的胜利方式也是选项之一。DOOM的成员似乎没有为了打倒他们而过去那边。

    再来就是SHINC，或者是说安娜朝南方前进了好一段距离，目前离开战场右上，待在快要到右下的区域。

    「一口气移动好远。安娜那个家伙很努力呢。」

    老大咧嘴笑了起来。

    实际上这是她至今最努力的一次，不过也好几次差点就死掉了。

    扫描到此结束。

    现在莲所隐藏的地点周围，至少3公里以内没有队长符号。

    不过还是必须不厌其烦地强调，这不代表周围没有任何敌人。

    「快速往东方移动吧！」

    莲刚这么说完，老大就询问：

    「是可以啦，不过理由呢？」

    「因为是太阳升起的方向。别看莲这样，她可是向日葵转生的哟。」

    不可次郎似乎说了些什么，但莲直接无视。

    「为了尽量接近安娜。还有我认为刚才打倒的大量敌人大部分是来自于东边。所以那边的人口密度应该变低了才对。」

    「了解了。嗯，就算有敌人也开开心心地干掉他吧。我会站在莲前面。」

    「喂喂，这样会看不到前面。」

    「不可，不是那个意思啦。」

    于是三人从地下室走出来。

    浓雾再过十分钟就会完全消散，而且感觉现在也比刚才变淡一些了，但还是只能看见40公尺左右的前方。

    打头阵的是把VSS消音狙击枪调为全自动模式的老大。她负责警戒前方与右边。

    其5公尺后方是拿着附消音器P90，身上罩着斗篷的莲。这时候警戒着前方与左边。

    然后是她3公尺后方，两手拿着枪榴弹发射器的不可次郎。由于负责殿后，所以持续警戒着后方。

    也有莲跟不可次郎以PM号前进，然后老大躲在她们后面来防止被子弹击中的手段──

    但这样的话移动速度会变慢，最重要的是攻击力会减弱，所以这时候还是决定手拿着爱枪，用自己的脚来前进。

    由于是在雾中，所以不会奔跑。老大一边注意周围一边保持快步前进的速度。

    在莲她们刚才大开杀戒而散布着尸体的区域前进，老大小声地询问：

    「话说回来，不可。亏你刚才竟然能跟Sinohara联手耶。感觉你应该很讨厌那群家伙。」

    莲也在没有放松警戒的情况下使用嘴巴与耳朵。

    「对啊对啊。刚才好像说了什么『同姓的情谊』。」

    老大也知道不可次郎在现实世界的身分是筱原美优。所以莲就毫不顾忌地说了出来。

    「噢，其实很简单啊。在调车场看见用机枪屠杀大量敌人的Sinohara，就觉得他很可靠，所以在不被发现的情况下跟在他后面。」

    「M先生明明要你躲在安全的地方……」

    「这是灵机一动哟。」

    「是临机应变吧。」

    「也能这么说。然后哩，机关枪强归强，那家伙终究是一个人。当他在射击敌人时，另一个就准备绕到他身后，结果我就用枪榴弹直接干掉那个敌人了。」

    「原来如此。」

    「接着就在浓雾笼罩而看不见的地方大声对Sinohara搭话，甚至还曝光了我的本名。牵强地表示『大概是没有血缘的亲戚！』后，对方就莫名地表示同意。说了句『这样啊，既然同为筱原那就没办法了』。真是的，我才想知道是哪里没办法呢。」

    「你这家伙……竟然谋杀了像这样感到缘分而跟你联手的人吗……」

    莲感到很无言。

    不可次郎真的就是不可次郎耶。

    「我相信只要跟着那个家伙，就能获得解决碧碧的机会，才会做出不惜曝光本名的拼死行动……真是的，只差一点就要得手了啊……喂，莲。这笔帐要怎么跟你算啊？」

    不可次郎狠狠瞪着莲……

    「谁理你。」

    莲立刻这么回答。

    又过了五分钟。

    也就是十三点五十六分。

    「莲在巨木生长的森林里遇见了野生的Pitohui。」

    「不可，别配那种奇怪的旁白。」

    住宅区就像用尺量好并且切下来般突然结束，然后莲等人就在旁边突然开始的战场──巨树森林中前进，结果就与可疑的深蓝连身服加上脸上有刺青的女人重逢了。

    之所以在雾气中遭遇还没有互相开火攻击，是因为Pitohui先找到她们并开口搭话。

    四个人便聚在一起，在巨树旁边警戒着四周，然后以连线的通讯道具小声地对话着。

    「还想说一路到这里都没遇见敌人……原来是这样啊。」

    老大傻眼地说道。

    进入巨树森林之后沿路有时可以看见躺在地上的尸体。到处都亮着「Dead」的标签。

    每一个人绝对都是死在这个女人手里。在森林里乱晃的玩家全都被杀害了。

    而Pitohui本人则是以常见的咧嘴笑容，很开心般表示：

    「哈，大家都平安无事真是太好了。目前为止发生了什么有趣的事情？我这边什么都没有喔。只是躲在树洞里，随手把随便靠近的敌人干掉而已。」

    莲开口回答：

    「发生太多事了，真要说的话实在太麻烦。总之不可次郎干了不得了的好事。之后必须要开反省会。」

    「你说什么！」

    「嗯，详情等游戏结束后再说吧。现在就集中精神在战斗上。」

    「在那之前可以问个问题吗，Pitohui？」

    老大不小心注意到那一点，所以就直说了。她开口询问Pitohui。

    「什么事呢？」

    「从森林开始的话，应该会注意到为了奖金而联手以莲她们为目标的队伍才对。他们应该在浓雾当中发出很大的声音来呼朋引伴吧。你发现这件事──却刻意放过他们吧？」

    「啊！」

    莲发出略大的声音。

    除了觉得注意到这件事的老大很了不起外，也对自己竟然迟钝到没发现这个事实感到惊讶，最重要的是对Pitohui这样的行动感到傻眼。就是这样我们几个人才会累得半死。

    「嗯嗯～？这个嘛，实际的情况到底是如何呢～？」

    面对感觉像是要全力装傻，态度却又随便到不行的Pitohui……

    「只能说──」

    哦？老大要替我生气了吗？

    要为了莲而开口斥责Pitohui了吗？

    赞喔老大。快骂她老大。

    莲刚这么想的瞬间──

    「真不愧是Pitohui。这种完全不纵容自己队友的态度，我也得跟你看齐才行！」

    等一下。

    莲在心中以媲美西部枪手对决的速度吐嘈了老大。

    「真不愧是老大！懂得居上位者的心情。」

    喂，等一下。不是这样吧。老大是因为知道你是神崎艾莎，才会崇拜并且捧你的吧？

    「能得到您的称赞真是太光荣了。哇哈哈。」

    「这哪有什么啦。哇哈哈。」

    好，先不管这两个人了。

    莲心里这么想。然后认为应该说些更有营养的事情。所以便开口询问：

    「接下来该怎么办？」

    原本笑着的Pitohui以严肃的表情说：

    「嗯？在这里等到十四点，然后才做打算吧。」

    也算是得到认真的回答。

    「嗯……这是最好的选择吧。」

    莲把白色迷彩斗篷换成了绿色迷彩斗篷。

    ＊　＊　＊

    十三点五十八分。

    「好，我就带你们到这里。之后只要一直往西走。」

    夏莉在雪原正中央这么说道。

    在现实世界担任自然导览员的舞，完全没想到在GGO里会说出类似的台词。

    不过现实世界里从来没有途中就丢下导览的工作不管。在北海道这么做的话，搞不好会害人被棕熊咬死。就算北海道是挑战自我的大地，也不能真的让客人实际接受挑战。

    「谢谢你帮了这么大的忙。」

    HP总算回复到剩下一半，又继续施打最后一剂急救治疗套件，目前正在回复中的M以及……

    「太感谢了。」

    HP好不容易回复到三成左右，但已经用光急救治疗套件，再也没办法回复的安娜一边这么说，一边像个日本人一样深深低下头来。

    「M啊……」

    两个人开始行动后，夏莉就对着男性的背部搭话。

    开始行动后才说的通常是最重要的事情，电影里经常出现这样的情节，夏莉应该也是看准这样的效果吧。

    「嗯。」

    M没有回头就做出回应，夏莉则瞪着他的背部，然后笑着对他问道：

    「我就是要干掉Pitohui的人，试着阻止我吧。也想跟你认真地对战一次看看。」

    「知道了。」

    M轻轻挥了挥左手。

    还是没有转头。

    「现在的话，大概能干掉她喔？」

    安娜透过通讯道具小声地这么说。

    「这样有违道义。这没什么，Pitohui那家伙也乐在其中。」

    「那就好──话又说回来……」

    「这是一款游戏，本来就是用来玩的。不会真的死亡。」

    M感慨良多般这么说道。

    由于安娜还记得SJ2时的事情──Pitohui他们竟把自己的生命赌在游戏里死亡上的案件……

    「确实如此！」

    所以这时她就笑着以开朗的口气这么回答。

    外表虽然看起来是外国金发美女，但这是很符合其内在，也就是女高中生身分的回答。

    「好了，要用跑的喽。」

    「了解！」

    夏莉看着两人像是青春电影的最后一幕般，充满精神地迅速消失在雾中的模样……

    「还以为会朝我开火……」

    同时把手离开挂在胸前的R93战术2型狙击步枪。

    如果其中有哪个人回过头来把枪口朝向这边，就先对那名壮汉开火……

    「难得在这里有干掉M的机会……」

    太可惜了。失去机会了。

    接着夏莉就对通讯道具搭话。

    「嘿，久等了。我们会合吧。」

    ＊　＊　＊

    最期盼十四点整，也就是浓雾完全消散那一刻的──

    并非SJ5的参加者。

    「还有十秒！」

    是在酒场里看着实况转播的数十名玩家。绝对是他们不会错了。

    「九！」

    因为他们在这一个小时里几乎看不到任何东西。

    「八！」

    SJ5一开始，酒场里播放实况影像的各个巨大萤幕全是一片雪白。都是因为浓雾的关系。

    有时会亮起枪战的炮口火焰，之后就看到发光的「Dead」标签，但大概只能看到这些东西。

    「七！」

    观众们当然抱怨连连。

    像是「搞什么啊！」或者「马上退钱！」的声音此起彼落。不过没有任何人付了钱就是了。

    最后显示出特殊规则，众人便认为雾气会逐渐消散的话就没办法了，在那之前就边喝酒边等待吧，结果却一点都没有变淡。雾一直是那么浓。

    甚至有人觉得实在太过分而气愤地离开酒场。

    「六！」

    即使之后到处都发生激烈的战斗，镜头也没有特别拉近让大家观赏。只看见在雾里发光的炮口火焰，完全搞不清楚发生了什么事情。

    至少也改用会因为温度而变换颜色的热量来源显示──热成像镜头，结果也没有这么做。

    SJ2时莲与不可次郎在丛林使用粉红烟雾时就转换成热成像镜头，这次却没有动静。虽然不清楚理由，不过大概是全部都这么做的话系统上会很麻烦之类的理由吧。

    「五！」

    所以目前在酒场里倒数的这些家伙，正是耐着性子乖乖等了整整一个小时的一群人。

    「四！」

    他们同时也有觉得奇怪的地方。

    也就是为什么在SJ5里死亡的家伙，没有任何人回到酒场来呢？

    「三！」

    没有错。真的没有任何人回来。

    这是很奇怪的一件事。

    至今为止的SJ，死后待机十分钟的话就会回到酒场。然后一起在酒场里看实况转播，跟伙伴们或者观众一起谈论战斗的情形。

    虽然也可能是一回到酒场就躲到队友们所在的包厢里面，但机率相当低。所有战死者都这么做的可能性可以说趋近于零。

    即使不知道能不能解开这个谜团，时钟的指针还是一秒一秒地前进。

    「二！」

    十三点五十九分五十八秒。终于快到了。

    「一！」

    十三点五十九分五十九秒。

    「零！」

    ＊　＊　＊

    在SJ5战场上迎接这个瞬间的玩家们，全都看到了相当雄伟的光景。

    靠着手表或者显示在视界的时钟机能来等待着的他们，知道到了十四点整时雾气将会一口气散去。

    要是依然站在宽敞的战场上，浓雾消散的下一个瞬间就会遭到远方的狙击吧。绝对有一两名狙击手会想趁这个瞬间讨便宜才对。

    所以玩家们都尽量蹲低身子，或者藏身于掩蔽物后面来等待这个瞬间。

    然后就看见了。

    莲她们──不可次郎、Pitohui、老大趴在森林里。

    然后到了十四点的瞬间，就看到白色浓雾无声地逐渐消失。

    「哇啊！」

    莲忍不住发出感动的声音。

    那种模样看起来相当美丽。

    因为森林一瞬间取回属于森林的景色，可以看见远方连绵不绝的树木，以及被植物染成一片绿色的大地。

    像是魔法一样的瞬间。

    M跟安娜也看到了同样的光景。

    因为他们好不容易走过雪原，进入了突然开始的森林当中。两人隔着一棵大树趴在地上，安娜抬起头来着迷地看着这种模样好一阵子。

    M则是确实地盯着卫星扫描接收器看。

    「啊啊──」

    夏莉在雪原以伏地状态看着这一幕。

    自己周围的视界突然变得开阔，三秒钟后一直到远方都能够看得一清二楚。

    也能看见作为目标的一大片森林就在西边距离自己数百公尺的位置。

    她接着便咒骂了一句：

    「啧！时间到了吗！」

    「唔喔喔喔！」

    「来了！」

    「可以看到战场了！」

    酒场里的观众一口气沸腾了起来。

    雾气一瞬间从并排在酒场高处的大萤幕之中消失，战场跟着显现在众人眼前。

    各个画面捕捉到各种不同的战场。

    而且还是播放出的景色，会同时在画面左下方地图显示出这在一边10公里的战场哪边附近，可以说是相当贴心的设计。

    「原来是这样吗！」

    「又有很多奇怪的地形。」

    至今为止的SJ都是一开始就能分辨出战场的模样，但本届到这个时候才终于能了解全貌。

    这时飘浮在上空数百公尺处的无人机所拍摄的空拍影像让画面相当吸引人注意。

    其中一个画面映照出都市区域。

    那是M与安娜起始且发生战斗的地点，大路旁有一整排的废弃大楼，有的则被刚才的大爆炸轰飞了。画面告诉大家那是地图的右上，也就是东北方。

    另一个画面映照出荒野。

    那是充满褐色砂土与岩石的大地。克拉伦斯就是从这里开始游戏。

    位于都市区的北部西侧，或者以地图来说就是都市区的左侧，以3公里左右的宽度坐落于地图中央部。上下，也就是南北大概是2公里左右的长度。

    都市区突然变成荒野，其境界线极为笔直，而观众也马上就注意到这件事。

    「那是怎么回事！」

    「哪有那种地形啊。」

    「竟然把地图档案直线贴上去！」

    「太偷懒了吧！」

    「那样很轻松吧……那样都可以的话，所有地图都想那么做哟……」

    「喂，这里有游戏设计师喔！」

    另一个画面映照出的是布满铁路的空间，看起来就像要吞没整片荒野一样。该处是调车场。

    SJ3里也登场过的，铺设了许多铁路，用来更换货车或者停车的空间。跟那时候比起来规模缩小了，宽大概是1&#8226;5公里左右。

    调车场是不可次郎的起始地点，它是斜斜地从地图的右上往左下配置。其前端聚集了几条铁路，似乎通往没有映照在画面上的战场外面。

    别的画面映照着地图西北部。调车场左上方的区域是山脉。

    MMTM的队长是从这里开始游戏，外表看起来是具有大片白色岩石与绿色草地的山脉。那个地方没有树木。

    是几座山脊连在一起，看起来像锯齿状的凹凸不平大地。随处可见的白色岩石足有一栋独栋房子那么大。

    其他画面映照出高速公路。

    那是一条特别宽敞、粗大的柏油道路。是从地图西北部的山岳地带以隧道出口这样的形式开始。隧道似乎可以进入，但出口应该不在战场地图之内吧。

    而这条道路就这样一直线朝南方延伸，持续通往战场的西南方。左右两边只有黑色土壤的平坦大地。

    酒场的观众不知道，莲就是从这条高速公路上面开始游戏。也是她遭遇碧碧，差点被车子撞到的地点。

    尸体虽然已经消失，翻车的Outback Wilderness应该还留在现场。

    还有一个画面映照出住宅区。

    豪华的宅邸并排在一起，但是每一栋都已经是破破烂烂的废墟，中央附近还有一处又黑又大，像是爆炸中心的地点。越靠近爆炸中心，就越看不出房子的形状。

    「那个夸张的爆炸痕迹是怎么回事？一开始就有了吗？」

    某个观众提出这样的疑问……

    「我只是猜测，说不定是──」

    另一个人抱持着怀疑……

    「「那支炸弹队伍！」」

    好几个人异口同声地说出同样的答案。

    这样的疑问理所当然般席卷了整间酒场。

    「你说DOOM？没看到他们的名字啊？」

    「只要登录别的名字就能混过去了吧。我的话就会这么做。」

    「有没有人预赛时跟他们战斗过？」

    酒场里虽然传出这样的声音，但没有人出声承认。

    他们都不知道，应该说无法知道。

    预赛时与DOOM──不对，是BOKR战斗的某连续参赛队伍，因为太过轻视对手而跟SJ4的预赛一样吃了一发全灭而败退的苦头，由于实在太过丢脸而没有来到这个现场。

    映照出住宅区的隔壁画面是巨树森林。战场南部靠近中央附近全都是森林。可以看到一整片的绿色大地呈一直线坐落在邻接的住宅区与右邻的雪原之间。

    「那样很轻松吧……那样都可以的话，所有地图都想那么做哟……」

    「还有其他的游戏设计师喔！」

    雪原就像是全白的平坦沙漠。

    宛如南极大陆般的大地。占据了战场右下方的四分之一面积，为了让画面能尽收这非常宽敞的战场，无人机是从相当高的地方拍摄。因此看不出有什么人在那里。

    就这样，几乎网罗所有战场的酒场萤幕，最后大剌剌地映照出来的是……

    「还没有拍到中央耶。」

    正如某个人所说的，正是地图的中央。

    一边十公里的四方形地图，其中央，或者可以说是中心部分。

    在那里的是──

    「那是什么？」

    「嗯……城堡吧？」

    「嗯，是城堡没错。」

    是一座城堡。

    那是被直径达3公里的正圆形城墙围住的欧风城堡。

    石造的城墙高达30公尺，上部是宽20公尺左右的宽敞通路。看起来简直就像高架道路一样。

    为了防止跌落，或者是为了防御而设有凹凸不平的垛口，处处可以看到t望口，或者是枪眼──也就是伸出枪械来射击的洞穴。

    只有这样的话当然没有人能够入城，所以当然有城门。

    城墙的外围，大约每隔300公尺就会开一个宽50公尺，高10公尺左右的大洞。

    粗略计算后圆周大约是10公里，城门的数量也相当多。同样也是粗略的计算，大约开了三十三个以上的洞。

    看起来简直就像充满蛀洞的城墙。考虑到作为城堡的防御，这绝对是设计上的缺失。盖的人快点出来认错。

    而且每个城门都像打从一开始就没有门扉。不论什么人都能入城。而且也没有什么标示，所以应该不会收入场费。

    因为是空拍，所以能清楚看见城内的模样。

    钻过城门后马上就是平坦的中庭，距离中央大概有500公尺左右的距离。中央有一座圆形城堡，所以中庭就变成甜甜圈的形状。

    中庭里排列着许多石造建筑物。

    乍看之下就像是城镇，但应该不具备这样的功能，实际上只是为了给玩家们提供躲藏的地点。

    甜甜圈的中心部分就是主城堡。

    是一座直径达2公里的巨大圆形城堡。

    如果现实世界有这样的城堡，这样的大小甚至会让人担心光是建造费会不会就让国家就此破产。

    可以看到设置了高达50公尺，像是悬崖般的地基，地基上在等间隔的距离下建造了八个塔尖把地基整个围住。

    塔尖的高度是从土台再往上50公尺。刚好是一栋普通大楼的高度，然后宽度也差不多。

    城堡中心部的屋顶是一座相当宽敞，直径有1&#8226;5公里的圆形广场。上面放置了许多障碍物，是一座看起来像竞技场的广场。

    城墙到地基之间设置了桥梁。

    石造的拱桥是略为向上的坡道。幅度是相当宽敞的30公尺，而长度竟然达500公尺。

    首先石头应该无法在现实世界制作出这样的桥梁才对。就连其他材质可能也很困难。

    欧风城堡说起来，气氛就跟莲他们以前进行游戏测试时的城堡相似，不过宽敞与高度都增加了好几倍。

    「大到不可思议的城堡。不过呢──」

    观众们……

    「嗯，就算在那种地方有那么巨大的建筑物……」

    全注意到那个。应该说立刻就注意到了。

    「谁都不会去吧。不适合战斗啊。」

    没有错。

    制作得像游乐设施般的不自然战场，老实说很不适合战斗。以GGO的一般常识来说，是不会逃进那座城堡里面。

    因此一般人都会认为该处不会变成SJ5的战场。

    但地图上还是准备了城堡。

    「如此一来──」

    「嗯。」

    观众们都注意到了这件事。

    一只手拿着葡萄酒杯的一名观众代替众人说出了意见。

    「应该有某种机关吧。像是一定得到那里去的『束缚』。」

    克拉伦斯与塔妮亚在石头建造的塔上，几乎是最上层的t望台看着眼前的景色。

    底下的浓雾一口气消散，两人目击了我方所在的高塔底下、宽广的城内以及宽敞的中庭与其中的建筑，还有包围这些的城墙所呈现出的雄壮景色。不愧是高100公尺。

    虽然出现弹药回复的显示，但现在没空理这个，所以加以无视。

    「得快一点才行！」

    塔妮亚……

    「是啊。」

    以及克拉伦斯挥动左手叫出视窗，触碰通讯道具的项目。

    呼唤互相登录的伙伴将道具连线。依照游戏开始时宣布追加规则的内容，只要是曾经互相登录的伙伴，不论相隔再怎么远应该都能再次连线才对。

    三秒钟后，成功跟游戏起始时连线的伙伴连上线了。

    这样克拉伦斯、塔妮亚也都能对各自所有队友的耳朵传送情报了才对。

    所以塔妮亚也省略打招呼直接大叫：

    「各位！现在立刻加快脚步到地图中央来！这里有一座城堡，马上从各处的城门进到里面来─不然的话会死亡！目前大家所在的地点马上就会全部崩落！」

    然后克拉伦斯也很快乐般笑着对不在现场的队友表示：

    「哈，莲还有其他的各位。那个啊，听说那些战场最后会全部崩落，只剩下中央的城堡！城墙上写着这样的特殊规则。太过分了对吧！啊哈哈！我已经在城里所以没问题喔。不用担心我。小队不会全灭喽！那么Good luck喽！」

    两个人对伙伴传递完情报的瞬间，酒场里的观众就看到了。

    映照在其中一个画面的是战场中央城堡城墙的特写镜头。

    写在城墙旁边，刚才从上空高处播放的影像看不到的明朝体文字，现在能看得相当清楚。

    「这个大地不久后将会崩塌，最后只会留下这片城墙里面的土地。这个世界里所有的生物啊，现在立刻进入其中，将其当成最后安息之地吧。看见这个讯息的人啊，当能将意志传递给远方伙伴的能力复活时，立刻告知他们吧。」

    这正是最快抵达城墙的塔妮亚与克拉伦斯率先看到的内容。城墙的各处都浮现着这样的文字。应该是有哪个玩家抵达的话，就会自动浮现的构造吧。

    酒场的观众逐渐理解这些日文的意思……

    「为什么是明朝体？」

    「谁知道啊！」

    先不管这个……

    「『大地崩塌』是怎么回事？」

    某个人说出最重要的疑问。

    很棒的问题！这就是答案！

    画面简直就像是要这么说般告诉众人答案。

    这个瞬间，酒场的所有萤幕全都切换成同样的画面。就像是电器行的电视展示区有人调整了频道一样。

    从正上方捕捉到SJ5十公里四方的整座战场，简直就像是地图一般的空拍影像。

    镜头不断后退──也就是拉远。

    影像看起来宛如带着摄影镜头的无人机失去控制而朝宇宙飞去一般，不过观众们立刻就注意到让他们看见这一幕的意图。

    看见的东西，让他们注意到想让他们看见的内容。

    「呜喔！」

    「那是什么！」

    「哆哇！」

    战场地图的周围──变成悬崖了。

    SJ5的战场境界线前方，大地干脆地从空中消失。从该处变成垂直的悬崖，其下方是真的什么都没有的茶色大地。

    从一边10公里的地图宽度来粗略计算悬崖的高度，能知道大概有3公里左右。

    也就是说SJ5的战场是在标高3000公尺的正方形山脉的平坦山顶。难怪会出现那么浓的雾。

    像是巨大桌子般的四角形大地。

    这样的地形……

    「简直就像是台地一样。」

    其中一名观众帮忙说出名称。没错，答对了。这就叫做台地。南美圭亚那高原就是世界知名的台地。

    浓雾笼罩下的SJ5战场就在高高的悬崖上方。因为浓雾而看不见，所以没有人注意到这一点。

    如果在不知情的状况下全力往该处奔跑，就会从3000公尺的高处落下而死亡吧。真是恐怖的境界线。

    这时有几个画面不再是全体地图。

    其中一个画面映照出高速公路从空中中断的地点。

    其他画面映照出雪原从空中中断的地点。

    又有其他的画面是山脉中断──

    森林中断──

    荒野中断──

    这些悬崖开始崩塌了。

    「咦？不会吧！」

    有SJ5玩家在比任何人都快而且比任何人都近的情况下看见这样的崩坏。

    ZEMAL小队其中一人，这次是小队长排名第一名的TomTom。

    锻炼出来的强壮身体与绑在头上的头巾是他的注册商标。

    身穿作为ZEMAL制服的绿色羊毛外套，背上背着背包型供弹系统，手持「FN&#8226;MAG」机枪的男子汉。

    这个好人正在战场的右下，或者可以说靠近东南方界线的位置。

    从雪原开始SJ5，为了按照碧碧的指示不鲁莽行事以存活为优先，所以选择待在最角落的地方。

    刚才不可次郎与莲……

    「因为待在战场边缘，所以敌人只会从正面过来。也就是不用在意背后可以尽情射击的战术。」

    「原来如此……只要全力射击前方可以看见的黑影就可以了吗……」

    曾经进行过这样的对话，她们说的一点都没错。

    认为这边应该是战场边缘位置的TomTom占据该处，只要等待看见扫描结果而朝自己袭击过来的敌人，就能以机枪压倒性的火力加以粉碎。

    至今为止，尤其是在SJ刚开始时，他已经干掉五个人了。

    怎么不来多一点人？好无聊喔。

    他这么想着。当然他不知道以滑雪板在雪原里到处奔走的夏莉，已经几乎把其他人都杀光了。

    那个TomTom在来到十四点雾气一口气消散的瞬间，原本还想着那就开始移动吧──

    轰轰轰轰轰轰嘎嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦。

    从背后10公尺左右的位置传来崩塌的声音，注意到的TomTom回过头去。

    当他回头时，该处已经没有地面……

    「咦？不会吧！」

    就在他做出这样的发言时，自己的脚边早已没有大地。

    构成台地的大地，以及其上方堆积得相当坚硬的雪原……

    「不会吧─────────────────────────！」

    TomTom从3000公尺处往下掉落。

    完全没有多余的时间让他跟伙伴连接通讯道具。

    「杰克！还有在战场边界附近的队友！现在立刻从那里逃走！这个战场马上就要崩塌，只会剩下中央！全速往中央的城堡前进！」

    十四点零分三十秒。

    这么大叫的是这次并非担任MMTM队长的大卫。

    跟队友重新连结上通讯道具后率先叫的就是这句话。

    他现在虽然不在城里，不过是能看见城墙的地方。

    地点是调车场边缘。他藏身于并排在该处的大量货车之中。

    使用Pitohui曾在SJ3里用过的手段。也就是进入能够防弹的坚固货车当中，为了观察周围而用光剑开了个小孔，再来就只要专心等待时间经过。

    和莲她们分开之后，大卫就选择了这个战斗方法，之后没有发射一发子弹，也没被击中就一路存活到现在。

    刚才浓雾消失就能看见远方的城堡。以瞄准镜窥看城堡后，发现以明朝体写在城墙上的大字。

    「什么……」

    看完文字后，大卫连背肌都开始发抖。

    他只对复活的通讯道具叫出刚才的那段话。

    那个性格恶劣的赞助商作家，又设置了新的陷阱。

    选择不从起始地点移动只会一直躲起来的小队，就没办法看到这座城堡的情报。

    所以会在什么都不知道的情况下被卷入大地崩坏，然后搞不懂状况就从SJ5退场了，这就是这样的陷阱。

    由于大卫藏身于调车场，所以才会偶然看见。真的只是偶然。如果他在砖瓦盖的住宅待到十四点，就距离而言恐怕是难以看见。

    带着队长标志的杰克，应该躲藏在战场西北部才对。他应该是最危险的人。

    还有不知道人在何方的其他尚未死亡的队友。

    「听好了！到中央！快一点！如果遭遇到敌人就告诉对方这件事避免战斗！」

    宽敞的货车里面……

    「大家冷静听我说。这个战场会从周围开始崩坏。朝中央能看见的城堡前进吧。」

    另外也有玩家同样用跟伙伴连线的通讯道具传达同样的消息。

    那个人正是碧碧。

    跟大卫一起行动的她，同样待在货车里面。

    她视界左上的队友名单上，TomTom的名字刚刚打上了×号。这是继Sinohara之后第二个死亡的成员。

    她马上就料想到是被卷进崩坏而死亡。队长标志现在转移到彼得身上。

    ZEMAL剩下四名生存者。

    「所有人，在城堡相见吧。别死啊。」

    「呜哈，崩塌的速度也太快了吧！」

    「太好了快点上！尽量崩没关系！」

    酒场的观众像是要一扫前一个小时的郁闷般大声嚷着。

    各处的画面都播放着大地崩坏的模样。

    垂直的山崖很滑稽地纷纷落下。那是现实世界不可能出现的豪迈崩塌方式。

    还可以看到被卷进崩塌而死亡的人们。在雪原落下的TomTom也是其中之一。

    安娜与M所在的都市区，其崩坏也是极其豪迈之能事。

    在大地崩塌的同时，巨大的大厦也跟着倾斜，接着纷纷粉碎并且掉落。

    这时候，有至今为止都躲藏在战场边缘大楼里的玩家急忙从大路上开始逃走。

    但是就算他再怎么拼命地奔跑，崩塌的速度还是比较快──他最后还是连同崩塌的道路一起掉下去了。

    「按照这个速度，几分钟后城堡以外的地方就会全部崩塌了吧。」

    某个人丢出这样一句话。

    其他观众虽然不清楚他说的是否正确，但是……

    「唔嗯，像这么快才有趣啊。」

    「来不及的家伙就去死吧。」

    因为很有趣所以可以接受。反正可以在安全的地方欣赏具爆炸性的雄壮光景就好。

    「虽然太迟了……但我好想参加啊……」

    某个单手拿着酒杯的人这么呢喃着。

    「我懂。想从城里尽情地射击逃过来的家伙。」

    另一个人如此回答后，单手拿着酒杯的他便以感触良多的口气表示：

    「不是啦。我……是想掉下去。现实世界的话一辈子只能有一次经验，所以才要在游戏里体验。不论什么游戏，都没有那么高的地方……」

    「呃，喔……」

    之后就没有任何人跟他搭话了。

    战场上的各个地方，伙伴已经在城里，或者在城堡附近得以知道整件事的玩家们都感到焦急。只能在感到焦急的情况下朝着中央的城堡前进。

    然后运气不好而不知道这件事的玩家们，就在没有浓雾的世界准备把急忙跑出来的那群人当成绝佳的靶来练习射击。应该说已经射击了。

    「你们这些家伙！没时间干这种事了──咕噗！」

    「笨蛋别开枪！重要的是得赶快往城堡咕啊！」

    「你们听我说！别干这种事往城──哒啊！」

    到处都可以看到可怜的退场玩家不停增加。

    在这样的情况中……

    「啊哈哈！又是极度恶劣的设定！重现SJ3时那艘船的情境嘛！哇哈哈！真令人怀念啊！」

    听见克拉伦斯报告的Pitohui很开心般笑了起来。那是看起来发自内心的笑容。

    SJ3的时候，设定上是成为战场的岛屿会逐渐沉没。那个时候是游戏一开始后海水就会从周围慢慢上升，玩家只能被迫逃向隐藏在战场中央的豪华客船。

    嗯，不过在那之前就发生过每支小队强制出现一名背叛者这种极为不合理的规则就是了。

    在放声大笑的Pitohui旁边，莲只能傻眼地表示：

    「Pito小姐，这哪有什么好笑的。我们快点走吧！」

    但不可次郎立刻……

    「哎呀等等。稍等一下吧。现在出发的话──」

    森林里也传来突然变得激烈的战斗声。

    「只会被卷入知道内情跟不知道的家伙之间无聊的战争哟。再待机一两分钟吧。」

    「唔……」

    莲这个时候也只能按照指示了。

    她旁边的老大……

    「塔妮亚，干得好。跟克拉伦斯一起保护自己的安全。」

    先对告知有益情报的塔妮亚如此宣告，接着又对其他同伴宣布：

    「各位大小姐！都听见了吧？那么在城堡见吧！我和莲、不可还有Pitohui一起从南边的森林往城堡前进！」

    莲虽然听不见，但她似乎得到回应了。顺带一提，老大表示SHINC还没有人阵亡。

    结果四个人耳里闯进其他声音。

    「在森林里吗！那真是太棒了。」

    首先是M的声音。

    「现在我们两个人就过去那边！你们在哪边附近？」

    接着是安娜的声音，看来M把安娜一起连上通讯道具了。

    「哇喔，M先生！安娜！你们在附近嘛！快来快来！然后这里是……」

    当莲正犹豫着该用什么方法传达自己的所在位置时……

    「在『5七』的地方吧。」

    Pitohui坚定地这么回答。这是用来表示将棋盘上棋子位置的方法。

    「了解。一分钟内从西边过去。帮忙警戒周边吧。」

    莲她们等待了一阵子，不到一分钟M他们就抵达了。

    太棒了！

    莲在心中这么大叫。这样就是六个人的小队了。心里感觉踏实多了。

    「之后再分享重逢的喜悦吧。先到城堡那边去。」

    M没有特别兴奋的样子直接这么说道，同时从背后的背包取出盾牌。

    自己拿着一面由两个金属板组合起来的盾牌……

    「拿去。」

    「好哟。」

    把另一面交给Pitohui。

    什么都不用说也能完成沟通。由于可能会有人朝他们开枪，所以这是两个人站在前面，拿着盾牌帮忙防御子弹的战斗方式。

    然后什么都不用说，不可次郎与老大就负责殿后，莲跟安娜则是站在中间。

    「出发喽。」

    虽然尚未看到大地的崩坏，但也不能一直待在这里。

    莲他们分成三组人马在间隔10公尺左右的距离下，开始朝可以看见出现在树木后面的巨大城堡移动。

    由于树木随着前进慢慢变少，所以城堡也越来越清楚。剩下的距离大约是1公里左右。

    因为回过头仍可以看到森林，所以崩坏仍未迫近──莲是如此相信。应该说也只能这么相信了。

    至少希望能够显示战场地图崩坏到什么地方了，不过个性恶劣的作家似乎不允许这么做。

    哒哒哒哒哒哒嗯！

    传出了枪声。

    喀喀叽嘎叽嗯！

    然后是M的盾牌弹开子弹的声音。

    「右前方！敌人！」

    再来是M的声音。

    虽说立刻趴下的莲看不见，不过似乎有不清楚目前状况而朝我方开枪的家伙存在……

    「真是的。」

    Pitohui一边这么说一边把盾牌插在地上来防御后，随即用KTR─09突击步枪展开无情的连射。

    连射再连射。带着「看我把75发弹鼓清空」意志的全自动连射持续了几秒钟，当莲开始担心「不会射过头了？」的时候，枪声就倏然停止。

    「干掉了。」

    M丢出这么一句话。

    然后最前面的两个人像是什么事都没发生过一样再次开始前进。

    莲站起身子，边前进边警戒右侧，结果右前方五十公尺左右的位置就看见「Dead」标签。

    「咦？」

    竟然有两个发光的标签。该处可以看到两个人像在唱双簧一样重叠在一起阵亡了。

    也就是说，此为率先开枪的那个人要是中枪而死，那么他后面的另一个人就继续射击的战斗方式。说不定是想拿同伴变成不可破坏物件尸体当成盾牌。

    但是被Pitohui轻松识破，于是遭到毫不留情的全自动连射。所以她才会发射那么多子弹。并非对尸体的追加攻击，也就是所谓的Over kill。

    「太强了。」

    这诱使老大说出感想。

    真的是这样。

    莲心里这么想，在慎重监视周围的情况下从两人身后追了上去。

    最后森林到了尽头。在最后一棵巨树的后方，可以清楚地看见城堡。所有人先停下脚步躲藏在附近的树木后面。

    虽然看见城堡了，但在抵达前有500公尺左右是没有树木，也没有其他东西，只有干燥茶色土壤的空间。

    M以树干跟盾牌遮挡身体并以双筒望远镜看向城堡……

    「有了。正面的城墙上隐隐约约能看见。应该是打算狙击靠近的敌人吧。」

    想坐收渔翁之利吗！

    莲在心中不平地大叫……

    「想坐收渔翁之利吗！」

    不可次郎气冲冲地直接说出口。然后……

    「能再靠近一点的话，就让你们成为我枪榴弹下的亡魂。」

    开始抱怨起来了。

    不可次郎的MGL─140的最大射程是400公尺。就算加上电浆榴弹直径达20公尺的爆炸威力，500公尺也还是在射程之外。完全无法击中对方。

    「没有崩坏的话，就能在狙击手的支援下前进了……」

    老大以苦涩的口吻如此表示。

    莲也能够理解。

    500公尺的话，应该是狙击枪足以瞄准人类的距离。

    以从森林的支援射击射穿对手，就算无法射穿也能让对方低头来辅助前往城堡的成员。

    让留在巨树后方的M与安娜提供掩护下，莲等人先前往城堡，一旦进入射程内不可次郎就用火力提供支援。顺利抵达城下的话再叫M与安娜过来──由于这是基本中的基本，所以能毫无问题地完成，但这样的话M和安娜可能会被卷进崩坏当中。他们两个人丧生，应该说只有他们丧命的可能性相当高。

    「好吧！」

    Pitohui发出充满精神的声音。

    「哦？有什么好点子吗？」

    莲带着期待如此问道。

    「有哦！让M跟安娜在这里牺牲。」

    「喂，等一下。」

    对你有所期待的我真是个大笨瓜。

    莲心里这么想。

    「咦，但这是最佳的方法了吧？M跟安娜在之前的战斗已经受了许多伤。」

    「是没错啦！」

    「不然要全员突击，然后大家一起中枪吗？」

    「这我当然不愿意……」

    「说起来，烦恼根本是在浪费时间。」

    「咕呜……」

    莲反驳的材料消失了。

    「来吧，M。」

    「嗯。」

    两个人光靠这样的对话就能沟通。接着Pitohui跟M的武装切换就开始了。

    M的M14&#8226;EBR消失，防御的盾牌也消失，取而代之的是同样重量的怪物──全长2公尺的Alligator反器材步枪。这把武器的话，就能以更强大的威力进行狙击。

    接着Pitohui的KTR─09突击步枪消失，左腰的M870&#8226;Breacher也消失，登场的是一把机关枪。

    这正是这次Pitohui从收藏品中拿过来的，使用7.62毫米子弹的泛用机枪。H＆K公司制的「MG5」机关枪。

    涂成褐色的凹凸不平外表、可伸缩与折叠的枪托、圆形光学瞄准镜是这把枪械的特征，它不论在现实世界还是GGO都是最新的机关枪之一。只要有ZEMAL的成员在场，眼睛一定会闪闪发亮吧。

    收纳120发分量弹链的四角箱子着装在枪的左侧，把首发子弹送进膛室的Pitohui……

    「很好，走吧！各位，跟他们两位道别。」

    随口说出残酷的发言……

    「这没什么。能追上去的话我们会赶过去。」

    M即使了解自己即将死亡还是笑着这么说。

    安娜也表示：

    「掩护的工作就交给我们！」

    太阳眼镜底下的眼睛或许正在哭泣，但她还是用开朗的口气这么说道。

    「呜呜……」

    莲虽然有千百个不愿意，但两人既然已经有所觉悟，她也不会多说些什么。看来也没有时间喝诀别酒了。

    「好，十秒后就出发。」

    M用两脚架把巨大的枪械Alligator放在地面，然后趴在它前方。操作起它巨大的枪机，把第一发巨大的子弹送进膛室。

    「祝大家平安无事！」

    安娜随着德拉古诺夫狙击枪把身体贴在巨树上来保持稳定。

    「五、四、三──」

    接着不可次郎很开心般开始倒数。

    当她的口中说出「二」的时候──

    「等一下！」

    Pitohui紧急做出命令。

    脚程快目标小的自己抢先冲刺，打起精神准备尽量让敌人把目标放在自己身上的莲……

    「呜咿！」

    整个人吓了一大跳。P90也跟着震动。

    「什么事？」

    她对Pitohui这么问，得到的答案是……

    「右边有怪东西来了。」

    「咦？」

    莲按照她所说的看向右边。

    接着在场所有人都看见了。

    从视界的右侧出现一台交通工具。

    前面两个滑雪板，后部是台车──或者可以说是加装履带的小型交通工具：雪上摩托车。

    车身的颜色是暗黄色。虽然还相当远，但即使用肉眼也能看出搭乘者只有一个人。

    雪上摩托车虽是为了能顺利在雪上行驶的交通工具，但只要愿意的话，也能像现在这样在平坦的土上行驶。

    只不过一直行驶的话，必须注意引擎过热的问题。因为它是采用以行驶时溅起来的雪降低台车上散热器温度的系统。虽然不清楚GGO是否如此真实地重现这个细节就是了。

    这台绝对是从雪原过来的交通工具，就这样朝着城堡一直线前进。速度果然相当快。

    接着以瞄准镜看着摩托车的安娜就发现了。

    「是自爆小队！」

    浮现「什么？」念头的所有人都用手边的道具看向该处。

    莲拿出单筒望远镜来贴在眼睛上，然后就确认到了。

    是一看就觉得讨厌的家伙。身体上装了装甲板，背上背着大背包的家伙。刚才也看过一次。真是倒楣透了。还因此尝到极度悲惨的体验。

    「我看看？」

    由于不可次郎把脸凑过来，于是莲就把单筒望远镜贴到她的眼睛上。

    「不会进城堡后自爆吧？」

    以VSS的瞄准镜窥看着的老大这么说。

    「这个嘛──应该办不到吧。城堡本身应该是不可破坏物件。跟SJ3的船不一样。」

    M冷静地这么回答。

    「太好了。」

    顺带一提，最后把船整个弄坏的就是现在松了一口气的莲。

    「我想也是。不然的话，我们就无处可逃了。」

    身为游戏迷的不可次郎也有相同的意见。

    原来如此，不是这样的话的确很奇怪。

    莲在心中同意他们的看法。那个男人或者他的伙伴在里面爆炸把城堡轰飞的话，今后的游戏就有点，不对，是完全玩不下去了。

    如果城堡在还有玩家残留的情况下遭到破坏，变成互相无法攻击的状况，那么SJ5就没办法结束。除非感到厌烦的玩家自杀或者投降。

    那么，作为不可破坏物件，面对强烈冲击与爆风会有什么下场还是一团谜。

    先不管这一点……

    「这是我们的机会。拿那个家伙当诱饵，或者以爆炸作为掩护，所有人一起冲出去吧。」

    M拿起Alligator这么说道。

    莲原本以为他要把武装换回M14&#8226;EBR，不过他没有这么做。应该是无法完全舍弃紧急时提供掩护的可能性。

    雪上摩托车朝着城堡靠近。

    由于卷起大量的土尘，所以相当醒目。城堡上的人开始射击了。火线以比音速更快的速度延伸过来，刺向DOOM成员的身体。

    然后子弹就被弹开了。仍有400公尺的距离之下，子弹无法贯穿他们的防具。

    来自城堡的枪击变得更加猛烈了。

    应该是注意到来者是DOOM了吧。待在那里的各小队成员，死命地对现在最棘手的敌人开火。能看到他的玩家应该都开枪了吧。

    即使如此，雪上摩托车还是没有停下来。

    「好耶，快冲啊！GOGO！」

    不可次郎竟然还举起MGL─140来帮忙加油。

    太显眼的话会被人从城堡狙击喔。

    莲以白眼看着自己的搭档。

    距离城堡剩下200公尺。

    雪上摩托车的速度突然慢了下来。接着瞬间停止前进。

    「啊啊！」

    莲吓了一跳……

    「车体前部的引擎被破坏了。台车的阻力太大，没办法用惯性来移动。」

    M冷静地这么说明……

    「那家伙打算做什么？」

    老大则开口这么询问。

    「用跑的过去吗？」

    不可次郎如此说道……

    「还是……」

    安娜也觉得在意。

    答案是──爆炸了。

    酒场内的观众看见了。

    覆盖整个画面的橘色光球，以及隆起的冲击波形成的白色球体。

    接着是差点弄坏酒场内扩音器的巨大爆炸声。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    「竟然真的下手了！」

    「好漂亮的烟火～！」

    「真是干脆！」

    「这才是我们的DOOM！」

    「什么时候变成你的了？」

    结果让酒场的气氛变得极为热络。

    从雪上摩托车冲出来后就一直实况转播，摄影机从正后方捕捉着他迫近的英姿。

    引擎被击中而停下来时，甚至让所有观众都发出叹息声。

    所以大爆炸赢得大量的喝采。

    干得好干得好。

    「机会来了！不要输给爆风！预备！」

    冲击波裹住了M的声音。

    虽然是在距离我方300公尺以上的地方发生的爆炸，冲击还是痛殴了整个身躯。森林的树木开始不停地晃动。

    莲他们死命趴在地上，静待最初的冲击暴力通过的几秒钟过去。

    「咕呀！」

    由于莲相当轻，所以身体差点要浮起来。

    「哦！」

    老大粗壮的臂膀帮忙压住了她的身体。

    「谢谢！」

    最初的冲击波通过……

    「好了上吧！专心地笔直前进！」

    M的声音让莲等人站起身子，在视界因为土尘而几乎是零的世界里跑了起来。

    正如先前的预测，爆炸让土尘笼罩了整个世界。这样就不会被城堡那里看见了。现在的问题是……

    「你们觉得这能撑多久？」

    跑着的莲如此问道，但没有人能回答。

    风势迅速减弱，爆风的回填开始了。在强风从左吹向右的情况中，莲继续奔跑着。

    已经看不见伙伴们的模样。土尘里面，莲只是专心一志地跑着。一直到撞到城墙为止。只要能抵达城墙下方，就很难从正上方射击，更重要的是能进到城堡里面。

    嗯，该处当然还有其他的敌人。不过也只能到时候再说了。现在不入城就会死亡。

    这时当然没有来自城堡的攻击。因为他们都看不见。

    「塔妮亚、克拉伦斯。我们躲在爆炸的土尘里从南方往城堡前进。」

    M的声音。

    接着回传过来的是克拉伦斯熟悉的慵懒声音。

    「好哟。好大的爆炸。还有，我想你们应该不想听，但我还是要说。崩坏已经来到附近了。别慢吞吞的啊。」

    「知道了。」

    莲全力奔跑、奔跑再奔跑。

    「呜咿！」

    差点在土尘中撞上了石造城墙。

    紧急煞车并且扭转身体，好不容易以背部碰撞的形式停了下来。

    「我抵达城墙边了！」

    「有城门就在那里等着。」

    「了解！」

    土尘当中，莲为了寻找城门而以没有拿P90的左手摸着城墙走了起来。刚才曾经看过眼前有城门，在靠着城墙的现在，到底是在左边还是右边呢。

    右边真的可以吗？要走多久才行呢？当她这么想时，左手就扑了个空。

    有了，是城门。能够救命的入口。

    「找到了！我几乎是笔直前进，就在我右手边！」

    「在那里等着。有谁来了就叫住他。」

    「了解！」

    这里的「谁」指的当然是同伴，莲也清楚这件事。应该先在城门集合，以整支小队来往内部突入。

    在等了几秒钟后，老大率先过来了。她在土尘中找到了莲……

    「嗨。」

    来到她身边后把枪口朝向城门内，帮忙警戒着周围。

    视界因为土尘而只能看见不到10公尺的距离。完全不知道更前方的状况。

    最后不可次郎还有安娜接连来到现场。不可次郎前往莲的身后，安娜则跟在老大旁边。

    再来只剩下Pitohui跟M了。

    托大爆炸的福，所有人似乎都能过来了哟。

    莲如此期待的瞬间，M就出现了。他以像是把长枪刺出去般的姿势拿着巨大长枪般的Alligator。莲心里默默想着，如果被那个撞到可能真的会死掉。

    目前仍没有人对莲他们开枪。

    「好啦，各位久等了。」

    Pitohui抵达了。由于看不习惯她拿MG5机关枪，所以莲一瞬间愣了一下，不过确实是Pitohui。

    所有人到齐的瞬间──

    风吹了起来。

    虽然不清楚是爆风的最后回灌，还是系统为了清除土尘所准备的风，不过确实有一阵略强的风把土尘全部吹走了。

    整个世界，尤其是天空从茶色逐渐变回泛红的蓝色，开始可以看见城门内的模样。

    「警戒！」

    M把Alligator架在腰间这么说道，莲她们也全都把枪口朝向城内。

    由于是相当宽广的城堡，所以马上有人出现在该处的可能性不高，不过还是带着只要看见有人就立刻开火的打算。

    Pitohui为了加入这群人里面而来到莲身边……

    「那么，到里面大闹一番吧。」

    「跟Pito小姐一起的话就安心多了。」

    「跟小莲在一起的话，就踏实多了呢～」

    当女性之间这样的友情炸裂的瞬间。

    莲就看见了。

    Pitohui的头因为中弹特效而变得通红，该处还冒出东西破裂时的白烟。

    「哦？」

    Pitohui发出声音，然后就完全静了下来。

    整个脑袋闪烁着中弹特效，形成红色头部落在深蓝色躯体上这种构图的Pitohui──

    不对，既然明显已经死亡，应该说Pitohui的尸体连同拿在手上的机关枪一起缓缓倒往莲的方向……

    「Pito小姐！」

    就这样……

    「唔啾。」

    把莲压扁了。

    「咦？」

    「嗯？」

    不可次郎跟老大回过头，看见了……

    哔咚！

    趴在地上被压扁的莲，还有躺在她身上的Pitohui身躯亮起了「Dead」标签。

    「被干掉了。」

    M只说了这么一句话。

    看着Pitohui鲜红的头部，一瞬间就理解究竟是怎么一回事。

    头部即使中了步枪子弹，也不会像这样全部一片通红。

    这是「头部完全被轰爆」的演出。不过实际呈现头整个被轰爆实在太过残酷。从脖子切断的话就可以接受。

    也就是说如果这是实际战斗的话，Pitohui从脖子上方已经整个消失了吧。

    具有这种威力的子弹只有两种。

    第一种是反器材步枪。

    第二种是开花弹。

    「咦？Pito小姐？」

    莲试图把MG5连同身体一起抬起来，但实在太重而无法成功。

    这个时候不可次郎……

    「嘿咻！」

    为了让莲自由而把那具尸体踢飞。

    一般来说，对于伙伴的尸体不会做出这样的行动，但因为两手拿着MGL─140，所以这么做最是快速。而且也没人有所抱怨。

    「M先生啊，这把遗留下来的机关枪该怎么办？」

    「让我使用吧。」

    M挥动左手把Alligator收回仓库栏。接着拿起MG5，然后把Pitohui腰间的预备弹药箱全部拿走。

    不愧是M，就算是这样可搬运重量仍有空间。

    「咦──？」

    在莲感到惊讶的情况下，M冷静地表示：

    「开花弹。是夏莉吧。那家伙还没进到城里吗？」

    如果击中在城门入口附近的Pitohui，射手当然人还在外面。

    「不会吧……」

    安娜注意到了。因为是安娜才会注意到。

    「夏莉是跟在雪原上的其中一名DOOM成员联手吧？」

    M咧嘴扭曲着脸庞。

    「应该是吧。然后在这个时间点让他冲向城堡自爆。为她制造出瞄准Pitohui的空档。」

    「真有一套。」

    不可次郎感到佩服……

    「咦──！Pito小姐──！」

    莲仍未从伙伴死亡的打击中回复过来。

    不可次郎推了推莲娇小的臀部，让抱住Pitohui尸体的同伴离开她的身边。

    「好了好了，不打起精神来你也会死喔。」

    「呜咕……」

    莲先是低头看了一下Pitohui的尸体……

    「我会帮你报仇！」

    「这么说你是打算干掉夏莉喽？」

    「咦？啊──嗯，在快获得优胜前！」

    「嗯，那也可以啦。」

    不可次郎用MG─140的枪口轻轻戳了一下莲的背部……

    「大家要走了。快跟上来！」

    「咦？你要带头吗？」

    「只是说说而已。M先生，拜托你了。」

    M用力握紧MG5。

    「知道了。我们进城吧！」

    这个时候，时针宣告着时间来到十四点六分。

    「成功了……谢谢你，炸弹少年。」

    夏莉轻声这么呢喃。

    已经没有人听着她的声音了。

    到刚才为止，以通讯道具连线的BOKR小队其中一员，不久前已经爆炸了。

    正如安娜所预测的，夏莉让他变成了伙伴。

    在那阵浓雾之中，夏莉没有射击偶然靠得太近的男性，反而靠过去对他搭话。说了一句「嗨，还好吗？」。

    夏莉对吓了一跳的他表示。

    在这里爆炸太可惜了。

    夏莉对吓了一跳的他表示。

    我带你去更能发光发亮的地点。在那之前，暂时跟我联手吧。

    他究竟会不会接受邀约，这对夏莉来说是场豪赌。

    「真的吗，会恐怖狙击的大姊！我愿意跟着你！我跟同伴走丢了正感到寂寞！」

    回答实在太出乎意料，夏莉反而吓了一跳。

    从他的口气听起来，可以预测是相当年轻的玩家，之后在聊天的过程中，对方随口表示「其实自己还只是国中生」，这也让夏莉感到更加惊讶。

    就这样，BOKR其中一名成员就像变成了夏莉的手下一样。BOKR这个新小队简称，意思是「我们」。

    夏莉要他在自己前往雪原屠杀敌人期间找找看有没有什么交通工具。夏莉表示虽然是平坦的雪原，但绝对有某种隐藏道具才对。

    然后仔细寻找的结果，接到发现了雪上摩托车隐藏在洞穴里的报告。男性表示有一个巨大的洞穴，上面贴着白色板子。

    夏莉立刻要对方先搭上摩托车逃走，然后在雪原战场的东端待机。

    夏莉是在那之后才救了M与安娜。

    救了两个人，送他们离开，然后时间一下子就来到了十四点……

    「不得了了夏莉小姐！得快点到城堡去！」

    没有接到克拉伦斯利用通讯道具传递的情报，而是接到男性的报告才知道状况的夏莉，立刻把他叫了过来。

    接着两人搭乘雪上摩托车朝城堡前进，一路移动到雪原的边缘。

    这个时候她还不清楚莲跟Pitohui是仍在森林里还是已经进入城堡了。

    所以必须采取自己能存活的手段。也就是闯入城堡。

    但雾气已散的现在，要在近500公尺的开阔空间移动是相当危险的事。靠近的话，已经入城的家伙们应该会发动总攻击吧。就算搭乘雪上摩托车冲进去也是一样。

    在不知如何进攻的情况下，成为伙伴的炸弹少年开口说道：

    「那么我在途中自爆来制造形成烟幕的土尘。夏莉小姐再趁机冲入城里吧！」

    夏莉烦恼了一下后就做出了命令。

    说了一句「替我打开活路吧」。

    「好的，我很乐意！」

    然后就爆炸了。

    也扬起土尘了。

    夏莉笔直朝城墙跑了起来。

    这个时候，某个人在她的脑子里呢喃着：

    「舞啊，就这样待在这里的话，说不定能瞄准可恨的Pitohui喔？」

    奶奶！

    那是祖母所说的话。

    顺带一提，她仍健在。

    夏莉趴在雪原的境界线，以两脚架支撑着R93战术2型狙击步枪。

    目标是从森林通往城堡的道路。

    如果Pitohui他们仍在森林的话，应该会在土尘当中冲向城堡。

    如此一来──

    夏莉等待着。

    趴着的她感觉到细微的振动。振动慢慢变大了。

    不用转头也能知道。大地正在崩塌。

    夏莉完全不清楚崩塌到后面的什么地方了。下一个瞬间，或许自己趴着的大地就会消失，自己也会跟着掉落。

    但夏莉还是继续等待。

    等待。

    再等待。

    然后当土尘散去，瞄准镜看见城门的时候……

    「看我的……」

    夏莉稍微修正瞄准，以瞄准镜捕捉到待在那里的Pitohui。

    目标是Pitohui的胴体中心。

    距离是八百公尺。

    由于子弹会下沉，所以瞄准的是一个人身高的上方。

    因为不倚赖系统，所以弹道预测线不会被注意到，是全靠玩家本身技能的狙击。

    这种距离对于技巧高超的夏莉来说也是接近极限了。

    只要稍微弄错子弹下沉的分量，子弹就会直接从Pitohui头上通过吧。

    夏莉缓慢但充满决心地扣下了扳机。

    压下因为后座力而抬起的瞄准镜后，就看见Pitohui的头部变成一片鲜红。

    虽然稍微失手，不过命中了头部。对方应该立刻死亡了吧。

    「成功了……谢谢你炸弹少年。」

    夏莉站起来并且装填下一发子弹，然后才终于回过头去。

    白色雪原在途中消失了。大概是在400公尺左右的前方吧。

    然后马上就变成300公尺。再过十几秒，这里也会崩坏吧。

    夏莉只有一瞬间烦恼了一下。

    「还不能死啦！」

    手拿起R93战术2型狙击步枪的夏莉跑了起来。

    目标是眼前的城墙还有城门。

    ＊　＊　＊

    「啊──！被干掉了！」

    黑暗空间的待机处里，Pitohui一个人趴在地上。

    因为被传送到这里，让她知道自己被一击干掉……

    「绝对是夏莉！」

    虽然没有看见飞过来的子弹，但是有确切的证据。

    那一定是夏莉干的。

    考虑到飞过来的子弹所带着的思绪、恨意等等情感，就知道一定是夏莉不会有别人了。

    虽然不清楚虚拟世界有没有那种东西就是了。

    「真拿她没办法。」

    转过身子呈大字形仰躺在地上后，Pitohui看着墙边09：40的倒数计时。

    在这里经过九分钟后就会回到酒场。

    「只能喝闷酒了～」

    Pitohui这么呢喃的瞬间，视界的边缘就映照出某些文字。

    因为是在仰躺的她视界上方的边缘，所以应该是在背后那一边。

    「嗯？」

    Pitohui一边撑起身子一边转过脸庞──

    「嗯！」

    就能阅读那些文字了。

    「关于SJ5的特殊规则。还要继续追加！很重要哟！要仔细阅读哟！死都不要轻言放弃！」

    写的是这样的内容。

    接着下面又出现相当长的说明文。

    「只有在SJ5里死亡的各位才能看到这些内容。我要对各位说些相当重要的事情！」

    「哦哦？」

    Pitohui一边附和一边看下去。

    「就算死了，也还有事情可以做吧？没错，就是变成鬼再次出现。」

    「唔嗯唔嗯。」

    「所以各位──要不要变成『幽灵』看看呢？」

    （to be continued…）

第十二卷 5th特攻强袭 中 后记特别感动一大短篇

    （注：由于包含了一点点本集的内容，所以请各位读者看完本书后再阅读本短篇。）

    「SJ5举行前发生的事情 Playback Part 3」

    「哈哈！还好吗？今晚在做些什么？」

    「突然就说这个吗。我这边是白天。你是明知故问吧？」

    「那是当然喽，南森。你们的白天是Japan的深夜。哎呀～深夜吃的拉面Very好吃超美味！可以感觉到Soul哟！」

    「每次听到都很想问，你的英文到底在哪里学的？火星吗？是外星球的腔调吗？」

    「我都是先在脑内把日文转换成法文，然后稍微经由俄文来思考德文，最后才翻译成英文哟。」

    「我还没嫩到会相信这种话。别看我这样，我也是高中毕业的哟。」

    「嗯，先别管这个了。可以讲电话吗？不会正在忙吧？」

    「没问题，快点进入主题。嗯……其实已经知道内容了啦。」

    「那就这样喽！」

    「给我说！」

    「你知道吧？就是要拜托你们举行第五届SJ！Please very much！Go！」

    「这是哪国语言？──已经要举行SJ5了吗？也太快了吧。应该说，上个月底才刚举行过SJ4，这个月才举行过Five Ordeals不是吗？」

    「是啊。你知道打铁趁热这句日文吗？」

    「什么时候？」

    「九月十九日，日本时间十三点开始。前一天举行预赛。怎么样？」

    「──嗯，也没有什么特别重要的维护，要举行是没有问题。不过最少也要收跟之前一样的金额，你的话一定又想到什么古怪的规则跟乱七八糟的战场了吧？这样举行费用会增加喔？」

    「No Program！」

    「好好好。」

    「之前出版的『四十拉警报的OL转生到跟这个世界极为相像的异世界，在进入女子高中后以为是合唱团而加入的剑道社完成把所有男社员放倒的大活跃，大受男社员欢迎开了逆后宫！』这部作品卖得比想像中还要好，就把版税全部丢进去吧！加倍推广！」

    「那是什么故事啊──话说回来，不能十月才举行吗？时间比较充裕的话，举行费用也会便宜许多喔。」

    「不行！No！」

    「你这家伙，最近……到底在急什么？」

    「我我我我我……我才没有在急什么哟。」

    「似乎有事瞒着我？」

    「Yes！」

    「……算了。九月十九日举行SJ5对吧。先询问一下概要，这次要用什么规则？」

    「那个……首先起始地点会出现浓雾，从完全看不见敌人的状况开始游戏！加上各个小队的成员会分别从不同地点开赛！这是会让大家气疯的规则对吧！一想到就兴奋不已！」

    「你这家伙太过分了！以为自己是谁啊？」

    「Game Master就是神喔。」

    「别随便把神抬出来──那战场呢？」

    「像科学怪人那样四拼八凑！把森林、雪原、都市区等等既存的地图直线剪下贴上就可以喽！很轻松吧！」

    「轻松是轻松啦……玩家会很傻眼喔。」

    「事到如今说这什么话。SJ的玩家都经过相当的锻炼，不会因为这种程度的小事就抱怨哟。然后呢！最后还有一个Big设定！整座战场是在标高3000公尺的台地上面！最终战争后各种土地因为地壳变动而合体，然后整个隆起！就用这种荒谬无理又不可能的设定！」

    「自己还真有脸说耶！嗯，战场单纯只是抬高而已应该没什么问题，因为没有标高3000公尺高地的弹道资料，只能用跟平地一样的弹道特性哦？用真正枪枝射击过的狂热分子会发现，这样没问题吧。」

    「No protein！」

    「好好好。」

    「然后时间到了那个战场就会一口气崩塌！接着哩──」

    「啊啊，用电子邮件把规格明细寄给我。别让我全部都得抄下来。话先说在前面，没办法完全重现你那些详细的设定喔。可以的话，写个大概就好了。」

    「了解的啦！还有呢，这次啊，隔了这么久后我也要紧握爱枪SG550再次参赛了！」

    「我从之前就一直觉得，知道战场和特殊规则的家伙隐藏身分参赛不会太作弊了吗？」

    「这算工作的福利。每次作弊都能拿到五分钱的话，我现在早就是大富翁了啦！」

    「好好好。总之我会准备。」

    「谢啦！──那么，关于每次都有的特别报酬……」

    「嗯……」

    「我会装一大箱你爱的Japan零嘴寄给你哟……哎呀，那是缓冲材喔。为了避免寄给你的──那个、那个，百圆商店的塑胶收纳盒坏掉，必须在周围和里面塞满缓冲材。嗯，要吃还是要丢掉随你高兴啦。」

    「是是是……抱歉每次都麻烦你……」

    「哎呀别跟我客气啦……嘿嘿嘿。别被发现哟……」

    「放心交给我吧。这部分我可是专家。」

    「什么样的专家啊？偷吃吗？嗯，你们公司也很夸张耶。光是吃个零嘴就算违反社内规定，哪有这种道理啊。」

    「Unbelievable对吧？Crazy对吧？但是呢，老板极度重视健康喔……简直像把充满油脂、糖分与盐分的零嘴当成杀父仇人。」

    「就算是这样，连社员都禁止也Very much夸张！实在不敢相信！老实说，告他的话应该能轻松胜诉吧？」

    「或许吧。但你觉得值得因为这种事情付出高额的律师费吗？」

    「绝对哩不值。」

    「那是哪国的语言？总之，所有社员都是这么想。」

    「这些被虐待的草民实在太可怜……」

    「太夸张了。说起来你居住的Japan这个组织，只要有一把手枪就会被逮捕了吧？」

    「咕唔……」

    「现在我的腰间还挂着9毫米半自动手枪哟。今天是克拉克，明天想带SIG。然后后天是斯特姆&#8226;儒格吧。」

    「啊啊啊！真羡慕！啊啊，好羡慕！咕唔唔唔，不恶口！」

    「喂喂，那是不能说的话哟。」

    「别担心啦南森。我大叫的『不恶口』是日文。跟英文F开头的脏话不一样。那是佛教用语，意思是『不能骂脏话』！」（注：日文「不恶口」的发音与英文的「Fuck」类似）

    「啥？真的假的……」

    「真的啦。忍不住想骂脏话时，我都会用日文这么大叫。那我会把规格明细跟零嘴寄过去，万事拜托喽！」

    几天后。

    「哈，南森！还好吗？」

    「南森被开除了。我是接替他工作的苏菲亚。」

    「Why？」

    「他偷吃本公司禁止的食物，因为线上会议的背景拍到空袋子而被发现了。」

    「什么专家嘛！不恶口！」

    「那是脏话吧。」

    「不，这是日文──」

    没有后续

第十二卷 5th特攻强袭 中 插图



第十三卷 5th特攻强袭 下 前情提要

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    录入：kid

    SJ5的战况开始变得火热。

    托赞助商作家任性制定的狗屁──非常独特且具个性的规则，以及某个人悬赏的1亿点数（一百万日币）赏金的福，我们的莲遭到众人执j的追杀，除了被巨大爆风吹进房子里之外，还打从一开赛就受了许多苦难，不过她仍然活着。莲是个坚强的孩子。

    虽然在浓雾之中好不容易才找到的安全处所被不可次郎的电浆榴弹轰飞了，不过总算是逃过一劫，还成功跟不可次郎会合。

    碧碧则已经逃走。不可次郎生气了。都是你害的。

    莲跟不可次郎以及老大三个人凑在一起，虽然是又躲又逃，还是因为能借由扫描知道位置的莲被多数以赏金为目标的敌人包围。仍然处于危机之中。

    在这样的情况下，本届的特殊规则「武装切换」立刻有了活跃的机会。

    莲与不可次郎互相持有的武装，是以防弹板制作出来的类似垃圾桶的物体──垃圾桶伪装型两人座人力行驶装甲车辆与两把光剑。

    搭上这辆名为「PM号」的装甲车后，负责提供动力的不可次郎与负责以光剑砍人的莲，在浓雾中鏖杀包含实况玩家赛因在内的敌人集团，也就是把他们屠杀殆尽。真是辛苦了。

    这个时候──

    在战场各个地方的伙伴们也以自己的方法活了下来。

    夏莉以滑雪板在地图东南方雪原战场奔走，毫不留情地享受着在浓雾中的追缉。然后偶然遇见炸弹客的其中一人。真的是不小心就这么遇见了。

    从中央北部荒野战场开始参赛的克拉伦斯，在与SHINC的塔妮亚会合后，就两人一起融洽地全力奔跑，也就是到处逃窜。接着抵达战场中央的城堡，比任何人都要快发现某个重要讯息。

    Pitohui选择躲藏在中央南部的森林里悠闲地度过这段时间。人生还是悠闲一点才好。

    最辛苦的就是M了。

    从东北的都市区开始参赛的他，救了被敌人追赶而逃到附近的SHINC成员安娜。而她正是SHINC队长标志的持有者。也就是位置会被发现的人。

    由于害怕被以强队为目标的炸弹客小队盯上，M就跟她一起以找到的车辆帅气地兜风来全力躲避敌人。

    但果然还是被找到并且卷入大爆炸之中。除了被吹飞到雪原战场之外，还遭到许多敌人包围，陷入危机之中。最后是在该处大杀四方的夏莉拯救了拼死战斗的两个人。

    临别时，夏莉没有射击M与安娜，两个人也没有对夏莉开枪。

    接着M与安娜就在森林战场与莲她们还有Pitohui会合。

    比赛开始经过一个小时。浓雾一口气散去，SJ5的战场现出了全貌。SJ5的战场竟然是在标高3000公尺的台地顶端。

    而这座台地还从边缘不断地崩塌。最后只会剩下中央直径3公里的圆形城堡，这种实在莫名其──应该说极为特殊的规则。于是莲他们开始朝城堡前进。没有时间继续待在森林里了。

    莲等人原本无法突破抵达城堡前最后的空旷地带，结果是自爆小队其中一人的自爆引起的土尘救了他们。

    其实他早已经跟夏莉联手。自爆是为了让跟莲他们同样动弹不得的夏莉能够顺利进城而使出的佯攻。

    但夏莉却因为相信某种直觉而没有展开行动。

    当莲他们抵达城下，接着土尘渐渐散去的时候，夏莉充满执念的一击移动了800公尺的距离命中了Pitohui的头部。

    遭开花弹直击的Pitohui丧生。

    目击她悲惨的死状后，莲受到相当大的冲击。

    嗯，在至今为止的SJ里，数次用残忍方法杀害Pitohui的其实就是莲。不过这是两码子事。

    就这样，SJ5即将进入尾声。

    莲他们将面对城堡内严苛的战斗。

    死亡后遭传送到待机处的Pitohui，在该处又看见了新的特殊规则。

    「就算死了，也还有事情可以做吧？没错，就是变成鬼再次出现。所以各位──要不要变成『幽灵』看看呢？」

第十三卷 5th特攻强袭 下 第十章 城堡的陷阱。或许应该说碧碧的陷阱

    SJ5开始后经过一个小时又六分钟。时间来到十四点六分。

    「知道了。进入城堡吧！」

    虽然M这么说，但队友没有马上行动。

    因为看到了那个光景。目光都被吸引住了。

    地图中央的巨大城门处──

    亮起「Dead」标签，趴在地上的Pitohui尸体旁边──

    莲、不可次郎、老大、安娜，也就是除了M之外存活下来的众人都在看。就这样一直看着。

    看着大地逐渐崩坏的模样。

    自己的脚边一直持续着震度二左右的晃动，不过视界内就能看见原因。到刚才为止我方都还躲藏在500公尺左右前方的森林里，现在那座森林已经消失了。

    虽然从这里看不见，但是森林树木底下的大地，应该就像是年代久远而劣化的海绵一样一块块地崩落了吧。生长在上面的巨树也纷纷落下并且消失，森林的绿色不断变淡。

    最后──

    「Goodbye forest……」

    不可次郎以低沉声音悲伤地如此呢喃，同一时间以大量绿色为傲的森林也完全消失在视界当中。不知道她为什么要说英文，而且问了也没用，所以莲也就不问了。

    接着刚才拼死才通过的500公尺宽荒野开始消失。

    「Goodbye earth……」

    莲没有询问不可次郎为什么要呢喃。只是像感到很稀奇般看着眼前的景色。

    当莲他们的目光被雄壮的景色吸引时──

    只有M一个人没有丝毫松懈。

    他瞪着相反方向，也就是城堡的内部，在由两片盾牌组合起来的个人防盾后方，把MG5机枪架在腰间。

    由于城墙的宽度有50公尺，所以城门的长度也差不多，形成了高10公尺，宽20公尺的漆黑隧道。

    出口侧发出明亮的光芒。目前仍看不到其他人影。

    看着大地崩坏的莲……

    「啊，右侧……」

    注意到那个了。

    从莲他们这边看过去的右侧，可以看到一名玩家正在荒野上奔跑。

    那是一名身穿深绿色连身服的陌生男性。他拼命动着脚来全力奔跑。目标是这边，亦即城堡的方向。

    从所在位置来看，他应该是一直躲藏在战场的西南方边缘吧。然后到了现在才急忙为了生存下来而死命地奔跑。

    他与城堡之间还有300公尺以上的距离，这是一个非常残酷的数字。

    「啊啊，那样应该来不及了。」

    老大淡淡地这么说道。

    为了赢得优胜，对方应该算是敌人，所以单纯认为他在这里消失是一件令人高兴的事──

    加油啊！

    莲本身也是刚刚才死命跑过那个空间的人。所以总是会忍不住帮对方加油。

    「嗯，那样来不及了。」

    不可次郎也毫无感情地丢出这么一句话……

    「来不及的话，飞起来就好啊。」

    「嗯，这里不是ALO。」

    莲还是吐嘈了她一下。在不可次郎的老巢ALO里每个玩家都是精灵，所以只要想在空中自由飞翔，没错，就能使用翅膀。

    下一个瞬间，奔跑的男人周围开始出现点点土尘。接着从头上传出小小的清脆枪声。

    在安全地带的某个人，试图捡便宜干掉拼命想要活下来的男人。

    「太残忍了吧。不过这也是没办法的事。」

    老大以低沉的声音表示。

    若没有自爆小队的援护（？），那说不定就是我方的模样了。

    男人拼命跑了几秒钟……

    「啊！啊啊……」

    莲的眼前，大概是200公尺左右之外，男人无声地直接倒了下去。

    由于看到小小的红色中弹特效，所以应该是哪边被击中了吧。

    然后在看不见「Dead」标签，也就是仍存活的状态下被卷入地面的崩坏而消失不见。

    在大地崩坏的声音与哀戚空气流经的城门……

    「真是可怜啊……」

    传出不可次郎老爷爷感到悲伤的声音。

    「再靠近一点……老朽就能用枪榴弹解决他了……」

    由于见证了陌生男人悲壮的命运，所以莲他们没有发觉。

    在大家视线的左侧，几乎不确定能不能看见的地方，夏莉也进行着类似的决死奔跑。

    「妈的糟糕妈的糟糕！不妙不妙不妙！」

    嘴里叫着脏话与非脏话，夏莉尽全力奔跑。

    两手将长长的爱枪──布拉赛尔R93战术2型狙击步枪保持在身体前方，拼命以再也无法加快的速度动着双脚。

    身体有几个地方被即使在这种时候还是从城墙上方射击的家伙击中。幸好全都没有击中骨头，夏莉没有因此降低奔跑的速度。这时她根本没有多余的心思去理疼痛感了。

    跑了又跑被击中又跑再次被击中还是继续跑──

    当HP减少五成时，夏莉好不容易来到城门附近。

    但是崩坏已经逼近到她的身边了。

    夏莉不用回头，光靠声音就能知道。无法保证现在离开地面的脚有没有下一个地方可以踩。

    （插图008）

    「冰的接下来──是土吗！可恶！」

    在SJ4差点被裂开的冰层所杀的夏莉，以浑身解数的力量咒骂着。

    虽然抵达巨大城门前面，但崩坏的声音已经近到似乎可以拍打她肩膀的距离。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    夏莉最后随着现实世界不太会发出的吼叫声，朝着与城墙之间空出的空间跳跃。这是人生至今为止在VR世界最大的跳跃。

    在空中前进的夏莉最后冲进城门里。

    抱着布拉赛尔R93战术2型狙击步枪在城门内的地面一滚再滚，最后头砰一声撞上隧道的侧面墙壁才停下来。

    「好痛。」

    当她急忙站起来时──

    「呜哇！」

    就忍不住发出惊讶的叫声。自己眼前3公尺左右的前方，也就是城门外面变成了没有任何东西的空间，亦即变成天空了。

    看不见身后的夏莉本人并不知道，最后真的只差一点点就来不及了。

    跳跃起来的脚踢向大地来到空中的刹那──那个地方就已经没有地面了。

    要是打算不跳跃就冲过那段距离，下一步应该就会踩空了吧。

    在宛如动作电影最后一幕般危险的情况下，夏莉总算是保住了一命。

    「太棒啦！」

    夏莉回过头去，朝着长度等于城墙厚度，也就是50公尺的隧道跑去。

    然后因为靴子底部发出尖锐的声响……

    「哎呀……」

    便改成偷偷摸摸的缓慢步行。

    顺便为了让减少一半的HP回复而打下急救治疗套件。目前还剩下两根。

    当夏莉的HP开始缓缓回复时，在距离数百公尺之外的地点……

    「真是绝景！真是绝景！」

    不可次郎低头看着从自己靴子前端30公分处开始出现的3000公尺底下的大地，同时兴奋地大叫着。

    「太高了，好恐怖……」

    莲也老实地说出感想，接着从城门旁往后退。

    大地崩坏在快接近城门外侧的地方停了下来。

    城墙外侧面与大地呈齐平──也就是一直线。真可以说是一面绝壁。现在这个直径3公里的圆形，正处于同样高度的圆筒顶端。

    「真是的，所以说真受不了平常没办法飞的家伙。」

    不可次郎露出骄傲的表情对胆怯的莲这么说道……

    「不去ALO的理由又增加了。」

    莲一脸认真地回答。最大的理由，是她在那里面的虚拟角色是超高挑的美女。

    「只要尝过一次获得翅膀飞翔的感觉，就会舒服到戒不掉哟。」

    「别说得好像吸毒一样。」

    在完全想着其他事情的两个人身后，独自一人保持着警戒的M……

    「差不多该走了。」

    对所有人──主要是自己队上的两名小不点这么说道。带队的人真的很辛苦。

    「啊，了解了。」

    莲灵巧地转身，这个时候，Pitohui的尸体稍微进入她的视界当中。

    在天堂──不对，是地狱──也不对，在待机室看着吧，Pito小姐。我会努力的。

    莲在内心如此呢喃，然后握紧连消音器都涂成粉红色的P90。

    「我也会努力！」

    说得好，小P。

    「哎呀……因为装了消音器……我要小声地说……我会努力喔……」

    呵呵呵。小P真是太机灵了。

    「喂，莲！要把你丢下来喽！你在看哪里啊？眼神很恐怖耶。」

    「老大。其他成员有回应吗？」

    慎重地走在长50公尺的黑暗隧道中央，M没有回头就对身后的老大这么问道。

    顺带一提，之所以走在隧道中央，是因为墙边的话会害怕跳弹。

    据说射出的子弹命中墙壁的话通常会变成跳弹，届时将会沿着更靠近墙壁的角度飞走。也就是反射角很容易变得比入射角小。

    这样的话跟墙边比起来──中央可能会比较安全一些。说起来这算是生活的小智慧，不对，应该是战场的小智慧。

    GGO玩家就是借由数次走在墙边被击中这样的亲身经历，才学会这种在和平日本的日常生活中用不到的知识。

    绑辫子的大猩猩，或者应该说老大，稳稳把VSS扛在肩膀上，一边做好一看到隧道前方亮处有动静就开火的万全准备，一边跟在M的左后方。

    「还没有回应。」

    厚厚的嘴唇微微动着。

    SHINC的成员里面，老大跟安娜就在这里。塔妮亚则在城堡的高处。

    其他还有苏菲与罗莎──两名PKM机枪使用者，以及高超的狙击手冬马。

    从同伴的状态显示可以知道她们仍未死亡，但即使用通讯道具呼叫，从刚才就一直没有得到任何回应。

    这只会有一种可能性。

    三个人正在完全没有空说话的地方。亦即敌人就在身边，只要一开口就会被发现的地点。

    简单来说就是危险状态。

    安娜也很清楚这一点，因此以严肃的表情跟在老大身后。

    安娜虽然没有拿下成为她注册商标的太阳眼镜，不过即使在这种微暗的环境也能看得见周围。因为游戏内的太阳眼镜不过是装饰品。能见度会自动调整。

    最后面的是双手轻轻拿着MGL─140的不可次郎。然后是莲。

    由于莲是殿后，所以就脸朝后方倒退着走并且警戒周围。

    倒退走的莲，其视界前方明亮的城门入口外面，大地已经完全崩塌──

    但也不是这样就无法从外面进入。只要用绳索从城墙上降下来就可以了。

    不然就是城墙外侧其实凹凸不平，也能够把这些地方当成施力点与立足点，以像是攀岩的方式降下来。

    其实正常来看，就算是在游戏里，只要掉下来就会立刻死亡，所以应该不会这么做。

    但是1亿点数的诱惑力实在太大，说不定会有忍不住赌上虚拟性命来尝试的人出现。

    由于实在无法忍受包含自己在内的所有小队成员被如此奇特的某个人杀害，所以莲没有丝毫放松后方的警戒。

    因为伙伴不可能会做出这种事，因此她瞪大了眼睛，打算只要瞄到任何会动的东西就开枪。

    刚才十四点整的时候，弹药、能源已经完全回复了。

    小P跟小Vor的残弹数都全满了。至今为止砍死许多人而消耗许多能源的两把第二武装的光剑也已恢复能源。

    莲与其他成员都遵循特殊规则的建议，让残弹的百分比显示与弹数同时显现出来。现在由于莲一发子弹都没发射，所以当然还是100％。

    接下来已经没有自动回复，在完成最后一击时，也就是干掉某个人的时候，会依照自己的残弹百分比数回复弹药。

    特殊规则所写的是──剩下0％到10％将会回复到50％。

    同样的，剩下30％回复到60％。50％则到70％。到79％则是80％。80％以上则不会回复。

    由于担心拼命射击而弹药不足，所以会想积极争取最后一击的机会，但仍不清楚接下来的情况是不是能一边注意这种事情一边战斗。

    另外如果是跟同伴争夺最后一击就没有意义，但老实说莲又觉得根本没有多余的心思把最后一击让给弹数最少的人。

    在隧道内慢慢前进的M，当距离剩下30公尺左右时……

    「克拉伦斯。你目前在能安全说话的地点吗？」

    就透过通讯道具这么问道。

    「是喔是喔，我是喔。」

    从克拉伦斯那里传回极为悠闲的回答。她似乎可以开口说话。

    「从上面能知道城内的模样吗？我们现在准备要从接近正南方这里穿越城门。」

    「看得到喔。咦咦咦？我刚才没有说吗？」

    完全没有。

    M他们也没有问。

    因为在大地崩坏前必须赶到城堡，所以根本没有空管这种事情。

    「拜托了，把所有知道的事情全说出来吧。」

    「OK。那个……这座城堡很圆很圆，地图显示直径有3公里。很大喔。简直像座城市。厚厚的城墙内侧是宽数百公尺的甜甜圈，道路左弯右拐有时还是死路，总之非常混乱就对了。就像是那个……游乐园里的迷宫。不太知道怎么样才能到中央来。刚才我跟塔妮亚在雾里面随便乱走，不知不觉间就抵达了。或许是刚才还没变成这么复杂的迷宫。」

    莲他们一边听着克拉伦斯的报告，一边在脑袋里描绘城堡的模样。

    她表示穿越这条隧道之后有一座游乐园。啊，那真是太棒了。要不要收门票呢？

    另外，迷宫会因为时间而尚未形成是游戏里经常出现的情况。因此而在意或者生气就输了。

    「然后圆型的中央就是城堡的中心？还是主堡？总之就是有一座很大的建筑物就对了。它的直径有2公里左右。从地面算起来，高度是数十公尺吧？像是蛋糕的基底那样。中央部的屋顶是圆型的广场。平坦的地点设置了各种障碍物，是适合战斗的地方。嗯，就像『竞技场风貌演习战场』那样。」

    演习战场是GGO初学者，不对，其实就算不是初学者也会在那里进行射击练习或者其他训练的地点总称。

    其中「竞技场风貌演习战场」是最为简单的类型。

    该处是水泥地般极为平坦的地面，材质则是GGO常见的谜样物质。完全没有凹凸不平的地方。颜色则是灰色。

    然后为了有适切的藏身处，场上散布着把板子切下来后放上去的街垒，或者可以说障碍物。

    街垒为了醒目而涂成乳白色。尺寸是长与宽各2公尺左右。有的是单纯的长方形，有的则为了容易架枪而角落处呈阶梯状。厚度不到十公分，材质依然是谜。

    其实这些街垒有耐久力设定，也就是「射了会坏掉」。

    大约可以抵挡10发手枪子弹，5发步枪子弹，之后就会超越耐久值而突然坏掉，整个道具就此消失。

    重点是它并非随着中弹而逐渐被刨除然后损坏，而是受到一定伤害后就会瞬间消失，这也是它恐怖的地方。

    然后这些街垒消灭后经过十秒就会再次实体化回到原处。因为不复原的话，将会随着持续战斗而变成像被火肆虐过的原野。

    也就是「不是能一直躲在同一个地方」的设定，让玩家没办法持续占据同一处。算是必须到处移动的训练场所。

    GGO玩家就在这些演习战场尽情地射击，提升技术后才离开这里。

    「那座广场与城墙是由又细又长的桥梁连结。总共有好几条喔。但绝对会被从各个地方射击，还是别用比较好。我看还是乖乖突破迷宫来这里吧。我目前是在基底圆周上一座圆塔的上面，前端是尖形，下方有个像是钟楼的空间，但里面没有钟。从下面算起来的高度大概是100公尺左右吧。景色非常好。嗯……是呈等间隔的八座塔里最北方那一座。以上报告完毕！」

    莲脑袋里诞生了绿色高盘子上放着圣诞节蛋糕，然后还插着八根蜡烛的画。看起来很好吃呢。

    「我知道了，谢谢你。如果是安全的地点，就一直待在那里吧。看见下方有敌人就开枪没关系。」

    M刚说完的瞬间──

    就传出「啪锵」一声……

    「呀！」

    同时还参杂了克拉伦斯的悲鸣。

    中弹了？

    这么想的莲，克拉伦斯在她视界左上方原本全满的HP条一口气减少了许多。

    HP条的绿色马上变成黄色。好恐怖的速度。

    不会立刻死亡吧……？就像Pitohui小姐那样！

    当莲在脑袋里预想着最糟糕的事态时，变成鲜红色的HP条停止减少。

    好不容易剩下一成。这绝对是差点就被击中会造成致命伤的地方了。

    「好痛！被狙击了！可恶！」

    某个人似乎漂亮地射穿从高塔探出身子的克拉伦斯。

    不过，是从哪里呢？

    「啊，这下完了！有人爬到旁边的塔上了！只要稍微露脸，就会『咻』一声──然后被击中！」

    在克拉伦斯哭着抱怨的期间，还在极短的时间内参杂了「哔嘘！啪嘘！啪锵！」的剧烈着弹声。看来是受到猛烈的狙击。从连射速度来看，对方绝对是使用了自动式的狙击枪。

    莲在脑袋里计算着。

    直径2公里的城堡本体──蛋糕基底的圆周长约6&#8226;3公里。有八座塔的话，除起来就会先出现7然后是8，大约是780公尺的间隔。

    实际上不是圆弧而是以直线最短距离来瞄准，所以射击距离会更短一点──啊啊真是的，没办法用心算。哪个人计算一下吧。应该是765公尺左右。

    如果是高超的狙击手，这确实是能完成狙击的距离。虽然绝对算不上简单，不过对方竟然能第一发就击中。

    「谢谢。躲起来好好回复吧。」

    M这么说道。

    没有什么比能从上方获得详细情报提供更大的帮助了，但只要不想办法处理隔壁高塔上的狙击手，要再叫克拉伦斯与塔妮亚露脸就太过分了。

    顺带一提，两人的爱枪AR─57与野牛冲锋枪，不论再怎么努力都无法从这个距离瞄准并且还击。

    当然子弹还是能够抵达该处，也有让枪口在仰角的情况下扫射的方法──但除了无法期待命中率之外，在射击时被狙击的话就死定了。

    枪械的有效射程是相当残酷的数字，没有什么奇迹的话，无法赢过射程较长的枪械。

    「我当然会这么做！想爬上螺旋阶梯的家伙，不但可以从上面射击也可以丢手榴弹下去！只要趴下来，我想真的可以躲在这里直到游戏结束！所以小队不会全灭喔！不过，我很寂寞，大家快点过来吧！」

    「我们也会以中央广场为目标，不过还是得先找到SHINC的其他成员并且跟她们会合！」

    「那同队的夏莉也拜托你们了！我的第二武装在她那里，我想使用练习过的散弹枪啊！好不容易花大钱买来的武器，至少也要用它朝着某个人的脸开个一枪啊！」

    面对克拉伦斯如此大言不惭的任性请托……

    「知道了，我会想办法。」

    还是如此回答的M真的是很温柔的男性。

    「对了，正如你所知道的，Pito刚才被干掉了──」

    「嗯嗯。」

    「是被一发狙击夺走性命。从给予的伤害量来看，下手的应该是夏莉。」

    「呜哇！太厉害了！很有一套嘛！夏莉真的拼了！」

    「嗯，确实很努力。」

    「可恶！好想当她那时候的观测手！」

    现在的他们，正很开心般聊着伙伴屠杀伙伴的事情──

    不过这是这支队伍时常出现的事情。请不用在意。

    「没能干掉她吗……」

    这个时候，在克拉伦斯与塔妮亚所在的隔壁一座塔，同样占据了尖端底下狭小空间的是MMTM小队的其中一名成员──勒克斯。

    身穿熟悉的制服──以几条直线基调区分几种不同绿色的丹麦军迷彩服，肩膀上有咬着小刀的骷颅头臂章。脸上则戴着成为他注册商标的墨镜。

    在尖塔的最顶端空间里，包围四角的石柱后方，他正以放在三脚架上的长长狙击枪进行瞄准。

    狙击枪的名字是F＆D Defense公司制的「FD338」。

    在美国一带有AR步枪──也就是M16，或者口径更大的AR25等最有名的枪械。

    许多公司使用其专利权消灭后的设计推出了各式各样的枪械，而FD338也是其中之一。

    特征是枪机拉柄的位置在左侧面。不像其他的AR系列那样是在枪械后方上部。枪口前端附带巨大的炮口制动器。这是把开枪时的气体往斜后方排出来降低后座力的零件。

    正如从刚才的高速连射所能知道的，它是每扣扳机就会半自动射击的自动式狙击枪。

    口径正如其名称所表示的「.338拉普麦格农」。

    是对人狙击枪所使用的子弹里最大等级，且以最大有效射程达1500公尺为傲的极强力且高准度的弹药。

    由于是长距离对人狙击用的子弹，所以基本上是由能完成高准度狙击的手动枪机式步枪使用。

    因此不论是在GGO还是现实世界，能够半自动击发这种子弹的步枪都不会太多。虽然有各种说法，不过上市的商品里，这把枪被认为是全世界第一把。

    由于属于新型枪械，所以FD338自动式狙击枪在GGO里相当昂贵，这次队上的枪械迷勒克斯特别花了一大笔钱把它买下来，并且带到SJ5参赛。

    这件事不太能向队友提出，不过他从现实世界的存款里投入了一大笔金钱。要是听见那个金额，其他人一定会感到难以置信。

    至今为止MMTM小队里最常更替枪械的就是勒克斯。

    SJ1与SJ2时，他跟健太同样都是使用德国H＆K公司制作的「G36K」突击步枪。口径是5.56毫米。

    SJ3时，对于队上没有狙击手一事感到不利，所以试图转职。于是改拿同样是H＆K公司的「MSG90」这把7.62毫米口径的自动式狙击枪。

    在SJ3尾声时的豪华客船攻防战，加入背叛者小队的他持续以狙击来牵制队长，可以说相当活跃。虽然勒克斯最后也因此而溺死就是了。

    但是SJ4──在机场与莲他们战斗时，他从高速行驶的trike上面摔下来。这时不只是因为交通事故而死亡，整个跌落到飞机跑道上的MSG90也折断而变得破烂不堪，让他遭遇到枪械全损而报废的不幸。我的天啊。那把枪很贵的啊。

    前些日子参加Five Ordeals时，没办法的他只能从枪械收藏里拿出自卫队的新型步枪「丰和20式突击步枪」，这把枪的口径是5.56毫米。由于不适合长距离狙击，所以这次又换了新的枪械。

    这时勒克斯本人盘坐在地板上，把FD338放在调整成合适高度的三脚架上持续瞄准对手。

    他提升安装在枪械上的瞄准镜倍率，用它窥看着隔壁的尖塔。

    勒克斯的起始地点是靠近城堡的雪原，因此游戏开始不久后就发现城堡。算是相当幸运的男人。

    但倒楣的是，他直接就进入城门了。没有阅读到出现在墙壁上那些以明朝体写成的重要提醒。

    处身于浓雾中的他在几乎没有任何人的城堡以及里面的城镇徘徊，好不容易才抵达城中央。

    爬上里面的阶梯来到了中央广场，接着躲藏在该处的掩蔽物后方。

    不过当然看不见任何东西，也没有敌人来到近处，只能在雾里度过一段无聊的时间。因为实在太过无聊，甚至让他产生干脆睡个午觉的念头。

    就这样经过漫长的等待后，浓雾散去的时间到来──

    在附近所能看到的是耸立的数座尖塔。还盖了这种东西啊。

    由于他是狙击手，一瞬间就知道爬到那个上面对自己有利。于是全力冲刺到里面，跑上了螺旋阶梯。

    在最上方架好三脚架与枪械，开始拼命寻找能狙击的敌人。

    然后再次遇见旁边的尖塔来了可恨LPFM与SHINC成员这种幸运事件。

    不过当他发现LPFM那个光明正大地探出身子使用双筒望远镜，完全处于松懈状态的宝冢角色时，又遭遇到最初的一击没能夺走其性命的不幸。

    看来他射击的子弹并非直接击中克拉伦斯。瞄准稍微失准，子弹击中尖塔的石柱，反弹之后才贯穿克拉伦斯。

    到刚才都还漫不经心的她，现在已经不再探头了。还有另一个人，从迷彩服来看是SHINC的白发女应该也在，但是也无法瞄准她了。

    明明命中了却无法夺其性命当然很让人懊恼，但现在得先报告才行。

    他对着通讯道具开口表示：

    「队长，我占据了城中央，北北西的尖塔。随时都可用狙击提供支援。隔壁的塔有LPFM的宝冢和SHINC的白发。没能把她们解决掉。不过她们不敢露脸了。」

    「干得好，勒克斯。」

    大卫沉着的声音传了回来。

    然后也追加了这样的情报。

    「大家听我说，我们要跟ZEMAL联手。发现ZEMAL的成员也不要开枪，要提供支援。还有另一件事。即使可以攻击到莲跟她的搭档也尽量不要开枪。因为有位小姐无论如何都想亲手解决掉粉红色的小不点他们，我们就帮忙吧。那个人跟我约好了，她干掉莲的话，1亿点会跟我们平分。」

    一瞬间吓了一跳的勒克斯瞪大太阳眼镜底下的眼睛，不过接着就咧嘴笑着表示：

    「了解！越来越有意思了。对了队长，你人在哪里？」

    M他们前进的隧道剩下15公尺。

    明亮的出口处没有敌人的身影。外面实在太亮，根本看不见目前的状况。

    时间是十四点九分。

    「M，你觉得接下来的扫描会如何？」

    听见老大的问题后……

    「不知道。」

    被询问的壮汉就老实地回答。不清楚的事情不用打肿脸充胖子直接说不知道。M这个男人就是如此诚实。

    在战场只剩下城堡的现在，卫星扫描会跟至今为止一样进行，还是有别的规则呢？

    SJ3的时候，在浮现的豪华客船里，扫描就没有继续进行下去了。

    相对地，卫星扫描接收器显示出船内详细的地图，每隔五分钟就会自动显示生存角色的位置。

    M一边前进一边出声对背后的伙伴们做出指示：

    「进入城镇之后，就一直由我来打头阵。狭窄通路的话盾牌与机枪比较能发挥效果。老大与安娜提供辅助。尤其是要警戒上面，也就是来自于城墙与中央的狙击。不可则应需要发动炮击，但在狭窄的地点要避免水平发射。莲同样殿后，有余力的话就帮忙看扫描器画面。接下来没有什么有效的作战。总之就是朝中央移动，看到的敌人全部干掉。老大一有队员们的情报就马上告诉我。」

    所有人都回覆简短的正面回应。

    莲虽然一直受到保护，不过这个时候也没办法了。

    很好，准备上场了。

    当莲在内心这么呢喃时，隧道的出口──也就是城堡内城镇的入口以及十四点十分几乎是同时靠近。

    剩下2公尺左右，M就重新拿好左手的盾牌，只靠右手保持着MG5……

    「要上了。先由我一个人冲进城镇。」

    然后这么说道。

    M没有偷偷摸摸地从隧道出口窥探城镇，而是直接快速冲进里面的理由是──

    如果有人在那里等待并且开枪，就能顺势被击中成为诱饵。因为手上有盾牌，所以立即死亡的机率应该比其他人都低才对。

    假如在隧道出口只探头出去窥探周围时被击中，陷入身体的子弹有可能会击中仍在隧道里的其他人。必须得避免这种情况出现。

    说起来，就是打算独自承受所有攻击。

    「嘿！」

    M巨大的脚随着即将面临战斗的吼叫声一起踢向地面时，时间正好是十四点十分。

    到刚才都没有消息的苏菲，这时慌张的声音传进老大的耳朵里。

    「老大！如果还没进入城镇，那就绝对不要进来！」

    时间来到十四点十分的同时……

    冲出去的M脚才刚跨出隧道一步……

    「什么？M──等等！别进去！」

    老大也开口这么大叫。

    结果还是来不及了。

    同时发生了许多事情。

    手上拿着的扫描器开始震动，看着它的莲，眼睛里映照出画面出现的文字。

    「SJ5特殊规则。十四点十分追加情报。

    城里面不会发动卫星扫描。

    相对的，城墙内部城镇里50公尺以内角色的名字与直线距离，已设定成会从距离较近的地点依序以浮标的形式出现在视界里（认为碍眼的话可以击点空中令其从视界中消失）。」

    M的视界里可以看见以茶色石头建造的城内模样。通道只有2到3公尺的宽度，是一座像是巷弄般的狭窄城镇。由于左右两边并排着满满的平房，通道全被墙壁包夹住。因为看不见入口，所以房子单纯是构成迷宫用的道具吧。

    其茶色墙壁的后方……

    「　KEES　41m　」

    「　BOB　46m　」

    「　YAMATYANN　49m　」

    依照距离较近的顺序连续出现三个浮标。每个浮标出现时，脑袋里都会响起「叮」的可爱声音。那是系统为了引起注意的亲切效果音。

    「可恶！」

    在M出声咒骂的同时，就踩着倒退的脚步回到刚刚才离开的隧道里。

    但已经太迟了。

    安娜的视界里，看见冲出去的M背后出现一个小小绿色浮标以及……

    「　M　5m　」

    这样的文字。

    待在安娜后面3公尺处的不可次郎视界里……

    「　M　8m　」

    则出现这样的文字。

    这些文字与浮标都与隧道内侧的墙壁重叠在一起。

    也就是说这个浮标、名字与距离，在途中不论是遇见墙壁还是房子都会出现，所在位置随时会被发现。

    「看到M了！浮标只出现一下子！你看到了吗？」

    「嗯！南边24公尺对吧！M在的话……其实参赛了的粉红小不点可能也在对吧？」

    「是啊！去打倒她吧！1亿点比优胜更重要！」

    知道M位置的三个人──

    也就是登录名称为KEERS、BOB以及YAMATYANN交换了这样的对话。

    「被摆了一道……」

    回到隧道内的M以苦涩的口气这么表示。

    「抱歉……再早个几秒钟的话……」

    虽然老大感到内疚而开口说着，但这并非老大的错。真要说的话，只是时机差到了极点。

    「苏菲、罗莎、冬马──没事吧。」

    老大这么问道。虽然知道她们的HP仍未归零，但这是包含除此之外许多事情的提问。

    苏菲做出回答：

    「虽然没事，但在隧道里面。到刚才为止──遇到许多状况！」

    「没事就好。我们在南侧的城门。」

    「嗯，我们在北侧！大约是正对面！」

    也就是距离3公里之外最远的地方。

    「北边吗……」

    M回应了老大的呢喃。

    「无论如何都要活下来。告诉她们，希望她们奋战到底。」

    「了解！」

    城墙的另一边，北侧的城门隧道内──

    SHINC剩下的三个人苏菲、罗莎以及冬马正置身其中。

    又矮又胖，有着矮人族般体格的苏菲。

    个子高，留着一头红色短发且满脸雀斑，散发出坚毅大妈气氛的罗莎。

    瘦高且有一头黑发，头戴绿色针织帽的冬马。

    苏菲与罗莎是SHINC的主要火力，也就是机枪手。爱用的机枪都是苏联制的PKM。

    SJ2以后，苏菲就负责搬运「捷格加廖夫PTRD1941」反坦克步枪。

    顺带一提，说是「反坦克步枪」，SJ里也无法射击战车。

    是作为大口径反器材步枪，也就是「非常强力的狙击枪」来使用。射手则是队上最高超的狙击手冬马。

    就算是可搬运重量相当大的苏菲，也实在无法两种枪械都搬运，所以只能放弃机关枪──

    但这次的特殊规则倒是帮了大忙。靠着它，苏菲能跟之前一样携带爱枪PKM并且使用。

    冬马把作为苏菲第二武装的PTRD1941与其弹药收纳到仓库栏里来搬运。打算应该使用的时候就以切换加以实体化，然后立刻把它交给冬马。

    虽然做法跟一般的武装切换不同，但并没有禁止这么做。完全没问题。

    苏菲搬运的第二武装，是从上一次的任务Five Ordeals开始使用的枪榴弹发射器「GM─94」。

    明明是枪榴弹发射器却是手动枪机式，最多四连发的古怪武器。

    这把武器也是切换结束的话会出现在冬马手边，到时候打算立刻把它交给苏菲。

    到目前为止，或者应该说，一直到刚才──

    三个人大致上都很顺利，也就是没有受什么伤就在SJ5待到现在。

    苏菲的起始地点是战场地图西北方的山岳地带，冬马则是略微下方的高速公路上。

    两个人立刻就找到藏身地点，没有被任何人发现就平安度过一个小时。

    罗莎是在占据地图东南方四分之一的雪原战场，靠近其北侧边缘的位置开始游戏。

    由于雪上没有遮蔽物，所以并不适合待机。罗莎立刻移动到朦胧可见的都市区。

    她就这样不发出任何声音，一直躲藏在浓雾里的雄伟大楼当中──

    但也因此而差点被卷进自爆小队在十三点四十分过后以安娜与M为目标的大爆炸当中。

    爆风袭击了躲藏的大楼，由于玻璃原本就破掉了，室内的所有东西都被吹走。自己也像是被扫出去的尘埃一样，顺便被从房间里丢出去。在地上滚了好几圈。整个人头昏眼花。

    相对地，也因此没有被卷入之后发生的大楼崩塌之中。虽然是结果论，也只有受到轻伤。

    如果待的地方再靠近房间中央一点，就不会被吹到室外，也就会被压死了吧。真的非常幸运。

    罗莎放弃与独自往前奔驰的安娜会合，继续往西边移动。

    避开荒野战场，一直躲藏在朦胧雾气里的巨大岩石后面。

    然后来到十四点，就听见来自塔妮亚的警告。

    所有人都没有多余的心思回答，只能全力朝城堡前进。

    距离最遥远的冬马之所以能赶得上，是因为刚开始跑就在高速公路上发现了车辆。

    浓雾里面，放置了一台手排的四轮驱动车──丰田「Land Cruiser 40」。

    这个时代不论是现实世界还是GGO里，还能驾驶手排车的人已经不多了。

    在市面上发售的新车将近半数是EV与PHV的现在，要找到MT车可能还比较困难。

    冬马驾驶着Land Cruiser以高速奔驰，终于成功抵达城堡。

    于是她便对于在故乡指导自己驾驶MT车的父亲献上无尽的感谢。在GGO里帮了很大的忙。

    途中发现用自己的双脚大步奔跑的苏菲并让她搭便车，而且又在城墙附近遇见罗莎。这些都不过只是偶然。

    尤其是罗莎，那个时候后面还有敌人──认为绝对来不及的家伙，或许是想「死也要找人作伴」吧，只见他从后面发动猛烈的攻击。

    没有苏菲从副驾驶座以PKM连射的话，罗莎应该会死在那里吧。

    三个人就像被崩塌的大地追赶一样，连同Land Cruiser一起冲进城门。接着直接在内部奔驰，直到进入──应该说不小心就进入城镇了。

    然后才后悔不已。

    一进入城镇，从再也无法前进的Land Cruiser上面走下来的瞬间，眼前就出现浮标、名字与距离。

    当然我方的位置也被发现了。立刻就受到偶然在隔了一面墙壁后面的两名玩家猛烈的枪击。

    这次只能说是倒楣到了极点。三个人急忙转过身子跑回隧道里面。

    虽然试着在50公尺的隧道里迎击敌人，结果被射进一发枪榴弹，一切就玩完了。

    除了遭爆风吹飞之外，也被碎片击中，各自失去将近一半的HP，当她们想到先外面去再从其他城门入内时──大地已经完全崩塌了。

    三个人已经无路可逃。

    充满枪榴弹烟幕的隧道里，心想「到此为止了吗」的罗莎与苏菲已经有死亡的觉悟。

    但是……

    「不能放弃！我们还有事情可以做！」

    看见冬马随着发言一键解除所有装备，两个人就理解她要做什么了。

    「不见了……」

    身穿红褐色迷彩，手持AC─556F的男人，以及身穿美军森林迷彩，在爱枪「M16A1」上加装「M203」枪榴弹发射器的男人，在极为靠近城门的地方看着下方。

    那是至今为止的GGO里，以及所有VR游戏都未曾见过的3000公尺断崖绝壁。已经高到搞不清楚状况了。看起来就像从飞机上往外看的景色。

    稍早之前。

    被自己逼入绝境的三名娘子军因为烟雾而看不见身影，于是两个人就对隧道内射出所有的子弹。老实说已经到夸张的地步了。

    而且也发射了3发枪榴弹。老实说真的太夸张了。

    当然他们也做好隧道内会展开猛烈反击或者三人进行决死突击的觉悟，但这些情况都没有出现。

    然后当烟雾散去后，两人就在50公尺的隧道内前进，结果里面没有任何人，而且也没有尸体……

    「看来是掉下去了……」

    「是掉下去了。别怨我们啊。好好成佛吧。」

    两个人做出结论后，就在绝壁的边缘转身离开。

    没有注意到那座城门外侧的上方，也就是城墙上有三个人贴在上面。

    现实世界是女子高中新体操社社员的SHINC诸成员──

    不论在现实世界还是虚拟世界，在身体能力方面可以说不输给任何人。

    苏菲等三个人一键解除了身上所有装备，连靴子与袜子都收进仓库栏，变身成只剩下迷彩战斗服的模样后──

    以微微凸起的部分作为施力与立足点来爬上城墙。

    这是相当危险的行动。

    三个人有好几次都差点掉下去，两名敌人只要有一瞬间往上看，她们也无法动弹只能乖乖变成枪靶了吧。那个时候苏菲打算朝那两个人落下，带着他们跌落深渊。

    就这样，三名女性赢得了赌注。漂亮地避开两个男人。

    在男人们离开的同时爬下来，无声地回到隧道里之后──

    光着脚默默从后面追上去的苏菲与罗莎，在走出隧道的地方从后面默默勒住松懈的两个男人的脖子。

    「唔嘎唔咕！」

    「咕嘎啊啊！」

    慌了手脚的两个人虽然举枪乱射，但只是在周围与隧道里发出噪音，而且马上就没子弹了。

    深深陷进两人脖子里的粗壮臂膀，直接拖着男人往后退去。目标是城堡外面。

    男人们刚刚才看过那里有什么。

    没错。什么都没有。

    「喂，等等──不会吧，等一下！不对，请等一下！Please！」

    茶褐色迷彩男这么恳求着……

    「哎呀，别这么客气嘛。」

    苏菲毫不容情地继续拖着。

    「呜耶？快住手！等等！大姊，你丰满的胸部贴在我身上喽！看吧！」

    即使美军森林迷彩男如此大叫……

    「这有什么，又不会少块肉吧？」

    罗莎依然毫不介意。丰满的肉体还是没有离开男人身边。

    「可恶！明明被胸部贴着！却一点都不高兴！」

    「是吗？太遗憾了，小鬼。」

    「呜嘎啊啊啊啊！」

    丢脸地胡乱动着手脚，依然被拖了将近50公尺的两个人……

    「别怨我们啊。好好成佛吧。」

    直接听见刚才自己说过的话，接着就直接被丢往3000公尺的下方……

    「臭家伙────────────────！」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    留下长长的都卜勒效应并且不断往下掉。

    罗莎她们目送着这一幕，但掉落的男人们没有浮现「Dead」的标签……

    「也就是说那个吗，在确实跌落3000公尺前都还活着。」

    「可以享受跳伞的乐趣呢。」

    获得了今后不知道能不能派上用场的知识了。

    就这样，三人暂时得以脱离险境。

    老大的命令……

    「无论如何都要活下来！希望大家奋战到底！」

    是这样的内容。

    三人再次让装备上身，然后在隧道出口仔细地窥探城镇内部。

    靠着浮标能知道数十公尺前方有一个陌生姓名的玩家存在。

    目前只有敌人单方面被看见，但只要踏出隧道一步，对方就能知道我方的位置。

    而且前方是相当复杂的迷宫般城镇。

    也就是说，这是虽然知道对方的地点与距离，但完全不清楚该如何靠近的状况。

    「这种时候，应该采取的只有一种手段。」

    女矮人稳稳地把PKM架在腰间并且这么说道……

    「确实只有一种。」

    PKM同样像是身体一部分的坚毅大妈也这么表示。

    「背后交给我。」

    针织帽女背着在狭窄地点不好发挥的德拉古诺夫狙击枪，右手拿着从枪套拔出的「Strizh」手枪开口如此发言。

    罗莎朝城镇踏出一步，同时说着：

    「随机应变吧！」

    经过十四点十分……

    「原来如此，50公尺以内的话，就能知道敌人的所在地吗……」

    大卫在极靠近隧道外面的地方注意到城堡内部的规则。

    因为偶然在50公尺内有某个人存在的关系。出现在视界里的浮标是陌生的名字。

    他目前是在位于城堡西北部的城门。

    距离罗莎她们大约四个城门之外的地方，不过目前仍不知道彼此的位置。大概只知道刚才听见好一阵枪声。

    大卫身边可以看到因为各种原因而组成搭档的红发美女，也就是机枪的女神──碧碧待在那里。

    将枪身改短的RPD机枪架在腰间蹲着的她……

    「越来越不想进到里面去了。」

    老实说出内心的想法。

    虽然比不上被加诸1亿点数悬赏的莲，但大卫跟碧碧也都是知名人物。

    从这里出去，然后名字被发现的话，肯定会被当成目标吧。

    「那就让那些碍事的人到今天最出名的那个家伙那边去吧。」

    大卫的嘴巴浮现出笑容……

    「让我说一句──『你也真是坏心』吧？」

    美女也露出微笑。

    大卫对碧碧发问：

    「不过，在那之前──你们队上存活下来的人在哪里？」

    虽然知道Sinohara与TomTom已经战死，不过尚未听见其他成员的消息。

    ZEMAL剩下的三个人是──

    肌肉棒子黑人虚拟角色，使用「MINIMI&#8226;Mk46」的麦克斯。

    队上最矮小，但体格相当健壮，鼻子上贴着胶带是注册商标的彼得。武器是以色列制的机关枪「内盖夫」。

    金发整个往后梳的肌肉汉子，能轻松挥舞又大又重「M240B」的休伊。

    三个人全都是背着背包型供弹系统，能够持续连射800到1000发子弹的火力狂人。

    如果是伙伴的话，可以说是最可靠的家伙。而且只要是碧碧说的话，他们都会乖乖听命行事。

    「麦克斯与彼得在东侧的隧道待机。休伊在城镇的某处，他本人表示『对不起，我不知道自己在哪里』。不过都先报告了仍然存活的事实。」

    「了解。那么我们这边──」

    大卫开始传达自身队伍的详细情报。

    「勒克斯正如刚才所说的在西北的塔上。那是绝佳的狙击与监视位置。赛门好像是在西侧的城门内，应该离我们不远才对。」

    赛门是队上最高大的男人，使用的枪械是「SCAR─L」突击步枪。

    地图西端的高速公路是他的起始地点。听说是在附近某台废弃卡车的货斗上悠闲地度过了五十分钟。

    他应该完全没有注意到队长其实就在附近的调车场吧。虽然差点因为崩塌而死，但受到警告后就不顾一切地全力冲刺，在最后关头才赶到城门。

    「杰克跟波鲁特很幸运地已经会合了。大概是在东北东的城墙内。」

    瘦削的杰克是MMTM唯一的机枪手，用的是H＆K公司制的「HK21」。

    波鲁特是以自订发型选择了辫子头的时髦男。武器是贝瑞塔「ARX160」突击步枪。

    杰克是从雪原开始游戏，不过认为该处地点不佳，很早就逃进都市区了，而且还因为大爆炸而朝西方前进。

    也就是行动几乎跟SHINC的罗莎是一模一样，对于两个人来说，在浓雾没有发现彼此算是最幸运的事情了吧。

    一旦遇见应该就会全力厮杀。两把机关枪之间的近距离遭遇战，只给人将会同归于尽的预感。

    波鲁特是从都市区开始比赛。在拼命跑向城堡途中，从背后发现伙伴杰克的幸运家伙。

    「健太在南方的某个城门。因为大爆炸而差点阵亡。」

    黑发而且脚程是队上最快的健太，所持的武器是「G36K」突击步枪，虽然是从森林开始比赛，不过幸运的他在浓雾消散时正好就在城堡附近。

    对于借由训练而长于小队合作的MMTM来说，各自分散开来实在是很令人火──气愤的特殊规则。大卫快按耐不住想对赞助者作家开枪的心情。

    不过光是六个人几乎没有受伤就存活到现在，就可以说是非常棒的状况了。他们应该是自他公认最接近优胜的队伍了吧。但是实在无法对伤心的碧碧透露这个事实。怎么说得出口呢。

    「所有人都平安无事真是太好了。」

    因此就让她抢先一步说出口了。

    「因此虽然很不好意思，不过可以麻烦健太跑腿吗？」

    为了隧道正面一出现敌人就开枪，把STM─556的枪口与视线朝向外面的大卫……

    「噢……原来如此……」

    随即了解她的意图。

    虽然不清楚莲他们在什么地方──不对，或许已经死亡了，如果还活着的话，最有可能是在南边吧。

    跟莲她们在住宅区分开之后，她们就往战场地图的南侧中央前进。大卫他们则是前往北方。

    如果在那里迎接浓雾散去的时间，并且全力跑向城堡──然后尚未进入城内的话，现在应该在城堡南侧的某个地方才对。距离健太最近。

    只要让健太以浮标位置发现莲他们，我方就只要……

    「1亿点数就在那里！现在的话绝对不会错失干掉她的机会！喂喂，我们还有时间在这里战斗吗？」

    如此大声宣传，把敌人全都推向莲那边，这就是作战计画。

    「就这么办吧。」

    速判速决的大卫今天依然健在。

    当大卫准备向健太搭话时……

    「然后──」

    碧碧又继续开口来制止了他。

    「等敌人都盯上莲之后，我们所有人就应该全力朝城堡中央前进。」

    这句话让大卫歪起头来。

    「待在这里比较安全吧？」

    城墙的隧道内，可以借由浮标知道迷宫中敌人的情况，或者是靠过来的敌人位置，而对方却无法得知我方的情报，算是一种作弊的安全地带。

    在莲等人的骚动结束前的一段时间里，还是一直待在这里比较好吧？

    这是带着这种想法的发言……

    「啊啊！」

    不过大卫立刻就注意到了。

    「你是想说这里也会崩塌吧？」

    虽然警戒着可能会从迷宫城镇出来的敌人而看不见脸庞，不过感觉碧碧似乎轻轻点了一下头。

    「嗯。」

    「为什么这么认为？」

    面对大卫的问题……

    「因为如果是我就会那么做。」

    碧碧很干脆地开口如此回答。

    「如此恶劣的规则会惹许多玩家生气……」

    「正因为这样啊。」

    「啥？」

    「恶劣的规则才更不能半吊子吧。要就要彻彻底底，从头坏到尾，让人傻眼到极点反而会想加以称赞，事过境迁后也比较不会被骂吧？」

    大卫虽然看不见，不过碧碧正露出和蔼的笑容。

    这时大卫也扭曲着嘴角……

    「连个『屁』都放不出来了──这只是闲话，感觉我好像是有生以来第一次这么说。」

    「现在是十四点十三分。应该还要三十分钟才会崩坏吧。二十分钟有点太短了。大概二十分会宣布追加的情报，三十分钟开始实行吧。」

    「屁。」

    「你说什么？」

    「队长……你说真的？」

    南南西，以时针来说就是七点钟位置的隧道之一，趴在距离入口20公尺左右漆黑处的健太这么问道。

    「真的。」

    大卫回传简短的回答。

    接到的命令是──

    为了让敌人去找莲，脚程快的你用跑的去到处宣传。

    尤其是去告知距离莲超过50公尺，而且没注意到莲的家伙，让他们把目标放在莲身上。怂恿那些家伙，与其跟其他玩家战斗，还是1亿点数比较重要。

    不过健太本身在三十分之前也要前往中央。

    以至今为止的MMTM来看，不管怎么说都是以光明正大的正规方法来战斗，但这个命令实在卑鄙──崭新到令人难以置信。

    「了解！」

    健太一口答应了下来。这是因为……

    「那听起来很有意思！」

    似乎很有趣的缘故。

    拿起为了能与队友共用而改造成能使用M16系列弹匣的G36K……

    「好，就让我跑这一趟吧！」

    黑发攻击手站了起来。

第十三卷 5th特攻强袭 下 第十一章 城内战

    城里面每个玩家的思绪复杂且卑鄙地纠缠在一起，当然这个时候彼此都没有注意到这件事情──

    时间来到十四点十四分。

    「要上了。」

    M以及伙伴们开始有所行动。

    M、老大、安娜、莲以及不可次郎等五个人决定不在城门，或者可以说隧道出口等待，选择了相信自己的力量冲入迷宫。

    城中央在什么地方，只要看随着浓雾散去而同时复活的罗盘──显示在自己视界最上方的方位就能知道了。

    问题是目前完全不清楚前往该处的道路。

    因为怎么说都是迷宫。而且是幅度最短也达500公尺的超巨大迷宫。

    即使观看扫描器上的地图，当然也无法得知迷宫的模样。就像没有会写着答案的考试卷一样。

    话虽如此，就算什么都不做只是静静等待，敌人应该还是会朝刚刚因为浮标而位置被发现的M攻过来才对。

    即使一直在此防卫，也不认为这样就能在SJ5获得优胜。莲他们只能往前冲了。

    在比赛时，有时会遇上想不出作战方法的时候。那个时候先展开行动就对了。

    好吧！

    莲在内心重新打起精神来。

    虽然目前为止遭遇到许多倒楣事，但是自己还活着。因为还活着所以能战斗。把手掌贴在P90上，我的武器就发出粉红色光芒。

    现在左手拿着盾牌，右手拿着机关枪的M，巨大身躯从隧道里出来并且进入迷宫。

    接着是老大与安娜、不可次郎以及莲。

    宽3公尺左右的通道左右两边是高度达5公尺的茶色墙壁一路往前延伸。那虽然是房子的墙壁，但是房子连一扇门都没有，也就是说「不过是用来构成迷宫的道具」。其中也有单纯只有围墙的地方。

    叮。叮。叮。

    莲的视界也出现了敌人的浮标。

    KEES与BOB以及YAMATYANN。未曾见过的名字们。可以确定他们三个人联手了，所以暂且称为KEES们吧。

    与KEES们的距离大约20公尺。M先是往北，也就是城中央为目标来前进。三个人的浮标是从左斜前方出现。因此是在西北方。

    20公尺在GGO里面已经是被拍肩膀也不奇怪的距离。算是相当近了。

    但还是看不见。

    能看见的就只有耸立在莲眼前的，将近莲身高一倍的茶色墙壁。而且数公尺就结束变成十字路口。真的是一座迷宫。

    实在很讨厌这样的战场……

    莲内心最真实的感想。受不了这种难以战斗的地方。

    M默默地以对他来说几乎是全力的速度不停前进。

    老大与安娜隔了3公尺左右的距离跟在后面跑着，然后是不可次郎以及殿后的莲追着他们。

    当然这对莲来说不过是慢跑的速度。她的速度可以再快三倍。这是她可以脸朝后面跑也能跟得上的速度。

    小队离开隧道笔直地前进20公尺左右，这时通道碰到了丁字路。

    左右两侧再次是宽3公尺的通道，必须得转弯才行了。

    平常的话应该会先停止奔跑，警戒转角处的敌人……

    「往右边。」

    但M立刻就做出决定并且冲出转角往右侧，也就是朝东边前进。

    老大与安娜在M转弯之后稍微瞄了一下左边来确认，但只是这样就立刻又朝M的背部追了上去。

    啊，对喔。

    莲的脑袋理解状况了。

    虽然讨厌会让敌我双方位置曝光的浮标，但也因此能避开迎面碰上敌人的情况。

    也就是说，具备只要没有特别靠近的浮标，就能毫不犹豫地在迷宫里前进这样的优点。

    如果是这样的话……

    「咦咦？这样……只要看着浮标，再来就只要穿越迷宫就可以了嘛。」

    莲警戒着后方，同时注意KEES们稍微超过25公尺的浮标距离并且这么说道。

    看来那些家伙无法在迷宫中发现靠近我方的道路，正感到不知所措。

    「喂喂，你现在才注意到吗！这就是这样的迷宫游戏哟。」

    跑在莲3公尺前方的不可次郎这么说道……

    「是有点太迟了。不愧是在游戏里面。」

    莲脸朝后面跑着并这么回答。她终于理解了。莲他们在这里不用硬是要战斗，只要逃走就可以了。

    这个时候，莲的脑袋里又响起「叮」的可爱声音。

    「唉唷，又有新的追兵。四点钟方向。」

    正如不可次郎所说的，M前进的方向是十二点钟的话，那么不论是莲还是其他人的视界里，四点钟的位置都出现了新的浮标。

    四个浮标在距离50公尺处出现了。马上变成49公尺、48公尺。

    但下一个瞬间，浮标在47公尺处停了下来。

    这虽然是莲的预测，但应该不会错。他们碰到了迷宫内的死路。

    当然对方也同样看得见「LLENN」的名字与距离才对……而且还随着1亿点数这种极具魅力的数字。

    出现的四个人里面没有夏莉的名字。全都是名字陌生的玩家。

    由于要辨认所有出现的陌生玩家姓名会很辛苦，于是莲决定只注意地点与距离就好。

    在47与49之间晃来晃去的他们，看来仍不用提高警觉。

    跑在前方的M再次来到丁字路口。

    虽然是正要烦恼该往哪边的时候，但M立刻就做出决定。先朝右边，也就是躲开较近的KEES们的方向。与他们的距离稍微拉开，跟新出现的四个人则距离变短。

    「这样要是跟对方的距离剩下3公尺的话，就有可能是在薄薄墙壁的后面对吧……？」

    莲一这么问……

    「是这样没错。」

    M就回答了她。

    「对方不会从墙壁后面丢手榴弹过来吗？」

    「关于这件事……」

    M难得出现含糊其辞的情况……

    「在那之前我就先开火吧？虽然有点近，但轻松就能够瞄准四个人那边哟。」

    拿着枪榴弹发射器的不可次郎……

    「我去便利商店买冰淇淋吧？虽然有点远，但我有小五十机车，轻松就可以到哟。」

    以像这样轻松的口气如此说道。

    不可次郎的话，只要知道距离与角度，就能用抛物线弹道来精准地发射枪榴弹。在这座迷宫里面，算是单方面的无敌攻击手段。

    但莲还是有所疑问。

    如果是有效的攻击方法，明明M老早就会命令她这么做了才对，但M什么都没说。这是为什么呢？

    莲的脑袋里浮现几种可能性──

    第一：节省枪榴弹。为最后的战斗做准备，在这种地方轻易使用枪榴弹不是件好事（即使弹药会回复也一样）。

    第二：希望以移动为优先。以穿越迷宫为最优先事项。

    第三：呃──

    「不必这么做。」

    在莲想出第三个理由之前，M就否定了这个提议。然后……

    「莲。你用P90朝天空发射一发子弹。」

    「咦？──知道了。」

    虽然不清楚这么做的用意，但应该有意义才对。那就只能遵照队长的指示。

    等等，自己才是队长。算了，先不管这个了。

    莲停下脚步后，把加装了消音器的P90朝向斜上方。

    对世界上的P90爱好者来说，这是「太阳是从东边升起」般的常识，但除此之外的正常人类通常不太知道某件事──

    「P90即使选择旋钮在自动模式之下，也能够以轻扣扳机来做到半自动模式的单发射击。」

    就是这样的事实。这也就是名为「渐进式扳机」的机构。

    莲轻扣了一下扳机。

    咻磅！

    小P锐利地震动，一发5.7毫米口径的小小子弹以快于声音的速度从枪口飞出，空弹壳则从枪械下方排出。

    原本以为子弹会消失在红蓝色天空之中……

    「啊！」

    结果在迷宫的墙壁5公尺高的地方停了下来。

    小小的子弹因为速度太快而根本不知道已经飞出去，因此在空中停下来时，看起来简直就像突然出现在那里一样。

    同时还看见空中产生像是波纹般的东西。

    接着停止的子弹就这样直接掉落下来。掉落在石头地板上发出「喀滋」的细微声响。

    「停住了！掉下来了！」

    莲纯粹只是描述眼前发生事实的发言……

    「果然如此。」

    让M以及……

    「果然是这样吗？」

    老大都这么表示。看来她也预料到会出现这种情形了。

    「到底是怎么回事？」

    虽然大概能够理解，但莲还是带着再确认的意思这么问道。在自己内心仍似懂非懂的状态下就做出结论本来就很危险。

    「这座迷宫的上方无法攻击。射击的子弹会停下来。从上面射击大概也是一样。」

    M这么说道。

    「像是有透明防护罩那样？」

    莲开口询问。

    平常玩GGO时的战场，只要是大型的，也就是所谓「中魔王」等级以上的敌人就会使用「看不见的防弹板」。由于没有特定的名字，因此大家通常都称其为「透明防护罩」。

    有的敌人只有弱点处才有，也有的整个前方都有防护罩，后者的话就必须进行绕到其后方的作战。

    目前仍不存在作为玩家道具的透明防护罩。应该是因为有的话就太占优势的缘故吧。

    「没错，就像上面全部罩着透明防护罩一样。」

    M如此回答。

    「原来如此，完全可以理解。」

    「所以就算不可射击枪榴弹──」

    M边跑边继续说下去。

    「在爆炸之前就会在那里停住了吧。但因为比安全距离还要短，所以不会爆炸。」

    枪榴弹具备「在这个距离爆炸太危险了所以不会引爆」的安全距离。如果莲没有记错，不可次郎武器的安全距离应该是20公尺左右。

    「不然哩，也可以朝着道路前方发射电浆榴弹哟。」

    喂，快住手。

    莲在内心以电光火石般的速度吐嘈了对方。

    「别在如此狭窄的地方使用爆炸直径达20公尺的武器。你忘记刚才把我吹飞的事情了吗？」

    毫不在意狠狠瞪着自己的莲……

    「嗯，忘记了──不能把这些烦人的墙壁轰走吗？」

    喂，也别这么做。

    莲内心的反应相当快。

    M表示：

    「这座迷宫的墙壁应该用什么办法都无法破坏吧。因为可以的话就不是迷宫了。」

    说得也是。

    莲在内心附和着。能够破坏的话，只要开出一条笔直的路就可以了。有枪榴弹的家伙应该都这么做了吧。

    「也就是说，我在穿越迷宫前都无用武之地喽？」

    不可次郎说着负面发言开始闹别扭了。

    「没办法了，只好把右太跟左子收进口袋，拿手枪出来了。」

    不可次郎说出正面的发言。

    「Smith & Wesson是我的护照。又黑又硬的护照。就用这家伙轰破一整群敌人的头。」

    收在腰间的S＆W制（M＆P）是不可次郎的爱枪。是Smith & Wesson制Military & Police的简称。它是一把9毫米口径的自动式手枪。

    在不可次郎把它从枪套拔出来前……

    「嗯，太危险了快住手。」

    就被莲制止了。

    跟莲注意到迷宫屋顶差不多时候，也可能是略早一些……

    「原来如此……是这样吗……我想也是啦。」

    在拼死抵达的城门，或者可以说隧道口，夏莉也完全理解整个机关了。

    前方是构成迷宫的城镇。

    刚才试着用R93战术2型狙击步枪的7.62毫米弹──因为这样太浪费开花弹，所以用的是带着备用的通常弹对城中央的尖塔开火，结果被看不见的天花板挡了下来。

    不可能从底下朝上方狙击。「反之亦然」，用英文来说就是vice versa。

    或许是听见尖锐的枪声，或者单纯只是偶然，夏莉看见了距离大约40公尺外的墙壁后面出现两个徘徊的浮标。

    夏莉是狙击手，在远距离发现敌人并加以射击是她原本的工作。

    虽说边跑边开枪的Snapshot技术也算是上得了台面，但那也有必须跟对方保持一定的距离，而且途中没有任何障碍的条件。

    没有出现浮标，也不清楚位置的话，应该可以在对方从迷宫转角冲出来的瞬间射击，但完全得知距离的话──

    「赢不了……」

    可以说彻底居于下风。实在不认为就这样冲进迷宫还可以顺利进行战斗。

    夏莉虽然是不服输的个性，但对于自己的能力──也就是办得到与办不到的事情比任何人都清楚。所以不会出现不符合现实的妄想。

    「如果那家伙在就好了……」

    如果现在克拉伦斯在这里的话，就可以把自己帮她搬运的第二武装散弹枪交给她，让她站在前面不停地射击了。

    射程虽短但是能朝广范围发射子弹，让中弹对手暂时僵住的散弹枪是最适合这个地方的武器了。

    但是克拉伦斯不在这里。果然还是只能认清现实。

    那么该怎么办呢？

    「一直待在这里吗……？不行，这种狗屁规则，这里也不知道什么时候会……最后只剩下中央也一点都不奇怪……」

    夏莉也像碧碧一样担心着这件事。

    算是猎人拥有的野性第六感吧。当然也可能不是。

    「还是不拿枪，只专心逃走……？」

    把长长的R93战术2型狙击步枪收进仓库栏的话，就能够更加轻松地全力奔跑。虽然能用的武器就只剩下腰间的剑铊。

    以浮标注意敌人的位置，然后一边祈祷不要被敌人抓住，一边全力跑过迷宫──这也是方法之一吧……

    「不对……被追赶的话也就完蛋了……」

    夏莉排除了这个选项。

    不只有莲，应该还有许多角色能以超越夏莉的高速来奔跑。要是被人从后面追赶，就会在没有反击的方法与时间的情况下死亡。

    虽然已经达成干掉Pitohui这个人生的──不对，是SJ人生的大目标，夏莉当然还是不愿意轻易被人杀掉，至于投降还是自杀就更不用说了。

    就算战斗的结果是身体遭贯穿而死，接下来也要彻彻底底地奋斗到最后一秒钟。

    「这样的话，那就只能这么做了……」

    既然做出只能这样的结论，那就算是再鲁莽的方法也是最佳的方法。

    夏莉转过身子，在隧道里跑了起来。目标是城堡外面。她边跑边用左手操纵。长长的步枪就化成光粒消失了。

    接着她就站在刚才拼命冲进来的城门入口，也就是靠近3000公尺高悬崖的边缘……

    「…………」

    抬起脸来，以严厉的表情瞪着天空与城墙。

    待在迷宫里的一名玩家……

    「喂！先听我说！」

    听见有人从迷宫的隔壁通道大声向这边搭话后吓了一大跳。

    那是一名不胖不瘦的男性虚拟角色，具备短短的金发与蓝色眼睛。脸庞则因为面罩而无法看见。

    身穿像是皮革但并非皮革，要是被问那么是什么也只能回答是GGO无人知晓的特有谜样素材所制成的黑色连身衣。

    手持的枪械是木制枪托为其特征的苏联制「SKS」。这把自动式步枪能以半自动模式连续发射10发AK系列也使用的7.62×39毫米弹。

    他知道出现在自己视界内的「健太」这个名字。就是那个MMTM的其中一员。数次在影片里看见他战斗或者被干掉时的影像。

    男人在健太眼里应该能看见的登录名称是用片假名所写的「ムラチ（Murachi）」。

    而那个Murachi……

    「为……为什么要跟我搭话！」

    感到害怕的同时也慌了手脚。

    在数十秒前就看见健太的浮标朝着自己过来。

    然后在迷宫中逃走后目前所在的地点是一条完全的死路。前面是墙壁，左右两边也是往前一点就碰到墙壁。已经无法再往前进了。

    这时健太的浮标不断缩短与自己之间的距离。Murachi在无处可逃的情况下，只能眼睁睁看着剩下3公尺的距离。

    如果不是在隔壁的通路，自己应该已经被干掉了吧。

    「喂！在墙后面的家伙！听得见我的声音吧？叫做Murachi的玩家。」

    「干……干嘛啦！你……你这家伙！是想要我投……投降吗！」

    由于想不到其他原因，男人忍不住发出像是悲鸣的怒吼。

    其实Murachi他才刚开始玩GGO。老实说是个菜鸟玩家。

    原本是玩其他完全潜行VR游戏的人。

    那是一个叫做「铁拳制裁 Online ～我们是全力爆揍破坏狂～」──简称TSO。是一款操纵巨大机器人与敌方机器人进行肉搏战的格斗游戏。

    实际上也有遥控机器人来进行破坏战斗的活动，大概就像是它的线上版或者超巨大版般的游戏。

    总高度将近100公尺的铁块使出全力来互殴，破坏对方的躯体。游戏本身相当具有魄力。

    也有不跟对手战斗，只是尽情破坏大都市的城市破坏模式，相当适合拿来纾压。

    虽然投入了一定时间在那款游戏，也获得了一定的强度，不过或许是游戏本身不太受欢迎吧，在三个月前左右遭遇到停止营运这样的下场。真是太可惜、太难过了。

    这次是现实世界玩了GGO很长一段时间而且也颇强的朋友与他的小队，邀Murachi参加本届SJ来凑人数。

    于是才暂时来到GGO。

    所谓的转移就是能相对地继承能力值，也就是强度，因此在GGO里也成为数值相当高的角色，不过至今为止的完全潜行体验里从来没使用过枪械。

    连射击的方法都不是很清楚就直接来参加SJ5了。

    「没关系啦，你就帮我拿『其他装备』，然后只要跟我一起行动就可以了。队友的火力很强大喔！大家会一起守护你的屁股！你就当上了一条大船一样，放心吧！」

    说出这种可靠发言的朋友，因为狗屁规则而不知所踪。而且刚刚才发现他已经战死了。别开玩笑了。根本是艘破船嘛。

    顺带一提，那个朋友是在南部的住宅区被莲砍下了头，不过Murachi当然不知道这件事。

    手上拿的是朋友暂时借给他的枪械。半自动且可以发射10发子弹的SKS。

    老实说是很逊的道具。价格便宜且战斗力也很低，属于初学者使用的枪械。嗯，不过算是满好上手的就是了。

    SKS那种木制枪托的古典造型，让喜欢的人会深深为之着迷，听说是枪械迷喜好的历史「稀有名枪」──

    我又不是枪械迷，谁管那么多啊。我只有这把武器啦。如果问我那拿最好的武器如何，好像又不是这么回事。

    在浓雾中拼死忍耐着孤独与不安，为了存活下来而奔跑，好不容易才抵达城堡，但是一在迷宫里迷了路……

    「那支叫MMTM的小队也很强。所有成员都强。不想跟他们正面作战。」

    就被听朋友这么说过的强队盯上并且遭到追赶──

    今天的他真的已经面临极限了。

    老实说甚至想要投降，立刻从这个战场上逃走。之所以没有那么做，是因为不知道之后会被朋友或者伙伴如何抱怨。

    这时Murachi因为健太的声音回过神来。

    「『投降』？等等，不是这样。我是想跟你说。莲就在南边喔。」

    「啥？那是谁啊？」

    Murachi认真的如此反问。因为他拼命地想要活下来。

    「你忘了吗？就是莲啊！粉红色的小不点，是SJ的强者，被人悬赏1亿点数的家伙。虽然人家说在酒场里没看到她，不过她其实有参赛。从南侧进入城里了。现在应该也在那边附近乱晃。」

    「真……真的吗……？」

    「真的喔。顺利干掉她的话，就能得到1亿点数喔。」

    「1亿……点数……」

    这个数字具备让人忍不住重复一遍的魔力……

    「唔哦哦哦哦哦！」

    Murachi一瞬间就甩开了恐惧。

    没错，人虽然会因为爱、勇气、友情或者温柔等等让人骄傲生而为人的事情而行动，但很多时候更会因为金钱而展开行动。

    酒店脑袋里的CPU开始全速运转。

    有1亿点数，或者一百万日币可以做些什么事呢？

    可以让自我表现欲炸裂，入手足以让朋友拜服的超稀有枪械。

    不对，谁还管什么GGO，应该思考在现实世界运用这笔钱吧。反正这本来就是个可以兑换成现实金钱的游戏。

    1亿点数也就是一百万日币。总共有一百个涩泽荣一。

    有一百万的话，就能完成多年的梦想，来一趟豪华海外旅行。像是地球背面的那个国家还有那个国家，一直都很想去那里看看。这样就能成行了！而且还是搭商务舱！

    省点花的话，应该可以当个背包客环游世界一周吧。如此一来，现在就读的大学就干脆休学吧。

    或者是不去旅行而好好地上大学，相对地到×××××的店里去×××××，或许连×××××都可以享受到呢。糟糕快流鼻血了。

    健太又继续说服对方。

    「快点到南方去！那个时候要是遇见其他队伍的成员就告诉他们！这样的话就能不进行无谓的战争，所有人一起袭击莲喔。别担心，周围的人给予她伤害时再由你补上最后一击就可以了。太简单了。一百万宛如囊中之物。」

    「呜啊啊啊啊哦哦哦哦哦哦哦！看我的！谢谢你的情报！」

    他──重生了。

    至今为止懦弱、软弱、怯懦又丢脸的Murachi刚刚已经死亡。

    「走吧SKS，让你吸吸粉红色小不点的血……」

    不清楚SKS是否回答他了。

    「一百万日币！」

    看着边发出怪声边往迷宫通路前方跑去的男人……

    「嗯，可以收工了。真是太简单了。」

    健太搜寻周围的视界，寻找继Murachi之后距离最近的浮标。

    「那么去找下一个吧。」

    十四点十七分。

    莲他们从隧道里出来后经过三分钟左右。

    目前仍未发生与敌人的非友好接触，也就是战斗。

    莲他们看着最初的KEES等三个人，以及之后出现的四个人，接着又追加了三个人，总共加起来十人份的浮标，不过距离一直没有缩短。

    才以为靠过来了就停住，然后再次远离。不知道是否迷宫太过复杂，对方也很难接近。

    靠着看不见的天花板，当然不会被从城堡上方狙击或者是射击枪榴弹过来。

    城堡的中央、外面的城墙，或者连结两者的桥梁等地应该都能清楚地看见我方才对。有狙击手在的话，就算射击也一点都不奇怪，但一发子弹都没有飞过来。

    莲眼中像是圣诞节蛋糕的城堡中央土台一点一点地靠近。

    一开始在500公尺的距离下只能朦胧地看见，目前高度、接近度以及存在感都逐渐增加。因为是迷宫所以无法得知精确的数字，不过大概已经靠近一半左右的距离了吧。

    莲警戒着后方，几乎是面朝后方行走──正确来说是小跑步……

    「唉唷，莲。快停下来。」

    因此来到迷宫的死路时，不可次郎就开口通知她。

    莲回过身子。可以看到排成一列前进的小队前头，M前面的道路已经到了尽头。

    由于墙壁的颜色都一样，没有靠到很近的地方是无法看出该处是死路还是可以转弯。实在是很讨人厌的构造。

    M走了回来。大步穿越莲的身边，手上拿着的盾牌与MG5机枪看起来很强。

    接着老大也跟在后面，然后是安娜。

    从刚才开始，老大跟安娜就用左手拿着队上统一持有的手枪「Strizh」的弹匣──经常用拇指从该处抽出9毫米帕拉贝伦弹，并且将其丢在墙壁边缘。

    当M从通道上转弯时，如果边缘有子弹掉落，就代表曾经经过这里。跟童话糖果屋的汉赛尔与葛丽特进行的作战一模一样。

    再来就只能靠M的地图能力了。

    借由跟踪狂行为磨练出来──乖孩子绝对不能学，M的地图感觉是货真价实的能力。应该不会陷入同样的死路，可以找到最适合前往城堡中央的路径才对。

    在50公尺内的敌人共有十个人，如果必须得通过同一条通道，那就无法避免发生战斗。如此一来，拿着机枪的M也有站在前头以火力压制敌人的觉悟。只有十个人左右的话，应该没问题才对。

    驱使各自的智慧与能力后，其实颇为顺利地一边避开战斗一边在迷宫里前进。

    感觉这样应该能够成功抵达中央。

    对于想法天真到像是初出茅庐小伙子般的莲，迎面泼了她一大盆冷水的是……

    叮、叮、叮、叮叮叮、叮。

    连续出现的浮标声音。

    「咦？」

    叮叮叮、叮叮。

    「咦咦？」

    「喂喂，这是怎么回事呀？」

    看见周围50公尺以内突然增加而且距离逐渐缩短的敌方浮标后，不可次郎吓了一大跳。

    原来如此，不可也觉得这种状况很不妙吗……

    莲刚这么想的瞬间……

    「想到如此楚楚动人又美丽的我们身边来吗！真拿你们没办法，靠过来排成一列。送你们带着我签名的枪榴弹。」

    不妙的是不可次郎。

    「啧！」

    老大发出浑厚的咂舌声。

    「这下子……糟糕了。」

    安娜也发出感觉到危机的声音。

    这些声音无条件地提升了莲的紧张感。

    原本莲认为刚才不可次郎是为了舒缓自己的紧张才会说出那种话，但立刻又想「不对，大概不是那样」。

    于是莲便静静地等待看M要说些什么。

    「…………」

    由于他什么都没说，所以真的很恐怖。

    「嗨！你也想赢得1亿点数吗？」

    「是啊。所以快选吧。是要在此进行无谓的厮杀，胜利的那一方在满身疮痍的状态下去追逐一百万日币。还是暂时休战，元气十足的家伙们一起发动攻击，赌上最后一击会落在自己手中的幸运呢？」

    「那有什么好考虑的，当然是后者了。这个世界上有两样东西的重要性仅次于生命。一样是钱，另一样还是钱。想快点缴完车贷。」

    「还是钱最棒了。我的小孩才刚刚出生。那就这么决定了。」

    「就这么决定了。还有──恭喜了。」

    四处产生细节有很大的差异但内容大致上相同的对话，临时的小队就这么组成了。

    小队名称……

    「想要一百万日币的乡民们」。

    就取这个名字吧。不知道简称是什么。

    当然这群家伙里面没有MMTM、SHINC、ZEMAL的成员，不过有T─S的浑身护具士兵。还有历史角色扮演小队NSS的其中一名成员。也能看到只使用光学枪，过去曾被莲他们痛宰过的RGB的成员。

    跟与小队成员会合、SJ5优胜、名誉、光荣比起来──

    还是以能收下的一百万日币为目标，可以说光明正大又唯利是图的男人们。

    这样一群家伙，现在正不断在城堡南侧集结起来。

    「守财奴的展示会吗！」

    不知道是感到傻眼还是佩服，又或者两者兼具──酒场里的某个人这么大叫。

    酒场的观众们把一切都看得相当清楚。

    墙边或者天花板吊着的巨大萤幕上，或者是桌边飘浮在空中的画面都显示着成为SJ5最后战场的城堡地图。

    以手指放大手边画面后，也能清楚地看出复杂离奇的迷宫内部。

    而且待在该处的玩家位置会以浮标跟名字一起显示出来。说起来就是神的视角。

    因此看得非常清楚。

    迷宫里的玩家纷纷聚集在出现于南侧的「LLENN」以及其四名伙伴身边的模样。

    就像发现砂糖的蚂蚁一般，许多黄色浮标在茶色地图里前进。

    虽然因为是迷宫而东奔西跑，不过整体来说还是朝向该处前进。看到已经在中央附近的浮标特地前往外侧，就知道那些家伙绝对是以莲为目标。

    其中一名目光锐利的观众发现了。地图的东南方区域，健太虽然跟敌人接触，但是敌人却没有消失，反而立刻往南方前进的模样。

    于是就发觉MMTM的企图并且告知众人。

    「原来如此，是这么回事吗？这样太狠了吧……」

    「真有一套！」

    「这才是我的MMTM！」

    「才不是你的哩。」

    「谢谢你这种约定好的吐嘈。」

    然后过了十四点十九分。

    莲他们终于被完全包围住了。

    仔细看着扩大地图的其中一个人……

    「喂喂，这下糟了！粉红色小不点他们，已经没有不跟敌人接触就抵达中央的路径了！」

    以很开心的口气这么报告。

    十四点十九分三十秒。

    战场上同时发生许多事情。

    首先……

    「很顺利喔，队长。从浮标的移动就能看出来！大量的浮标往南方去了！」

    到处奔走宣传的健太对大卫这么报告。

    待在西北方城门隧道里的大卫，确认50公尺以内已经没有任何人在……

    「好，我们也出去。勒克斯？」

    他呼唤着高塔上同伴的名字。

    「好喔！队长，我努力看看！」

    得到回应后，大卫就发射一发烟雾弹。

    黄色烟雾在迷宫城镇里冒出、扩散，然后袅袅升起。

    「确认！」

    勒克斯的声音响起。他从中央东北的尖塔上以双筒望远镜确认了这边的位置。

    从上面的话，因为可以看出迷宫的模样，所以大致上可以引导队友。

    因为是复杂的迷宫，所以就算无法找到最短路线，还是可以比在迷宫里的众人更加了解目前行走的道路是不是死路、刚刚是不是走过这条路等等事情。

    虽然可以说是作弊一般的手段，但这可是有抢先进入城内的伙伴才能拥有的特权。

    只不过，以队长为优先的话，就无法引导在西侧城门的赛门了。

    大卫表示：

    「赛门──抱歉，只能说一句『加油了』。」

    「请不用在意，队长。在中央见面吧。」

    「嗯，在中央见面吧。」

    大卫这时……

    「之后就交给我吧。」

    就跟这么说道的碧碧迅速从一直躲藏着的隧道冲了出去。

    「奇怪了……敌人都跑到南边去了──」

    大步在迷宫里全力奔跑的苏菲，对于视界内的浮标减少一事产生怀疑，然后在发言中发觉到答案。

    「啊啊！这是朝莲那边过去了吗……老大！敌人往你们那边聚集了！大概是有人刻意告知你们所在的地点！」

    跑在苏菲后面的罗莎与冬马也绷起脸来。

    接着老大的回答就传回三个人的耳朵里面。

    「嗯，我想应该是这样……我们周围全是敌人了。因此你们周围应该减少敌人了才对。」

    「是没错啦！」

    「那就光明正大地朝中央前进。别想过来帮忙我们。敌方人数太多了。」

    苏菲一边在迷宫里奔跑……

    「…………了解！」

    一边只能这么回答。

    「嗯，太闲了。要不要玩接龙？」

    抱着AR─57躺在尖塔最上层，整个人进入放松模式的克拉伦斯这么说着……

    「不是玩游戏的时候吧……」

    借由通讯道具得知老大与莲身处险境，同样为了躲避狙击而躺着的塔妮亚这么说道。

    但是她跟克拉伦斯不同，没有放松对于阶梯下方的警戒。

    她的手上握着一颗手榴弹。已经做好万全的准备，如果有人爬上来的话，就拔开安全栓把它从地板的开孔扔下去。

    克拉伦斯应该也透过通讯道具听见LPFM的对话了才对，塔妮亚认为她应该能够发现伙伴们目前相当危险……

    「『吧』……吧台！」

    克拉伦斯却是完全不在意的样子。

    「啊，刚才那不算！」

    现实世界与GGO的时间都来到了十四点二十分。

    这个时候的莲，仿效因为周围实在有太多敌人包围住他们而停下脚步的M静止不动。

    噗噗噗噗噗。

    因此立刻就注意到卫星扫描接收器开始震动。

    「接收器有反应了！」

    「应该是情报吧。莲代表大家观看，把内容念出来。」

    「了解。」

    遵从M的指示，莲从胸前口袋拿出接收器并且看着画面。

    （插图010）

    莲念出从「十四点二十分追加情报」开始的文字内容。

    「呃……『刚刚刻意忘记写了，这座城堡的外侧也会全部崩塌。到了十四点三十分，就会全部崩毁──』啥啊？这是什么！」

    「别管了先全部念完，莲。凡事要冷静，知道吗？」

    被不可次郎叮咛要冷静后，莲就继续念道：

    「『就会全部崩毁，只剩下中央而已。就是所谓的最后舞台！大家就在上面好好地享受最后的战斗吧！那么祝大家好运喽！』──以上！」

    「哒！搞什么啊！别开玩笑了，蠢蛋！」

    不可次郎整个人暴怒……

    「冷静到哪去了？」

    刚才被吐嘈的莲帮忙让她冷静下来了。

    「喂喂，真的假的啊！」

    慌张的不只有莲他们。

    「剩下十分钟左右……」

    「只剩下这些时间了吗……」

    「如果这段期间没能干掉的话──」

    「嗯，所有人都会死吧。」

    嘴里这么呢喃的是试图干掉莲来赚取一百万日币的，对于金钱相当卑鄙──不对，应该说对于收入的热情比任何人都老实的热血男儿们。

    一个疑问闪过他们的脑袋。

    是要继续这样追逐莲来抓住获得一百万日币的机会呢？

    还是放弃这件事，现在立刻赶往城里？

    「喂，这下子──该怎么办？」

    「哎呀，这样当然是立刻赶往城里比较好啦。」

    酒场里的某个人这么说道。

    当然这边的画面里也大大地显示着「十四点二十分追加情报」。当它发表的时候，许多人开始起哄，也有许多人笑了起来。因为不是参赛者所以很轻松。

    「到城堡去比较好的理由是？」

    在虚拟世界喝下不知道是今天第几杯根汁啤酒的男人这么问道……

    「因为呢──」

    发言的那个人回答。

    「无论怎么想，莲都会拼命朝城堡跑去吧。她拥有一双快腿而且技术高超。活下来的机率很高。如此一来，就有机会在城堡的最后战斗里干掉她。与其在这种地方找机会，倒不如赶快前往中央才比较实在。」

    「噢，原来如此。冷静一想确实是这样。」

    「希望待在迷宫里的家伙不要被钱蒙蔽了双眼。」

    「不过呢，所有人都是守财奴的话，莲被打倒的可能性也会上升吧？」

    「是没错啦，但我认为莲的话，应该能度过这个危机才对。」

    「理由是？」

    这个问题，让被这么询问的男人一脸严肃地表示：

    「因为那样才是我的莲啊。」

    「才不是你的哩！──又来了！」

    「真的假的！」

    在尖塔上层的狭窄空间里，依然躺在地上的克拉伦斯咧嘴笑着这么说道。

    虽然感到惊讶，但开心的感觉更为强烈。因为自己所待的地方很安全。没错，她就是这样的人。

    克拉伦斯依然仰躺着，用左手把卫星扫描接收器保持在脸庞前方。就像躺着看手机一样。就是那种手不小心一滑就会掉到脸上而疼痛不已的姿势。

    她的身边……

    「这样老大和莲他们也会比较轻松吗？因为大家都不想死，所以会朝中央前进吧？」

    依然紧握着手榴弹的塔妮亚，以带着期待的声音兴奋地这么说着，但是……

    「No。」

    克拉伦斯表示……

    「为什么说英文？」

    塔妮亚这么反问。然后又觉得现在这个不重要……

    「为什么这么认为？」

    改为询问重要的问题。

    「因为SJ5一直到现在，大家期待的小队战一直遭到封印，大概很少所有人平安无事的小队，而且到现在都没能会合，在这样的情况下，一般都会把获得一百万日币看得比获得优胜还重要吧？」

    「嗯，的确是这样……」

    「怎么办？」

    至今为止追逐并且包围莲的众人，脑袋里闪过一个疑问。

    是要继续追逐莲，掌握获得一百万日币的机会。

    还是放弃这件事，先以性命为优先，现在立刻冲进城堡里呢。

    「还问什么怎么办？早就决定了！我要继续追逐奖金！」

    这么说的是距离莲他们已经剩下15公尺的男人。身穿黑色基调的战斗服，手中紧握着「伯奈利M3」半自动散弹枪。

    「想到中央去的家伙就去。我不会从背后攻击，因为太浪费子弹了。这些子弹要全部拿来攻击莲！」

    一个男人充满热切欲望──不对，是充满灵魂的发言，打动了附近到刚才为止连长相与姓名都不认识的男人们。

    「嗯，反正小队也分崩离析了──」

    「就算优胜，也得不到跟一百万日币差不多的奖品──」

    「说起来，优胜的机率原本就很低了──」

    男人嘴里说的丧气的发言……

    「我也要以一百万日币为目标！」

    结果在那里的所有人达成了以莲为目标的共识。

    「事到如今，不对，其实从变成这样之前──就只有突破敌人包围网这个办法了。」

    M所说的话……

    「说得也是。」

    当老大表示同意……

    「反正原本就有这种打算。」

    安娜也如此回应时……

    「前方！要来了！」

    M就传出尖锐的声音。

    M将左手的盾牌用力往地面一插……

    「莲、不可，蹲到后面！老大，左边，安娜负责右边！」

    莲也理解发生什么事了。

    进入视界当中的两个浮标急速往这边逼近。

    M的前方，原本在细长通路对面的那些浮标，之前显示17与16公尺左右，下一个瞬间就变成14与13。突然的快速接近。

    莲与M之间隔了4公尺的距离。M前方7公尺左右是通路的转角。

    如此一来，应该是有两名敌人朝着该处跑过来才对。现在正要出现在眼前。

    「好啊！滚过来吧！」

    不可次郎准备把右太与左子朝向该处……

    「住手！」

    莲按住不可次郎的头让她趴下来，跟着自己也趴下。

    「开枪！」

    M尖锐的声音响起。

    下一个瞬间，吵杂的枪声就唐突地出现。

    M只用右手抱住的MG5机枪以全自动模式开火，盾牌与巨大身躯后方的左侧与右侧分别由老大以及安娜开始以Strizh手枪连续射击。

    枪声在狭窄的通路反弹，又从另一边反弹回来。

    「呜嘎！」

    猛烈地打击莲的耳朵。

    吵死了。这应该是虚拟世界所能承受枪声的极限了。

    射击的那方因为会分泌肾上腺素，所以多少能无视这些声音，但其他人就很痛苦了。只会感到相当刺耳。

    M手上的MG5像是要一雪持有者刚刚死亡的怨恨般持续吼叫。

    不停地吸入弹炼，只把空弹壳与弹带排到外面。喷火的枪口绵绵不绝地飞出子弹……

    「咕哈！」

    「叽！」

    正从转角冲出来的男人，脚部就这么遭到贯穿。

    说贯穿或许不太准确，比较像是被切断。

    连续中弹的话，手脚将会分离。两名男人正如预测从迷宫转角冲到莲他们所在的通路，结果脚被射断，再也无法前进而往前扑倒，然后──

    同一时间也产生了爆炸。

    咚咚咚咚咚喀嗯。

    随着豪迈盖过枪响的爆炸声，一起炸裂的数颗手榴弹把倒地的两名男人炸得四分五裂。

    如果在现实世界，血与肉以及内脏将会四处飞溅，应该会是相当血腥的光景吧──

    由于这里是和平的虚拟世界，所以只撒出一看就知道是人工物的多边形碎片，断面图像是线框稿的身体零件，还有手、头、脚以及胴体等等喷了3公尺左右的高度并且四散而已。不过这样已经算很恐怖了。

    「什？」

    停止MG5射击的M回答不知道发生什么事情的莲。

    「那两个人抱着大量的手榴弹，拔出安全栓后全力冲了过来。应该是想即使被击中，只要能抵达莲所在的地方就能把你卷入爆炸之中。说起来就是自爆攻击。」

    「呜咿……」

    这样的执念实在太恐怖了。

    「因为早就预测到了所以一开始就射击脚，把它切断后让他们跌倒。」

    订正，以平淡口气这么说的M才是最恐怖的。

    「哦哦，当红炸子鸡真是辛苦耶。」

    趴着被莲压扁的不可次郎如此表示。

    「下一波要来了吗？」

    老大一边把连射而清空子弹的Strizh手枪换成VSS一边这么说道。

    老大跟安娜都是打算先用易于操控的手枪来反击，接着才换成VSS与德拉古诺夫狙击枪。

    「不，看来暂时没问题。」

    M这么说的理由出现在莲的视界当中。没有其他急遽逼近的浮标了。

    「唔嗯，只有那两个人操之过急了吗？真是好险。所有人一口气冲过来是最棘手的了。」

    老大边说边交换Strizh的弹匣，并且把它插回枪套里。

    「唔？看来有抢先的家伙。」

    这时有五个人聚集在距离M30公尺左右的地方。

    由于服装与装备都不一样，应该是刚刚才组成的队伍。目前还没有名字。

    借由能看见的浮标行动，以及迷宫中隔了许久才响起的枪声与爆炸声，预测出刚才死亡的两人有了什么样的行动。

    莲依然活着。视界中还能看到名字。

    由于听见沉重的连射枪声……

    「M或者是SHINC应该有一个使用7.62毫米等级的机枪使用者。不是新武装就是副武装……」

    真不愧是喜欢枪械的变──不对，是GGO的玩家。马上就知道了。另外……

    「话说回来，那些家伙真是蠢。面对M他们，以少数人进攻到底在想什么？不能逐步投入战力，没从日俄战争里学会教训吗……？」

    也呢喃着这样的内容。

    然后扬声对目前在现场的「伙伴们」表示：

    「大家听我说！在这种狭窄的地方，不能由两三个人个别发动攻击。M也有盾牌。火力会输给对方！所有人集结之后从前后夹击，在快到三十分时一起发动攻击！战斗靠的是数量！」

    「说得没错，大哥。这样就对了。」

    某个人这么说道。当然没有人提出异议。

    「那么，十四点二十七分如何？让那些家伙死亡或者我们先死应该用不到三分钟吧。」

    「我没有异议。不过在最后可以投掷电浆手榴弹吗？大概，不对，可以说绝对会把大家卷进爆炸当中喔？」

    「如果你能靠近到可以投掷的距离，那也是个办法吧？只要能干掉莲，之后的事情这群人根本不在乎。我也是一样。」

    「了解！」

    「那就这样，大家残忍、卑鄙的只针对一个人发动攻击吧！」

    最初发言的那个人做出结论……

    「嗯，能跟在我们对面的家伙取得联络的话就太好了……」

    并且开口这么抱怨。

    很可惜的是，在此的吴越同舟小队的队友没有人在对面或者近处。在的话早就利用通讯道具沟通了。

    「对办不到的事情感到懊悔也没有用──」

    看了一下手表，时间是十四点二十二分。

    「尽可能完成我们做得到的事情吧。一边看着浮标距离，一边包围他们。」

    莲等人虽然暂时脱离险境，不对，从刚才就一直一直身处险境了。

    除了重重包围四周并且迫近的浮标之外，还有逐渐逼近的脚底地面崩坏的时间限制。

    M很干脆地把刚才毫不容情发射30发子弹的MG5弹药箱换成装有100发的新品。与其倚靠剩下来的70发子弹，他选择了在下一场战斗连续发射100发子弹的作战。

    原本是Pitohui武器的MG5，子弹就只剩下这些了。当然获得最后一击后子弹回复的话又另当别论了。

    「莲……」

    M呼唤著名字。

    「嗯。」

    起身的莲没有拉起推倒的不可次郎并且这么回答。

    「接下来不知道会发生什么事，最糟糕的情况是只有莲自己一个人跑向中央。然后由我们提供支援。」

    「怎么这样～」

    几乎不曾示弱的M都说出这种话了，看来情况真的很不妙。

    莲以及其他伙伴都很清楚状况实在太过恶劣，就连M都想不出打破僵局的最佳办法。

    就连老大也……

    「唔嗯。最后就由我来当盾牌。因为体型庞大应该很容易吧。」

    「不对不对，等一下！」

    莲慌了手脚。

    然后因为自己被人悬赏，不想拖累其他队友，说起来只要自己单独行动大家就能逃走的事实重重地压在她身上。

    但是该怎么办才好？自己能怎么做？

    莲的脑细胞高速回转，导出了唯一的可能性。

    「对了！PM号呢？」

    靠跟不可次郎的友情必杀技，说不定可以一搏？

    「没用的。」

    M立刻这么回答。

    「莲自己一个人跑都比那个还快。防御力虽然高，但只要被丢一发电浆手榴弹就完了。」

    「呜……」

    唯一的可能性遭到击沉。

    到此为止了吗？

    莲虽然这么想。但绝对不说出口。

    在战斗当中，无论陷入怎么样的绝境，只要说出放弃的发言就会影响到其他人。也会影响到自己。在死亡之前都不能放弃，也不能说出放弃的发言。

    老大跟安娜都保持沉默。

    这就是表示，没有能够脱离绝境的点子。

    就在这个时候。

    「呵呵呵。年轻的小伙子们啊。稍微听老衲说句话吧。」

    不可次郎又开始扮演谜样的老爷爷了。

    反正马上就要被干掉了，就随她高兴吧。

    莲心里这么想。但没有说出口。

    因此不可次郎就站起来，一边以左手枪榴弹发射器的炮口调整头盔的角度，一边抬头看着天空。

    紧接着……

    「老衲GGO的经历尚短所以不是很清楚──这个头上的透明防护罩是什么样的性质？」

    当不可次郎爷爷随口询问伙伴时，隔着迷宫包围莲等人的男人们……

    「很好，粉红色恶魔没有动静。成功包围住她了吗……」

    「一百万日币！但是──要是放弃挣扎而投降的话会怎么样……」

    「希望在那之前就解决掉她……」

    正在进行这样的对话。

    「什么性质的意思是……？」

    莲以感到纳闷的口气反问谜样的老爷爷──或者该说是不可次郎。

    「呵呵呵！我的意思是，枪的子弹穿不过的话，人是不是可以钻得过呢？」

    「啊！不知道……」

    莲的回答也是M、老大以及安娜的答案。

    没有人知道人类究竟能不能通过GGO里中魔王以上经常会张开的透明防护罩。也没有人曾经试着去弄清楚这件事。说起来，根本就没有到中魔王的附近去过。

    「所以说真受不了什么都倚靠远距离道具的人……因为背上没有翅膀，所以思考也无法飞翔。」

    「是精灵族的老爷爷？」

    「老衲一开始就这么想了。只要越过那个防护罩，就能轻轻松松地在迷宫的墙壁上行走了。所以有试试看能不能穿越的价值吧……？」

    「确实是这样没错……但要怎么爬上去呢？」

    莲抬头往上看。

    迷宫墙壁的高度是5公尺。将近两层楼建筑物的天花板。墙壁相当光滑。完全没有可以施力的地方，实在不认为能够爬得上去。

    如果有带着钩爪的强韧攀登用绳索的话或许能爬得上去，但一般的GGO玩家除了遗迹探索任务之外，是不会携带沉重而且体积又大的绳索。希望能尽量多带一些子弹的SJ就更不用说了。

    你说夏莉就带了？她绝对不普通喔。这是证明过的事情。

    「虽然很想说张开翅膀在空中飞就可以了──」

    不可次郎老爷爷轻轻耸了耸肩。耸了耸没有翅膀的肩膀。

    接着以从头盔边缘窥探般的视线看向壮汉。

    「M啊──你不是有一把特别长的枪吗？」

    「试试看吧。」

    立刻理解的M迅速挥动左手来操纵仓库栏。老大与安娜则持续警戒着周围。

    接着出现的是全长2公尺的巨大晒衣竿──般的Alligator反器材狙击枪。

    M把它枪托朝下立在墙壁旁边后……

    「你们两个不用警戒了。帮忙撑住它。」

    照这样子看来，目前没有靠近的敌人。于是老大与安娜……

    「喔！」

    「了解！」

    各自背着自己的步枪，从左右两边夹住垂直站立的Alligator并将其支撑住。

    虽然是全长2公尺的枪械，但从枪口尖端到墙壁顶端仍有3公尺的距离。

    不可次郎挥动左手操纵仓库栏。把背着的背包以及手持的两把MGL─140收进去。

    体重变轻的不可次郎靠近竖起来并且被撑住的Alligator……

    「好了，那个叫M的。把老衲丢到上面去看看吧。」

    「知道了。」

    莲也理解不可次郎想做的事了。

    然后浮现「真的要做吗」的想法。

    咚滋嗯。

    放下背包的M，把脚放到Alligator的弹匣上并且灵活地爬了上去。安娜与老大则死命从旁边支撑住枪械。

    枪械是由金属所制成。

    因此相当坚固，所以不会因为人爬上去就坏掉，但精密的机能零件很可能扭曲或者脱落。现实世界绝对不要这么做比较好。这是错误的使用方式。

    M以不符合巨大身躯的平衡感爬上扭曲的梯子后，就从顶端转过身子。

    把右脚跟放在Alligator枪身前端的巨大炮口制动器上，在左脚腾空的状态下，把背部靠在墙壁上站立着。

    「喔喔！」

    莲看见由两名女性撑住立足点，巨躯靠在高处墙壁上并且单脚站立的模样。到底是什么东西降临了呢？

    2公尺的枪械再加上将近2公尺的巨躯，就只差1公尺多了。

    「那么要上喽。就算老衲脖子的骨头因此而折断──也不会怨恨任何人！」

    不可次郎在M面前退后几步。

    「也就是莲害的！」

    接着全力冲刺。

    「等等啊。」

    然后跳跃。莲的吐嘈推着不可次郎的背部。

    不可次郎的脚踏到Alligator的弹匣，另一脚踏上两脚架，接着把脚放到炮口制动器上……

    「嘿呀！」

    再继续往上跳起。同时还伸直双臂。

    M稍微往前弯曲的粗大臂膀才刚紧紧抓住不可次郎短短的双臂……

    「去吧！」

    就用力一拉。宛如拔起巨大的芜菁一样。莲感觉好像能听见他的背肌发出吼叫声。

    「I can fly！」

    不可次郎娇小的身体被抬到半空中，上升的脸庞靠近透明防护罩──

    「咻！」

    直接穿越空气飞到了空中。

    「喔喔！」

    莲看见在两名女性支撑下待在高处的巨躯上面，小小身体摊开双手在空中飞舞的模样。到底是什么东西的升天？

    不愧是任何事情都能轻松完成的M。投掷出去的角度以及高度都完美无缺。从顶点稍微往下掉的时候，不可次郎的小脚已经咚一声轻快地站到迷宫的墙上了。

    「漂亮！」

    莲以自己的眼睛确实看见了。彷佛没有透明防护罩般在空中飞舞，准确地站在高5公尺位置的不可次郎。

    「哎呀！」

    然后失去平衡快要从背部跌到M身上……

    「咿！」

    莲虽然发出短短的悲鸣……

    「唉唷哟！啊啦哟！」

    不可次郎最后还是站稳了脚步。

    喂，你应该不是故意的吧？

    莲心里虽然这么想，但是没有说出口。

    人体实验的结果出来了。

    能够毫不留情地弹回所有攻击的透明防护罩，正如不可次郎的预测，不会对人类发挥作用。

    游玩GGO也算很长一段时间的莲，到了今天才又习得一个新的知识。但仔细一想──可能本来就是这样了。

    假如那股力量对人类也会发挥作用，那么有人从上面掉下来的话，防护罩就会帮忙接住他。

    然后那个人就能直接在防护罩上，也就是在空中走路。完全是空中漫步。看起来实在太诡异了。

    或许是看透莲的内心了吧，不可次郎以物理上来自上方的视线开口表示：

    「就是这样，才会受不了受到地球重力束缚的旧GGO玩家……完全被刻板印象限制住了。现在也还不算太迟，可以觉醒成为新人类哟。」

    「谜之老爷爷！只有今天先感谢你！」

    「呵呵呵，这没什么啦。只要把三亿圆的成功报酬汇到老衲瑞士银行的户头里面就可以了。要在三个营业日内啊。每晚一天就要收百分之十的利息哟。」

    不可次郎似乎正从高处说些什么，但莲不去理她……

    「好，接下来换莲！」

    决定先遵从M所做的指示。

    先是「一并解除装备」来减轻体重，等待零点几秒让P90与腰部的弹匣包消失之后……

    「哒啊！」

    莲也跑了起来。

    莲虽然不清楚能否顺利成功，但这个高度的话，就算失败也不会死亡吧。

    敌人又更加靠近的浮标位置才更令人在意。

    莲冲向Alligator上之后，脚踩到弹匣与握柄上，像猴子一样迅速爬了上去。这是轻盈的身体与锻炼出来的敏捷性才能办到的神技。

    莲把双脚放到枪身中央附近的两脚架上做出最后的跳跃。就算没有爬到枪口，莲也能抵达M所在的地方。

    「喝！」

    M粗壮的臂膀抓住莲纤细的双手。

    「呜咻！」

    莲还以为肩膀被扯下来了。她感受到强烈的朝上G力。

    视界瞬间移动，莲被举到墙壁上方……

    「哦！」

    「你为什么还在那里！」

    猛烈撞上在着地处发呆的不可次郎，两个人差点就一起跌落到墙壁的另一边去，最后好不容易才撑住。

    莲成功着地了。

    「唔喔喔！」

    「有一套！」

    她们的模样也大大地映照在酒场的萤幕上，让观众们发出了欢呼声。

    「十分！落地姿势很漂亮！」

    「是吗？是从未见过的姿势哟。」

    「看起来像刚被捞起来的虎虾。」

    「不对，是像发生车祸后撞烂的机车。」

    「跟慵懒睡午觉的猫咪一模一样。」

    「宛如被踩坏的眼镜镜框。」

    「无法出货的小黄瓜就是那种样子。」

    「你们几个！是想提升自己比喻的技能吗？小莲不论什么姿势都很美丽啦！」

    接着是某个人的声音。

    「没想到能到迷宫的墙壁上面。那么，接下来那群守财奴该怎么办呢？」

    「M先生你们呢？」

    再次将武器与装备配备到身上的莲，对着底下的三个人这么问道。

    M已经从Alligator上面跳下来，老大跟安娜终于从肉体劳动当中得到解放。

    「我们上不去。你们两个人朝中央前进吧。」

    M边把Alligator收进仓库栏边这么回答……

    「怎么这样！」

    莲虽然发出叹息声……

    「没有啦，老实说这样大家也比较轻松吧？」

    但从后面传来不可次郎轻松的声音……

    「啊，说得也是……」

    这让她重新警觉到被眼睛变成「＄」或「￥」的敌人集团盯上的只有自己而已。大家只是遭到连累。实在太抱歉了。

    紧握，接着转身。

    握紧P90的莲转过身子。

    一口气变得开阔的视界当中，脚底的墙壁──既然爬到上面来了，应该算是围墙吧，其幅度大概是50公分左右。大概就像是一条狭窄的桥，不过高度5公尺的话就很恐怖，但也不至于让人害怕到脚软而无法前进。

    因为玩GGO时，本来就会有走过工厂铁架的时候。当然在现实世界完全不会想尝试。

    下方是迷宫的话，上面自然也是迷宫，不过是知道答案的迷宫。看来是可以一路跑向城堡中央。

    莲稍微瞄了一眼手表。十四点二十四分三十秒。没有时间慢慢来了。

    「知道了！M先生、老大、安娜，谢谢你们！我先切断通讯喔！里面见了！」

    「喔。」

    「嗯。」

    「待会儿见！」

    得到三个人带着笑容的回答后，莲就切断了通讯。

    「要走喽！」

    接着对双手取回枪榴弹发射器的不可次郎这么说道。

    「好喔。我会跟着你！」

第十三卷 5th特攻强袭 下 第十二章 最后的战斗就交给我们

    「莲的数字不断减少！往这边过来了！」

    包围莲等人的男人之中，聚集在迷宫通道上的三名男性为此而产生动摇。

    视界当中原本在莲浮标旁边的数字，也就是彼我之间的距离不断地缩小。20公尺。15公尺。10公尺。

    「咦咦？不太可能吧？」

    那不是能在需要探索的迷宫所能发挥出来的速度。真的要说的话，也不是迫近敌人的速度。

    「自暴自弃而自己冲过来了吗！还以为能靠速度打开困境啊！这下赢定了！」

    没错，边露出奸笑边举起枪械的男人，其视界里……

    「咦？」

    出现了粉红色。而且还连同浮标。

    不是在视界前面，而是在斜上方。

    「咦咦咦！」

    莲正在奔跑。

    跑在墙壁上。

    正在想浮标的位置怎么有点高，原来如此，是这样吗？

    男人理解了，不过脑袋的运转似乎有点太慢。

    莲本人朝这边瞄了一眼。她发现我们几个人了。但没有停下奔跑的脚步。

    看着迫近并且就要通过旁边的莲，以及跟在她身后的不可次郎……

    「一百万！是我的了啊啊啊啊啊啊！」

    男人双眼发出金色──「金钱色」光芒，同时把拿在手上的义大利贝瑞塔公司制「AR70」突击步枪的枪口朝向她，立刻就开始射击。

    没有对今天才刚遇见，目前待在后面的同伴说声「人在这里！」。这是为了独自干掉莲来独占1亿点数。

    「咦？」「咦？」

    其他两个人似乎在男人开枪的同时发觉莲的存在，但这时候已经太迟了。

    开始射击的男人，其视界当中的着弹预测圆确实地捕捉到跑过来的莲。全自动模式发射出去的5.56毫米弹绝对会命中目标才对。

    结果没有射中。

    「咦？」

    子弹全部停在5公尺高的地方，然后纷纷往下掉落。

    「可恶！」

    他当然早就知道这件事。只是被金钱蒙蔽了双眼而忘记了。

    慢了一步的两个人之一，这时用雷明登「M870 tactical」豪迈地开始连射。

    咚喀、锵铿。咚喀、锵铿。

    射击后滑动枪机，射击后再滑动枪机。在装了9发的oo-buck弹不停发射出去的情况中，莲通过他身边的上方，发射出去的散弹则纷纷往下掉……

    「抱歉！有透明防护罩喔！来啊！来啊！怎么样啊多射一点！只是浪费钱而已喔！嘿嘿！」

    墙壁上的不可次郎随着都卜勒效应留下嘲笑的发言并且离开。

    「嘿嘿！」

    「不可，你好烦。」

    「没有啦，我喜欢的古老漫画里面，有个边说『嘿』边从围墙上面奔跑的中年男子！现在能全力模仿他，我真是开心极了！嘿嘿！现在可以聊聊那本漫画吗？大概十九分钟就结束了。」（注：日文的「B（围墙）」发音与「嘿」相同）

    「之后再说吧！」

    「被摆了一道！竟然爬到墙壁上！」

    另一个地点，有一名头脑相当灵活的男人。他从距离数值产生变化的瞬间就发现莲与不可次郎移动的机关。

    「咦？这可以爬上去吗！」

    「可恶！我们也来爬！」

    「等一下等一下，要怎么爬？」

    当理所当然的疑问出现时……

    「我有一个点子。」

    应该是偶然吧，这群人当中刚好有个知道答案的男人。

    形形色色的人聚在一起的话，果然也会具备各式各样的知识。正所谓人多嘴杂──不对，应该是三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。

    身穿美国海军迷彩服，手拿制式采用枪械「M16A2」的那个男人，环视了一下周围，确认总共有八个人后……

    「三个人先在墙边摆出并列争球的姿势当成地基！然后两个人在地基的肩膀上面蹲着当中层！在地基前面再由两个人组成平台来支撑！手搭在一起承接脚部来把人推上去站到中层上面！接着中层再一口气站起来！这样手应该就能构到，到时候就爬上去！最后上面的家伙就用背带把其他人拉上去！」

    也就是许多学校在过去的运动会里曾经举行过，现在还有些地方还残留着的「叠罗汉」。

    「哦！」

    「看来没问题！」

    「很棒的点子！」

    男人们像是要表达不快一点一百万就要逃走了般开始互相帮助。

    按照指示立刻就完成两层人体架子……

    「我有背带！因为是皮制的，应该很坚固吧。」

    把雷明登公司制「M700　VLS」这把手动枪机式猎枪当成狙击枪来使用的男人，像他人展示爱枪的背带并且这么说道……

    「很好！上去吧！」

    提出叠罗汉点子的男人，亲自帮忙把男人推到第二层上面。

    然后……

    「要上喽！一、二、三！」

    第二层让男人站在其中一人的肩膀上，然后在第一层上站了起来。来到3公尺左右高度的男人双手构到墙壁，接着驱使筋力爬了上去。

    「哦哦！」

    「成功了！」

    男人们传出了欢呼声。

    一个人不可能攻略的这面墙壁，只要这么多人合作就能爬上去。这样的协力实在是太美了。

    「接下来换你了！」

    因为帮忙提出点子，所以使用M16A2的男人是下一个，而他也顺利爬到墙壁上。

    M700男与A16A2男站在围墙上，准备拉起下一个男人的瞬间……

    「拿去吧！」

    一只手从上面伸过来。

    那是M700男的手。他的手上还握着手榴弹。是圆形的电浆手榴弹。已经按下启动键，计时器正发出亮光。

    「咦？」

    来到第二层，现在正要攀爬的男人发出怀疑的声音……

    「抱歉了。」

    电浆手榴弹从他的手上掉了下去。

    喀咚一声掉到准备攀爬的男人头上……

    「好痛。」

    M700男把手缩回透明防护罩上面。

    「Fire in the hole！」

    用英文对伙伴做出「注意要爆炸了！」之意的发言，M700男就转过身子。

    「狗屎东西───────────────！」

    「你这家伙───！」

    「太卑鄙了！」

    「饶不了你──」

    留在地面上的六个男人所发出的咒骂声被电浆手榴弹的奔流吞没而消失不见。

    透明防护罩从其造成的冲击当中保护了一切，无法破坏的墙壁没有任何损伤。只有爆风猛烈地穿越迷宫。

    爆炸止歇后，在场还活着的就只有墙壁上的两个人……

    「唉……已经先被干掉了。」

    M16A2男边说边轻轻耸了耸肩。

    他的手上也拿着碎片手榴弹，不过没有拔出安全栓。男人把它收回弹匣包旁边的手榴弹袋里，同时咧嘴笑着说：

    「没想到还会有跟你组队的一天。奖金就五五分吧。」

    「真是的，世界上真的没有绝对的事。五五分了解了。接下来竞争也没有意思。」

    原来如此。其实他们两个人早就认识了。

    M16A2男以略为严肃的表情说：

    「对了，关于算是从你身边抢走的那个女孩子，她真的很傲慢又任性，老实说真的很累人……最后我把胃弄坏了，她又找到别的男人，我们就分手了。」

    「我听到传闻了。所以我不是告诉过你别那么做吗～」

    原来如此，看来是有很复杂的关系。

    「可恶！被溜走了！──一百万日币！」

    莲与不可次郎听见从下面传来某个人甚至使用了倒置法所发出的悲鸣。然后就这样在透明防护罩抵挡子弹的情况下穿越迷宫上方。

    下方虽然是迷宫，但构成迷宫的墙壁其实也算是迷宫。虽说看得见，还是没办法笔直地朝城堡中央前进。

    两人一路在狭窄的通路上不停地转弯、奔跑，然后再度转弯、奔跑──直线距离大约200公尺左右，却有种特别遥远的感觉。

    这时一条弹道预测线延伸至即使如此还是拼命奔跑的莲背部。

    「莲快趴下～」

    不可次郎脱力的声音……

    「呜！」

    让莲产生直接的反应。她像是要抱住围墙般趴了下去。一发7.62毫米弹发出低吼穿过她的背部上方。

    是刚才爬上墙壁的M700男所进行的狙击。距离大约150公尺。对于狙击枪来说是必中的距离。不可次郎没有注意到他的存在以及弹道预测线的话，莲已经死亡了。

    「臭家伙。」

    莲在通道上转过身子，把P90朝向该处，但在她攻击之前……

    「嘿呀！」

    由于不是目标，所以光明正大地站着的不可次郎，手中的右太──MGL─140枪榴弹发射器发出啵啵啵的可爱声音。

    发射出去的三发枪榴弹准确地朝狙击手以及其身后的步枪手所在的地方飞去……

    「成功了。」

    不可次郎有了得手的确信。

    两人是在围墙上方。就算没有命中两人，只要在附近着弹，爆风就会把他们吹落了吧。虽然不是电浆榴弹，但普通的弹头也很恐怖了。

    但是男人们却避开了攻击。

    因为他们各自往围墙的一边跳了下去。

    枪榴弹在两人消失地点的周围，也就是围墙与透明防护罩的上方爆炸了。虽然爆炸了，但爆风与碎片都被透明防护罩挡住，没有办法抵达下方。

    「啧！」

    不可次郎咂了一下舌头……

    「不过呢，掉下去的话就算了。」

    当她一边这么说，一边准备转身的时候。

    M16A2男从下面探出头来，只用一只右手来开枪。

    以三发点射发射出来的其中一颗子弹，射穿了不可次郎的肩膀……

    「唔嘎啊！饶不了你！」

    再次进行枪榴弹攻击。接着男人的脸跟手就消失在透明防护罩底下。虽然三发枪榴弹爆炸了，但男人们似乎没有受伤。

    「什么？」

    面对露出狐疑表情的不可次郎……

    「那些家伙用肩带挂在围墙上！」

    用单筒望远镜窥探状况的莲这么说道。

    莲看见了。两个男人各自抓住M700的皮革制肩带──长1公尺半左右的皮带左右两端，挂在围墙上面的模样。

    原来如此，那样就能逃到透明防护罩底下了。

    「真聪明……」

    莲把P90朝向该处，以全自动模式连射。

    由于P90无法狙击，只能对他们所在之处附近发动牵制。就算是这样，也比完全没有开枪要好多了吧。也可能发生偶然命中肩带而令其断裂的情形。

    子弹击中男人们潜伏处附近。以单筒望远镜窥看后，肩带果然平安无事，男人再次露出脸与枪械……

    「不行！得逃走了！」

    「可恶！」

    莲与不可次郎不再攻击那两个人，直接开始在宽50公分的围墙上跑走。

    看着莲背部的M16A2男以左手握住肩带，两脚稳踏住围墙侧面的状态保持身形，只用右手维持枪械来进行瞄准。

    虽然是有点，不对，是相当勉强的姿势，但目标的两个人不再反击而开始逃走，所以有相当充裕的时间来瞄准。

    男人的视界当中，出现原本就娇小现在逐渐变得更小的两个人，以及随着脉动收缩的着弹预测圆，两者几乎重叠在一起……

    「很好，一百万到手了……」

    听见胜利的呢喃后，在围墙另一边握着肩带当锚的M700男就回应了他。

    「这次就平分奖金，交个朋友吧。」

    「了解。」

    接着尖锐的枪声就响彻整个城堡里面。

    「咕哈！」

    听见M16A2男发出声音的同时，M700男的身体就开始往围墙下方掉落。

    「什──」

    他就在不清楚发生什么事情的状况下，从5公尺的地方落下。

    「咕咿！」

    从屁股掉落到地上，虽然不至于死亡，但多少受到一些伤害判定。

    他的左手依然握着背带。而M16A2男应该握住的另一边……

    「竟然……」

    连着他的左手。从手肘附近被射断的手依然握着背带。

    其切断面是以多边形网格的型态呈现，目前正发出点点红光。

    一看就知道手肘是被7毫米等级的强力子弹打断，身体则跌落在另一侧。

    「不过，是被谁从什么地方击中的呢……？」

    现场没有任何人能回应男人的呢喃。

    距离大约180十公尺外的城墙上……

    「莲啊，算你欠我一个人情。」

    以趴在城墙上的状态，夏莉一边往复操作着R93战术2型狙击步枪装填下一发子弹，一边做出了回应。

    「嗯，说起来也算是同伴啦。」

    至于夏莉为什么会在城墙上，是因为她自认在城内迷宫没有胜算，所以才爬上外墙。就只为了这么一个简单的理由。

    夏莉光靠手脚，就成功爬上一滑就会倒栽葱跌落3000公尺下方的墙壁。

    当然一掉落就会立刻死亡，所以得慎重地爬上去才行。

    虽然夏莉擅长户外活动，而且在现实世界有攀岩经历，不过这还是首次没有使用安全绳。

    她极为小心翼翼，以龟步的速度攀爬墙壁。即使如此，还是出现三次左右手脚打滑而差点死亡的状况。

    对她来说幸运的是，因为非常慎重地攀爬，所以在登顶前就已经过了十四点二十分。

    因为刚才的公告，爬上的城墙以及从城墙连接中央的桥上已经没有任何人在了。也难怪会这样。因为继续待在那里的话，十分钟后就会因为崩塌而死。

    夏莉攀登期间，待在城墙上的玩家们──也就是很开心地射击拼命跑向城堡者的家伙们，全都急忙赶向城中央了。

    他们在宽30公尺，长500公尺的巨大桥梁上朝着中央急奔。

    那个时候虽然遭受待在中央的人射击而有许多人丧生，不过也有平安无事进入城堡的人。

    然后，在这样的状况中夏莉终于爬上城墙，从仓库栏里取出R93战术2型狙击步枪，正在匍匐前进时就听见清晰的枪声。距离相当近。当中也混杂着熟悉的P90连射声。

    是莲吗？

    这么想的夏莉，随即抱紧枪械横向滚往城墙的另一侧。因为这样比匍匐前进还要快。

    然后往下就看见在迷宫上方奔跑的莲与不可次郎，以及瞄准她们两个的男人就在300公尺左右的前方。

    夏莉开枪射击了。

    不到一秒钟的时间，她就完成举枪瞄准并且开火的程序。

    由于一开始就瞄准手，正如她的计画被切断左手的男人跌落，另外一边的男人也跌了下去。

    「掉下去了吗？虽然不知道为什么，不过好像得救了！好了，莲！快点快点！」

    「不用你说啦！」

    没有注意也无法注意到夏莉的关怀……

    「莲啊，那边要往右。」

    「可以相信你吗？」

    「嗯，右太这么对我说。」

    「往左边喔！」

    两个人急速从围墙上方赶往城中央。

    「怎么办队长？可以射击莲吗？」

    从尖塔上面对应该在迷宫里的大卫这么问道的，当然就是勒克斯了。

    在钟楼里面半蹲着，架起放在三脚架上的FD338，其瞄准镜的准心捕捉到了莲。当然手指并没有触碰扳机。

    这是只要愿意就能开火的姿势。

    因为是有点距离与角度的往下射击，再加上莲又急急忙忙地在迷宫上奔跑，所以要一击成功可能很困难──不过自动连射式的FD338的话可以不断将子弹送进膛室。凭338拉普麦格农的威力，一发应该就足以解决掉莲。

    这是在至今为止的SJ里，干掉莲的最佳机会。

    MMTM小队能够在这里解决掉一路以来做了各种恶事的粉红恶魔。

    接着在三秒钟后……

    「知道了。如果是这样那我了解了。跟Lady打声招呼！」

    听见大卫回答的勒克斯，把FD338从三脚架上拿下并且收回，自己也蹲低身子躲了起来。

    因为其他狙击手爬到其他尖塔的话，自己很容易就会被击中。虽然刚才确认过了，但并不保证现在没有人爬上来。

    在跟队长他们会合，以队伍具备的力量获得优胜之前，要避免因为粗心而死亡。

    就这样──

    缩回身子的勒克斯，结果在最后一刻没能看见。

    南侧一座从城墙连结中央的巨大桥梁上，夏莉正在上面全力奔跑的模样。

    如果他看见了，绝对会对她开火，然后也会轻松地贯穿她才对。

    莲的幸运也传递到夏莉身上了。

    时间稍微回溯，当莲她们开始在墙壁上奔跑时……

    「我们也要走了。」

    「哦！」

    「好的！」

    M跟老大以及安娜也开始跑动。

    周围的所有敌人都被莲狠狠摆了一道，所以已经没有任何人往这边靠近。

    由于莲她们离开了，所以三个人便改变队形。

    M将盾牌改成两面直向叠在一起来扩张面积，老大与安娜各自用双手来拿着盾牌。

    两个人跑在迷宫通道的前方，M则跟在她们后面。同时把沉重的MG5机关枪像是步枪一样架在肩膀上。

    不停前进的老大与安娜在迷宫中右转的前方出现三名敌人。从浮标得知距离是10公尺。

    「咦？」

    「啊？」

    「糟糕……」

    面对太过于在意从头上逃走的莲，完全没有反应过来的三个人，M无情地以机枪加以攻击。老大与安娜迅速蹲低身子，机枪的子弹像暴风雨一样从她们上方飞过。

    「嘎！」

    「咕！」

    「吼！」

    产生各种悲鸣与中弹特效，被金钱蒙蔽了双眼的三个人，迅速被送回待机处。

    确认周围之后，老大看了一下手表，时间是十四点二十六分。

    「剩下四分钟。」

    M对她的报告做出回答。

    「我会赶上的。接下来往左边。」

    酒场里的观众看到了。

    城堡中央的甜甜圈状部分，也就是在迷宫城镇里的玩家零散地朝中央前进的模样。

    空拍影像里，浮标会帮忙显示出玩家所在地点，所以一看就能知道。由于数量繁多所以无法数清，看起来目前仍有四十～五十人。因为中央没有显示，所以不清楚有多少人。

    时间来到十四点二十七分。距离崩坏还有三分钟。

    「现在还在迷宫里乱闯的家伙，应该来不及了吧。」

    「是啊，还是准备好遗书比较好。」

    「不过，要用毛笔写的话已经没时间磨墨了。」

    「没办法了，就用原子笔吧。」

    除了有在迷宫中东奔西跑而无法接近中央，已经绝对来不及的玩家外，也有现在这个瞬间顺利穿越迷宫，冲进连结中央土台入口的玩家。

    相对的，也出现迷宫通道明明来到中央，该处却没有入口而不知所措的玩家。

    啊啊，真可怜，他整个人沮丧地瘫到地上了。似乎在大叫着什么。是对赞助商作家的谩骂吗？一定是的。

    「唉唷，MMTM的队长还有──那是ZEMAL的女性成员吗？」

    目光敏锐的某个人，从并排着的几个萤幕影像里发现了大卫跟碧碧成功穿越迷宫，抵达城堡中央入口的影像。

    整个耸立在酒场墙边的最大画面上正播放出这一幕。

    那是从数量繁多且播映各种影像的萤幕里，大大地播放最多人注目影像的构造。因为是VR空间，所以系统能够知道哪个人在注意哪个地方。

    大画面里，大卫架着爱枪STM─556，正在检查高2公尺左右的鱼板状漆黑入口。

    由于里面一片黑暗，所以他似乎正在调查是不是有敌人在进入后不远处埋伏，或者是有没有设置了使用钢丝与手榴弹的诡雷。

    这段期间，碧碧就把枪身改短的RPD机关枪架在腰间，帮忙警戒着迷宫。

    「两人真是名不虚传。虽然只是暂时的小队。」

    「嗯，确实很厉害。话说回来，那两个人是在交往吗？」

    「还是改掉男女待在一起的话看起来就像是在交往的习惯比较好哟。」

    「男人跟男人在一起我也这么觉得，不行吗？」

    「这也改掉比较好。」

    大卫他们消失在城中央，也就是黑色的入口当中。

    两个人看起来真的就像是被黑暗空间吸进去一样。

    接着大画面马上就切换成映照出莲她们的模样。

    「喔喔！」

    「成功了吗！」

    观众变得更加热络了。

    莲跟不可次郎两个人终于抵达城中央了。

    莲与不可次郎在围墙上跑着。

    途中有好几次被从下面开枪射击，但是当然平安无事。完全没有受伤。

    不久之后两个人就变得完全不在意大量进入视界当中的敌人浮标位置。他们全变成了不用理会的存在。

    接着就抵达了高50公尺的巨大墙壁旁边。

    站在围墙上的莲，脚底下开着一个巨大的黑色洞穴。没错，那就是通往中央的入口。

    虽然因为太黑而看不见里面的情况，不过应该没什么问题才对。只不过还是希望它不是用世界上最黑的油漆所涂的墙壁，想进入的话就会撞上去。

    目前更重大的问题是……

    「不可啊……这该怎么下去？有5公尺高喔……」

    莲到现在才注意到自己完全没有思考过到下面去的方法。

    3到4公尺的话，跳下去还可以用受身来吸收冲击，但再多1公尺的话就会觉得非常恐怖了。

    通路也相当狭窄，看来很难往前跳来完成受身动作。等等，斜向跳下去不晓得行不行？

    面对烦恼的莲，不可次郎还是用跟平常一样的态度回答：

    「嗯，也只有带着受伤的觉悟跳下去了呗。因为我们又不能飞。」

    「只能这样了吗……希望不要受到太大的伤害……」

    正当莲不情愿地下定决心时。

    「唉唷，等一下啊莲，别这么急。有垫子来喽。」

    「啥？」

    莲看向搭档以右手枪榴弹发射器炮口所指的方向。

    脚边迷宫的通路上，有两名男人朝着黑色入口跑过来。

    相当高大且强壮的身体上穿着相同的法国陆军迷彩服，是莲她们不认识的角色，或者可以说是玩家。

    武器同样是成为法国代名词的名枪&#8226;犊牛式突击步枪「FA─MAS」。

    看来属于同一小队的两名男人，当然看见了莲她们。由于知道就算射击也没用就没有开枪。相对地，试着用「嘴炮」来攻击。

    「喂，在那边的两个家伙！尤其是『恶魔的一百万日币』！」

    好过分的讲法。好多绰号都混在一起了。

    「之后看我好好地痛宰你们！」

    「对啊对啊！把Neck wash干净后好好wait吧！」

    两个男人丢下这种挑衅的台词一起靠了过来。

    就算名字旁边没有数字也已经能知道。距离莲她们的脚边只剩下10公尺。

    「好了，要上喽。」

    不可次郎一边这么说一边为了操纵仓库栏而迅速挥动左手……

    「没办法了……」

    莲用背带把P90绕到背后去。

    MGL─140从不可次郎双手消失的同时……

    「要上喽，小刀刀！」

    莲也从腰部后面……

    「嘿！交给我吧！」

    反手拔出如此回答的黑色战斗小刀。

    然后拼命跑过来的男人们马上就来到脚边。

    「上吧！」

    「嘿！」

    不可次郎与莲跳了下去。

    酒场的男人们从大画面看见了。

    身材娇小的两个人朝两名壮汉落下，以靴子的鞋底踩住壮汉的模样。

    跳下来的两个人让男人们的下腹部承接威力，当然他们就因为无法支撑而倒了下去。

    两人摺叠起来的双膝陷入男人们的心窝，把他们当成吸收冲击的垫子后顺利着地。

    （插图012）

    虽然听不见声音，但两个男人的脸庞扭曲成难以形容的模样，从嘴里喷出像是液体的东西。

    下一个瞬间，莲的战斗小刀就朝男人的眼睛深深刺下，或许是认为一击无法获得立刻死亡判定吧，马上就抽出小刀刺进另外一只眼睛。

    不可次郎在双膝依然陷入男人心窝的状态下，把双手拿着的M＆P手枪塞进男人大大张开的嘴巴里，接着开始连射。

    金色弹壳不断地飞出。她似乎射出所有子弹，也就是15发。M＆P的滑套完全退后并且停了下来。

    男人当然已经死亡。上腭以上的部分全都变成红色多边形，身高也变矮了许多。

    一片寂静的酒场里……

    「不可次郎小妞手枪的射击技术虽然很烂，但那样就不会失手了。」

    某个人丢出这么一句话来。

    「呼……这孩子终于愿意听我的话了……终于成为我的东西了。这样的话，就得帮它取名字才行了。」

    在男人的尸体面前，不可次郎一边把交换完弹匣的M＆P收回右腿的枪套一边这么说道。

    「因为是M＆P，嗯……MP……」

    莲在男人的尸体前，一边把小刀收回刀鞘……

    「名字之后再取吧。」

    一边这么说道。接着手拿从背后绕回来的P90警戒着周围。

    虽然10公尺左右的极近处有其他人在，不过应该是在墙壁对面。对方并没有靠过来。

    看了一下手表，时间是十四点二十八分三十秒。距离这个地点开始崩坏还剩九十秒。

    「好了莲，我们进去吧。」

    不可次郎双手架着MGL─140并且这么表示。

    「M先生他们呢……？」

    莲望着迷宫前方同时这么表示。该处仍看不见M、伊娃以及安娜的名字。也就表示他们仍距离50公尺以上。

    虽然从刚才开始就断断续续听见枪声，但莲也不清楚那是不是M他们的战斗。

    因为迷宫的墙壁成为隔音墙，枪声变得相当模糊，不太能分辨距离与声音。

    剩下八十多秒就要开始崩坏了。虽然不认为如此宽广的空间会一瞬间就全部崩塌，即使如此，这样的时间要在迷宫里前进50公尺还是太短了。

    莲想着是不是要重新连结通讯道具──

    「别担心，那些家伙没问题的。虽然没有根据。我们就自己思考该如何存活下去吧。」

    搭档的发言……

    「知道了……」

    让莲转过身子，把P90架在肩上并且朝洞穴靠近。

    不可次郎表示「别担心」的M等人……

    「唔……」

    看起来很需要担心。

    不对，是非常需要担心。

    「你们快没时间了喔！」

    老大边这么叫，边从角落探出身子，以全自动模式的VSS疯狂开火。

    因为是消音枪所以几乎没有枪声，只有枪机不停运作的声音，以及弹出的空弹壳掉落到地面时的声音吵杂地响着。

    「蠢货！」

    安娜也竭尽所能地咒骂着，同时手拿Strizh手枪警戒着后方。

    M他们三个人目前正在迷宫的一角动弹不得。

    往左的角落前方，是一条以迷宫来说有些太长，大约30公尺的直线通路。M预测那就是通往城堡中央的正确路线。

    接着那条路前方还有另一个转角。那里是丁字路，也就是分为左右两边。目前有五名玩家占据了那里。

    那群家伙从角落的两边露出枪械，毫不间断地朝M他们射击。

    以全自动模式将突击步枪弹匣内的子弹全部扫光，结束之后就由另一个人在完全没有空档的情况下重复同样的动作。

    虽然完全是盲目的乱射，但在宽只有3公尺的通路上还是造成了威胁。

    明明只要前往城堡中央就好了，但那群家伙为了发泄无法解决掉莲的愤怒而无论如何都想把M他们留下来，或者是试着要打倒他们。怎么现在就不想要一百万了？

    虽然M他们拥有盾牌，直线30公尺的通路依然不是能硬闯的距离。那段期间将受到毫不间断的射击。就算好不容易靠近了，只要对方投掷手榴弹，所有人就会被轰飞。

    「剩下一分钟了！」

    安娜以悲痛的声音这么报告着。

    M趁敌人交换弹匣的空档，以MG5越过角落来进行最后的一次连射。对方虽然把手跟枪械缩了回去，但MG5这时却没有子弹了。

    M为了不让Pitohui遗留下来的机枪再被其他人使用，或是遭到破坏而把它收进仓库栏。

    接着岩石般的脸庞就转向两名女性，严肃地表示：

    「听我说，我有一个点子。」

    十四点二十九分五十秒。

    手表告诉在入口前方的莲目前的时间。

    距离崩坏剩下十秒钟。虽然不认为靠近中央的这个地方会马上崩坏，但时间应该剩下不多了。

    经过检查后，入口看起来没有陷阱与敌人。

    不对，实际上可能有。因为太暗了而无法确认，而且也不能继续把时间浪费在这个地方了。

    莲下定了决心。

    「好，我们先走吧！」

    莲投身进入黑色入口，双脚才刚着地就被谜样浮游感包围住。

    「啊，这会被『传送』到其他地方！」

    莲立刻就注意到，并且对守护着后方的不可次郎这么说道。

    那是游戏中经常会感觉到的，游戏里才会出现的强制移动，亦即所谓的传送。

    系统重现的地球重力变弱，身体会有种轻飘飘飞起的感觉。或者可以说像是搭电梯下降的时候。

    「那我也出发吧～」

    不可次郎边说边跟了过来……

    「咦？等──」

    莲慌了手脚。

    刚才莲的心里……

    「因为不知道会被传送到什么地方。所以先由我被传送出去，再以通讯道具跟你报告。安全的话，或者需要的话希望你马上跟过来。不行的话希望你在那里待到最后一刻，好好保护自己的安全。拜托了。」

    是做出这种意思的警告，但没想到她立刻跟了过来。

    啊，看来是故意的。

    莲做出这样的结论。

    属于重度游戏玩家的不可次郎，在听见莲所说出的警告之后，应该马上，不对，应该在莲开口三年之前就发觉她的意思了。

    但因为很有趣，还是跟过来了。

    看来是错估了不可次郎对自由的向往。不对，仔细一想，美优她从以前就是这样了。是忘记了的自己不好。

    在这样的反省中，莲的视界突然变亮。明明张着眼睛却什么都看不见。闭眼的话当然也看不见任何东西吧。

    这样在下一个瞬间过后，应该就会在其他地点。该处可能会遇见敌人就在眼前的状况。

    虽然说平常玩GGO时几乎不可能出现如此恶劣的传送，但SJ的话什么都可能发生，所以绝对不能大意。

    莲把食指放到几乎快要碰到P90扳机的位置。

    最后──

    浮游感消失，清楚感觉到双脚触碰到坚硬的地面，亮光急遽收缩，视界恢复原状时……

    「嗨！来了吗！」

    眼前出现了克拉伦斯的笑容。她的笑脸还是那么地爽朗。

    莲这时是站着，克拉伦斯蹲在她面前，由于莲很娇小，宛如宝冢男性角色般英俊的脸庞这时是稍微往上看。

    因为太过出乎意料，差点就要开枪，莲急忙把手指恢复成伸直的状态。

    「嗯，来了哟！」

    莲的身后传出了不可次郎的声音。

    莲转过头去，见到了无论怎么看都是不可次郎的不可次郎……

    这是哪里？

    莲又继续将视界环绕周围一圈。

    自己目前是在一个三张榻榻米左右，也就是长宽2&#8226;2公尺左右的正方形空间。

    脚底是由石头组合起来的平坦地板。然后地板的角落有一个能让人通过的洞穴，下方是陡峭的楼梯。

    空间的周围有高50公分左右的石墙，其四个角落可以看到直径40公分左右的粗大圆形石柱往上延伸。一抬起脸来，就看到柱子支撑的石头屋顶。

    「啊啊！」

    莲注意到了。应该说，在看见克拉伦斯的时候就应该注意到了。

    「这里是尖塔的最上层！」

    「嗯，答对了！好了，先快点趴下吧。」

    克拉伦斯……

    「先来杯啤酒吧。」

    以这样的口气说着……

    「啊！」

    莲立刻就按照她的指示行动。因为回想起刚才克拉伦斯被击中的事情了。这里是可能遭到狙击的地点。

    至于不可次郎则是早就趴下了。她很擅长这样的行动。不愧是重度游戏玩家。

    「不过跟两位真的很久不见了。大概有三年了吧？」

    克拉伦斯在趴着面面相觑的状态下这么说道……

    「没有啦，大学毕业后就没见过了，大概隔了五年吧。一切都还好吗？」

    由于不可次郎也跟着装傻，所以莲也不用多说些什么了。

    或许是得到回应后感到满足了吧，克拉伦斯开始说起正经事了。

    「两个人都确实活着吧？不是幽灵吧？」

    真的比刚才还要正经了。

    「好不容易才活下来！虽然遇见了许多困难！」

    当莲这么回答时，刚才说过跟克拉伦斯待在一起的塔妮亚就从她身后露出银发与脸庞，当然依然是趴在地上。

    「莲，老大呢？」

    「…………」

    就在莲思考着该如何回答的瞬间。

    老大本人就出现在她左侧的空间。巨大身躯、垂在两边的辫子以及猩猩脸庞，无论怎么看都是老大不会错了。

    然后金发太阳眼镜的安娜也接着出现。

    两个人像幽灵般突然出现在空无一物的空间让莲吓了一大跳，接着就理解自己刚才也是这样。笑脸迎接自己的克拉伦斯胆子真大耶，莲内心就因为这种奇怪的地方而对克拉伦斯感到佩服。

    「哦？──哦哦！各位！」

    被传送过来后吓了一跳的老大看见塔妮亚，立刻就很开心地咧嘴露出笑容，但她的笑容似乎有些无精打采。

    安娜在太阳眼镜底下的脸庞也有些阴郁。

    六个人趴在三张榻榻米的空间当然会觉得相当拥挤。莲她们虽然娇小，但已经挤得水泄不通。

    简直就像是热门时期的高山小屋一样。枪械相当碍事。当然枪械是没办法带进一般的高山小屋。

    毫不在意处于挤沙丁鱼状态的克拉伦斯很开心般说着：

    「果然是这样吗！变成传送模式，现在能够自动完成小队的会合了！」

    莲心里也想着「原来如此」。

    看来「今后也得分散开来作战」这种的恶劣规则终于到此结束了。由于至今为止实在恶劣到了极点，所以现在也完全没有「谢谢让我们会合！」的心情就是了。

    这只是猜测，设定上大概是十四点二十分的广播之后，就会把人传送到最先进入城堡中央的小队成员那里让众人会合吧。莲她们的话是克拉伦斯，而SHINC则是塔妮亚。

    如此一来……

    「M先生呢？」

    莲这么问着老大，同时也想到根本不用问也能知道的结果。

    刻意把视线朝向左上方，就能看到平时为了不阻碍视界而配置在该处的小队成员状态显示。

    在看见的同时……

    「M为了让我们来到这里而阵亡了。」

    老大也做出这样的回答。

    跟Pitohui排在一起的M也变成红色，名字上面还打了个×。

    「…………」

    面对吓得沉默下来的莲，老大接着做出像是要表达这是自己责任般的发言。

    「我们在长长的通路上被敌人堵住前进的方向。M为了突破局面，抱着我的大型电浆手榴弹跟盾牌一起冲了过去。然后自爆打开一条血路。托他的福，我们两个人才能在最后一刻赶到这里。」

    当老大结束说明的时候，整个世界就微微摇晃了起来。

    「嗯，死了也没办法。看来城堡开始崩坏了。」

    不可次郎毫无紧张感的发言传进莲的耳里，逐渐崩塌的城墙则映入莲的眼帘。

    这是今天第二次的崩坏。

    最外侧的城墙不断消失，连结中央的巨大石桥也像是被拖累般接二连三地掉落。倒楣一点的人待在下面的话绝对被压死了吧。

    但就算没有待在桥下，也马上就会失去立足之地了。城墙与石桥消失后，迷宫城镇马上也跟着消失不见。

    从城镇看的话中央部的高度达50公尺，塔尖顶上的话还要再加50公尺，因此莲她们刚好形成从100公尺上方往下看的形式。所以能够非常清楚地看见城堡内部的模样。

    「真壮观呀。」

    露出脸来悠闲看着那种模样的不可次郎，一颗子弹随即朝她的头部飞来，击中钢盔后被弹到空中消失了。

    「咕唔啵！」

    虽然被钢盔救了一命，但头部还是像被揍了一样，造成的冲击也传递到脖子。不可次郎随即发出不太常听见的稀有悲鸣并且滚落在地。HP少了五％。

    「狙击手！来自西南方！」

    莲咒骂着悠闲观赏崩坏模样的我方，同时再次趴下身子。

    其头部的斜上方，倒下的不可次郎上面出现一条红色弹道预测线，接着子弹就沿着预测线飞了过去。可以听见凶恶的振翅声。

    「好危险……」

    趴着侧眼确认这一幕的莲，为了慎重起见而对克拉伦斯问道：

    「那就是隔壁尖塔的狙击手？」

    「对啊对啊，我的跟踪狂。搞什么嘛，他还在喔。技术很不错吧？」

    「我承认。」

    「为什么会开枪？到刚才都还很悠闲的啊。还相信我们两个人之间有了爱的停战约定呢。」

    「好痛啊……那当然是有了别的女人了吧。」

    虽然不可次郎如此说道……

    「似乎不是这么甜蜜的情况喔。」

    老大却加以否定。

    老大将巨大身躯蹲在石墙后面，然后从石柱旁拿出双筒望远镜来窥探。由于害怕两个镜头都露出的话会被击中，所以只露出右侧的镜头。

    这时老大本人把所看到的情况做出报告。

    「西南方，待在隔壁塔上的是MMTM！开枪的是戴着太阳眼镜，名为勒克斯的狙击手。但是塔里面……看起来没有其他人在。」

    「哈哈，那些家伙也只剩下一个人了吗？」

    不可次郎这么说着，这种情况虽然不是百分之百不可能，但可能性应该相当低──

    冷颤！

    莲的背肌震动了一下。这是因为她不小心预测到了目前的状况。

    「不是那样！还有其他人！然后传送会合之后，了解我们的状况……现在正准备到这座塔的底下来！」

    「就是那样！」

    老大也表示同意的下一个瞬间，狙击的子弹就掠过老大的头部旁边。

    差10公分左右，子弹就会连同望远镜的镜头把老大的右眼射穿。

    子弹飞走时那种像是把昆虫振翅声放大几百倍的声音，无论听几次都让人感到讨厌。不过「听见了」也就等于「没射中自己」的意思。

    老大弯曲巨大身体……

    「可恶！所有人──紧急往塔底下移动！下面被对方占领的话，就没办法从这里出去了！这就是MMTM的目的！」

    冷颤冷颤！

    莲的背肌再次震动。自己不祥的预测完全成真了。

    也就是说，事情是这样的。

    大卫率领的MMTM借由传送完成小队会合，注意到这边的状况──M与Pitohui阵亡。接着就为了干掉莲而迅速展开行动。

    首先让从刚才就占领阵地的狙击手勒克斯独自留在塔上，让莲她们无法看下方，或者无法在接近时进行攻击。

    这段期间，聚集的成员就冲下那座塔，朝莲目前所在的塔跑去。

    然后在适合的距离下包围尖塔，把莲她们关在塔里面。

    再来只要有电浆手榴弹就能试着把塔炸掉，或者是从底下慢慢攻击把莲她们逼入绝境。

    他们自己不用冒险，只要对其他玩家……

    「一百万日币就在那里喔！」

    宣传这件事情就可以了。

    结果莲她们就会被大量的敌人包围，没办法从塔里出去而慢慢陷入危机当中。

    确实很像MMTM擅长小队合作，而且取决于大卫当机立断的作战方式。嗯，虽然是敌人，但确实很了不起。

    等等，现在不是称赞对方的时候。

    「不快点下去的话会被干掉……」

    「没错！要走了！」

    老大迅速这么说的瞬间……

    「唔啾！」

    就被踩扁了。

    苏菲、罗莎与冬马似乎从逐渐崩坏的城堡入口冲进来，在这个时间点，三个人一起被传送到老大的身体上。

    这也是没办法的事。空间实在太狭窄了。

    「啊，老大抱歉！」

    女矮人苏菲注意到自己豪迈地踩着队长的头后开口道歉……

    「别管那个了快趴下！」

    「咦？」

    动作似乎慢了一拍。

    才刚看见苏菲宽广的额头闪着弹道预测线的光芒，338拉普麦格农的强力子弹就飞过来了。

    子弹准确地命中，并且确实贯穿头部。

    「遗憾……」

    苏菲只有说出这么一句话的时间。

    头部被射穿而立即死亡的苏菲，就这么站着丧命了。

    然后在这个瞬间，冬马所搬运的「苏菲的第二武装」──但预定由冬马来使用的，SHINC的必杀武器，反坦克步枪PTRD1941就无法在SJ5里使用了。

    看见苏菲中弹后，坚强大妈外表的罗莎与黑发美女冬马就从老大身体上倒着趴下。罗莎趴到附近的克拉伦斯身上，冬马则是趴到不可次郎身上。

    「呜嘎。」

    「唔啾。」

    两个人都被压扁了。这也是没办法的事。空间实在太狭窄了。

    「唔唔！」

    依然趴着的莲听见了老大的叫声。那是带着愤怒的吼叫。

    心想她要做什么的莲侧眼一瞄……

    「什么！」

    忍不住就发出惊讶的声音。老大把刚刚才出现的苏菲尸体抬了起来。

    把尸体扛到发动狙击的方位，也就是刚才自己拿着双筒望远镜的石柱那边，让它摆出抱着石柱般的姿势后将其放下，然后自己用背部把它撑住。

    因为只有40公分，所以用来躲藏还是会感到担心的石柱，现在加上了苏菲的尸体这件宽广的物体。

    在SJ里尸体是不可破坏物体。在其消失前的十分钟里，能用来当成抵挡一切攻击的盾牌。

    自从SJ2之后，SHINC就没有拿过苏菲的尸体当成盾牌了吧。那个时候是刻意为之，这次则是不小心死亡只能拿来运用了。

    「安娜！冬马！」

    「了解！」

    「好！」

    两名SHINC狙击手各自拿着德拉古诺夫狙击枪来到尸体旁边。冬马她们可能是为了全力奔跑而没有持枪，所以从仓库栏里把枪叫出来并且装填子弹。

    两人把尸体当成盾牌，只露出枪口与瞄准镜，把可能遭到射击的面积降到最小限度。这样还被击中的话，只能够随机应变了。

    接着就是开枪。

    半自动的德拉古诺夫狙击枪持续发出尖锐的连射声，而且是一次两把，所以塔里面突然间变得很热闹。快速排出的弹壳发出闪闪亮光并且掉到尖塔外面。

    距离大约760公尺的狙击，对于德拉古诺夫狙击枪来说准度实在不太让人有信心。

    虽然不太可能确实击中藏身于该处的勒克斯，只要可以稍微让对方低下头停止他的狙击就算相当大的成果了。

    两人持续射击，老大则一边顶着尸体……

    「莲和其他人！快趁现在到下面去！塔妮亚！你打头阵！从塔里出去没关系！」

    「了解！」

    银发的塔妮亚拿着野牛冲锋枪转身进入洞穴，就此消失在莲的视界当中。

    走完往下的楼梯来到尖塔外面之后，就对很可能已经在该处的MMTM发动攻击。当然人单势薄的塔妮亚将会死亡，但至少可以争取到一点时间。

    「怎么这样！」

    莲对于持续扩大SHINC牺牲的作战感到不满。

    「M最后说了──『活下来帮忙保护莲』。」

    老大的发言让莲把下一句话吞了回去。

    「M救了我们，我要遵守跟他之间的约定。」

    「…………」

    各式各样的感情像台风一样在莲的内心卷动，这时代替说不出第二句话的莲开口的是……

    「哦哦，真有武士的风范。」

    不可次郎轻浮地说着，并且从旁边露出脸来。

    「那我们走吧，莲。接下来才是我们的战斗哟！放心吧。在你身边待到最后保护你安全的就是我哟！」

    「不可……」

    你是在帮我加油打气吗，这么想的莲眼眶有些湿润……

    「因为最后要从莲的背后开枪获得一百万日币的话，也只有这个办法了。」

    总之在游戏结束之前，先开枪干掉不可次郎可能比较好。

    莲不得不这么想。

    在Pitohui之后又失去M，LPFM小队丧失了极大的战力。

    即使如此，在自己死亡或者游戏结束前SJ都会持续下去，所以不能在这里就停止战斗。

    不论状况再怎么恶劣，到最后都不能放弃，要彻底战斗到最后。

    这也是对至今为止干掉的对手的一种礼貌。

    这就是莲，不对，是小比类卷香莲在GGO里学到的事情。

    咦？

    因为想成为另一个人才开始玩GGO的……咦？

    等等，这样应该没错吧……？

    莲虽然在内心整个歪起了脖子，但马上就注意到现在烦恼这种事情也于事无补。

    现在！要做应该做！还有能够做的事情！

    莲下定了决心。今天已经不知道是第几次了。

    「我们会确保底下的安全！老大之后也要过来啊！」

    这么说完后，身材娇小的莲就朝着角落的洞穴匍匐前进……

    「哦？这里是哪里？」

    结果这时传送过来的夏莉……

    「唔啾！」

    双脚就这么踩在莲的背上。

    「好重！」

    微暗的尖塔里面是不断往前延伸的螺旋阶梯。

    对于被传送到此的莲来说，这里是初次通过的地点。

    直径2公尺左右的塔中央有一条细长的圆形柱子，周围则有板状的阶梯环绕着它。

    阶梯间的差距相当大。空隙也不小。小孩子的话很可能会掉下去。如果这是在一般家庭，应该会被当成有缺陷的住宅。

    内部没有窗户，完全没有任何人工光源，但是却保有能看清楚脚边的亮度。因为是在游戏里面，所以呈现方式本来就是自由自在。

    莲高速冲下螺旋阶梯，从后面追着塔妮亚追。

    虽然不知道她怎么样了，不过如果没有被最后一刻才传送过来的夏莉用力踩中，就可以再快十三秒左右出发了。

    由于高度是50公尺，因此以大楼来看大约有十层楼以上。所以必须花费一定的时间。

    一边跟离心力对抗一边全力奔驰的莲，耳朵里……

    「所有人重新连线喽。」

    传来克拉伦斯跟平常一样毫无紧张感的声音。这样子LPFM小队的四个人就能再次以通讯道具联络了。

    「谢谢！」

    拼命跑下阶梯而无暇顾及其他事情的莲开口道谢……

    「嗨，莲。抱歉把Pitohui干掉了。」

    立刻传进耳朵里的是刚才传送到自己正上方的夏莉所发出的声音。

    夏莉的口气完全感觉不到内疚，反而透露出炫耀狩猎成果的感情，不过事关两人长年的积怨，所以也没办法。漂亮地以狙击打倒宿敌，她应该很高兴才对。

    不论如何，这些都过去了。

    现在更重要的是……

    「别管那个了，之后要一起合作！跟SHINC以『最后两支队伍』为目标喔！」

    「了解了。事到如今，我答应你会为了小队竭尽所能。虽然奖金有点可惜就是了。」

    「拜托了！」

    强力的狙击手跟小队会合了。这样就安心多了。

    应该是认为对话结束了吧，克拉伦斯的声音又传进莲的耳朵里。

    「倒是夏莉！把我的第二武装拿出来啦！好不容易才入手又练习了那么久，还以为正式比赛连一枪都没开就要结束了呢！」

    「嗯。现在给你吧。」

    「太棒了！」

    先不管她们两个人，莲持续全力朝尖塔下方奔驰。

    这时候不快一点就不妙了。是负面的那种不妙。

    因为不抢在MMTM包围这座塔之前抵达最下层或者是出口的话，就再也没办法出去了。虽然还看不见塔妮亚的背部，但感觉可以听见往下的脚步声了。

    然后不愧是速度比塔妮亚还要快的莲。最后她终于追上了白头发。

    这时几乎已经接近出口了。

    螺旋阶梯最后一阶的前方是尖塔最底层的区域，在塔的南侧，也就是朝向城堡中央开了一个人可以通过的洞穴。上面没有门扉。

    前方就是城堡的中央地基。

    刚才没有多余的时间从上面仔细看，不过根据在森林里听见克拉伦斯所报告的内容，应该是直径2公里的圆形平坦地点，放置了竞技场风貌演习战场那种能够破坏的街垒。

    由于迷宫已经崩塌，所以SJ5能够活动的地点就只剩下这里了。一开始时明明是一边10公里的四方形。

    不过这对莲来说是好消息。

    地面平坦而且还有适度障碍物的空间，对于把能力值加到敏捷性上的莲与塔妮亚来说是容易战斗的地点。SJ1的最后战役，也就是荒野战场正是这样的地方。

    活用自身的高速来Hit and away，或者是以Run and gun来扰乱敌人，尽可能减少敌人的数量吧。

    「塔妮亚，等等！一起出去！两个人总比孤身奋战要好！」

    莲对着马上就要冲到外面去的塔妮亚这么搭话。

    「知道了！但是，我接到要保护莲的命令。所以千万别逞强！」

    塔妮亚停下脚步几秒钟来等待莲，莲则是终于跑完阶梯。

    虽然不知道前方明亮的出口处有什么人在，但凭两人的速度应该不会那么容易被击中。

    塔妮亚把加装消音器的野牛冲锋枪架在肩膀上，然后对旁边的莲轻轻使了个眼色。莲便点了点头。

    塔妮亚的战斗靴踢向不清楚材质，看起来光滑却一点都没有滑力的地面后朝外面冲去。接着莲在隔了一拍后也跟了上去……

    「咦？」

    莲看见了。

    来到明亮外界的瞬间，刚才冲出去的塔妮亚转过头来，以险峻表情瞪着这边的模样。然后也看见野牛冲锋枪的枪口朝自己刺过来。

    （插图013）

    在无法有任何反应的情况下，莲就这样被塔妮亚推开了。圆筒的消音器前端用力戳着她的胸膛。

    塔妮亚加上体重的戳击完全击中莲。莲轻盈的身体就这样被推回刚刚才出来的尖塔内部。

    「什！」

    一屁股跌坐在地上的莲抬起头来，就看见在入口边缘之外，受到明亮光芒照耀着的塔妮亚。

    把自己推飞出去的银发少女，或许对所做所为感到满意，只见她露出灿烂的笑容。

    「快趴下！」

    对莲留下这句话后，子弹就飞过来了。

    莲以超高速扭动身体倒下，跟塔妮亚的身体被子弹刺中是同时发生的事情。

    在趴下的莲3公尺前方，塔妮亚的身体不断被子弹射穿。成了名符其实的蜂窝后，全身上下闪烁着红色中弹特效。

    莲虽然感到惊讶，身体还是自然有所行动。

    「咿呀！」

    以不想说出名字的黑色扁平乌亮虫子般速度爬行后，利用双手双脚爬回了阶梯上。

    一瞬间后，不知道是射穿了塔妮亚还是她的身体倒下了，只见有大量的子弹从入口冲进来。击中并且贯穿了一些尖塔最下层内部的石头，也有一些子弹变成跳弹继续在内部反弹。

    在这样的情况中，莲好不容易才躲到阶梯上避难。

    不知道是因为娇小还是因为她是Lucky girl，又或者是综合两者才能办到这件事，总之莲连一发子弹都没有被打中。

    即使如此，弹雨还是持续下着。

    「呜呀！」

    狭窄入口闪着红色弹道预测线，橘色曳光弹像要为其增添色彩般飞至。

    不清楚对手是MMTM还是其他小队。很高的机率是前者吧。

    但不论如何，还是有再清楚也不过的事情。

    也就是没办法离开这座塔了。

    「可恶！」

    老大知道塔妮亚阵亡了。

    不论是从伙伴的状态画面还是从肉眼。

    她一面撑着苏菲的尸体，一面把脖子伸长并且弯到极限来往下看。

    在50公尺下方，数公尺前方，从街垒后面伸出枪口的男人开枪了。

    从尖塔冲出去并且注意到敌人而把莲推回去的塔妮亚，整个人被射成跟一条破抹布一样。倒下的身体上出现了「Dead」标签。

    「塔妮亚死亡。」

    以苦涩口气传达给伙伴知道的瞬间，勒克斯就开始还击，子弹贯穿了老大的脸颊。

    「可恶！」

    占据了尖塔的勒克斯独自持续着狙击。

    完全发挥花了一大笔钱入手的爱枪FD338的性能。也就是尽可能连射再连射。

    会让射击姿势变高的三脚架已经太危险了，所以就坐在柱子后面，把枪械前部抵在柱子上来射击。

    然后对准大约760公尺前方，肉眼看来像粒芝麻大小，在高倍率瞄准镜里看来就像在身边的目标死命射击。

    虽然透过瞄准镜见到的预测圆收缩相当激烈，尺寸也超过瞄准镜的镜头，但在变成最小的极短暂时间里，勒克斯也流畅地扣下了扳机。

    他的目的是绝对不让待在塔上的家伙往外露出脸来。

    原因就跟莲的预测一模一样。

    传送后，所有人顺利集合到勒克斯所在地点的MMTM──因为太狭窄，还是有几个人被踩到了。

    接着大卫一瞬间就想到把莲她们关在那座塔里的作战并且立刻加以实行。

    如果那座塔里的狙击手能够探出身体并且把枪朝向下方的话，应该很简单就能射中从距离尖塔较远的位置移动之中的MMTM成员了吧。

    无论如何都不能让对方这么做，因此勒克斯是以牺牲自己也在所不惜的气概持续开火。

    FD338的10连发弹匣清空，枪机完全退后并且停住了。

    勒克斯立刻抓起刚才从仓库栏里叫出来，随便摆放在眼前地板上的预备弹匣。

    交换弹匣，接着用手掌拍击枪械左侧的保险销机。退后的枪机咬住大型338拉普麦格农子弹后前进，将其送入枪身后端的膛室之中。

    这极短暂的时间内，尖塔的狙击手──SHINC两名使用德拉古诺夫狙击枪的成员就探出脸与枪械，毫不留情地开火反击。从拿来当成盾牌的尸体旁边看见枪口的光芒。

    但是在弹道预测线像大蚊子般在自己身边闪烁飞舞的情况中，勒克斯还是没有逃走。

    如果红色弹道预测线进入自己窥探的瞄准镜里，那个时候就一定得躲避了。因为那可是直击脑门的路线。

    但除此之外他就毫不畏惧地开火反击。

    就算击中身体，只要守住Vital zone，或者可称致命部位──也就是「一中弹可能立即死亡的地方」就可以了。像这样躲在柱子与石墙后面，该部位中弹的可能性就相当低。

    他已经有了「Vital zone之外就算中弹也无所谓」的决心。

    比如说，为了架住步枪而必须露到柱子外面的右手被击中，也不是会立刻死亡的状况。只要忍受麻痹般的疼痛就还是能反击。

    即使如此，还是因为跳弹、稍微没有注意到的弹道等Gun Gale之神的恶作剧而偶然被击中要害的话──那也只能咒骂自身的倒楣，同时称赞敌人的好运了。

    勒克斯持续开火。

    在SHINC反击的火力中持续开着枪。

    两座塔之间，高50公尺的空中因为你来我往的预测线与子弹而变得热闹了起来。

    虽然不清楚理由，但SHINC的必杀反坦克步枪PTRD1943没有喷火算是很幸运了。

    那把枪的话，或许能把勒克斯连同他一起躲藏的石墙一起轰飞。

    但是如此凶恶的威力必须以非常之长的枪身来做交换，所以只要摆出来一定马上就能看见，目前看来仍没有动静。当然他无法得知枪械持有者已经因为自己刚才的一击而死。

    勒克斯本人因为自己的枪声而听不见。

    大卫率领的其他众成员，为了包围莲她们所在的尖塔而在周围的街垒后散开，以集中火力把从塔里出来的塔妮亚射成名符其实的蜂窝时所发出的枪声。

    「包围尖塔把SHINC的攻击手干掉了。莲大概逃到里面去了──不过这不要紧！」

    透过通讯道具从大卫那里接到了报告。

    作战成功了。勒克斯完成了队长赋予自己的任务。

    而且……

    「一切都是托你的福，勒克斯。你干得很好！」

    还获得了队长的称赞。

    大卫是那种斥责时一对一低调进行，褒奖时则在众人面前大声夸赞的队长，所以相当受到大家的爱戴。

    真是的，公司的上司也像他这样就好了。那家伙只有在发火时会在众人面前咄咄逼人，称赞人的时候──话说回来，我根本没被称赞过。功劳都被那家伙占走了。唉唷，现在别想现实世界的事了。

    「那就开始快乐的加班吧！」

    勒克斯笑着这么回答后，再次装填子弹并且看向瞄准镜。

    SHINC的狙击手们到刚才为止都不停还击的弹道预测线，现在已经都看不见了。

    勒克斯不清楚理由。

    是知道尖塔被包围后放弃无谓的反击了，还是有什么其他的企图。

    正当无法找出答案的勒克斯，依然持续着反击的连射时。

    一发子弹朝勒克斯的右上臂飞过来。

    感觉到疼痛时……

    「还能战斗呢！」

    想要回击的勒克斯把力道加诸于右手的食指。

    脑部做出命令，指令从虚拟空间朝着手指发出。

    然后爱枪并没有发射子弹。

    「咦？」

    长长的FD338在重力的影响下从勒克斯的右侧落下──

    撞上了石墙又掉到地板上，传出两声喀嚓喀嚓的声音。

    「啥？为什么？」

    勒克斯把视线往右下方移动，结果就看见了答案。

    自己的右手跟自己的枪械一起掉在地上。

    切断面被多边形网格与红光覆盖的，似曾相识的迷彩服手臂。那只手正紧紧握着FD338的握柄。

    「啊啊？」

    勒克斯的视线继续往右移，然后稍微往上抬就看见自己的右肩。那是下方空无一物的肩膀。

    「不会吧……？」

    没有弹道预测线，飞过来击中手臂的唯一一发子弹。

    但又不是反坦克步枪。

    却能够把手臂整个切断。

    「啊啊！是那个家伙吗！小不点的同伴，开花弹女狙击手！」

    勒克斯一边说出正确解答，一边扭动身体，将左手朝爱枪伸去。

    以左手把自己仍紧紧抓住握柄的右手抓过来，接着将碍事的右手随便往后一扔。

    除了虚拟空间之外，很难有扔掉自己手臂的经验。不对，应该说绝对不想有这种经验。

    勒克斯只用左手拿起长枪，把前部放在石墙上，然后枪托抵在左肩摆出射击姿势……

    「才不认输呢！」

    就这样以一只左手再次开始连射。

    这时已经没有仔细瞄准的余地，只是肉眼看见着弹预测圆变小并且跟尖塔重叠在一起就开枪的粗略瞄准。

    「我不会输！不会输的！不会输的！」

    每次射击，勒克斯都会发出不输给枪声的吼叫。

    然后剩余的子弹射尽，枪机停在退尽的位置……

    「还没呢！」

    只用一只左手让弹匣掉落的瞬间，夏莉发射的子弹就飞过来，在他爱用的太阳眼镜上开了一个洞。

    慢了一会儿，子弹就在勒克斯的眼窝里炸裂了。

    开枪的女性……

    「呼……确实很缠人……」

    笔直拉着R93战术2型狙击步枪的枪机拉柄并且这么呢喃。空弹壳从右侧排出，朝着大约50公尺的下方掉落。

    「干掉了吗？夏莉？」

    克拉伦斯如此问道。

    「嗯。」

    「那我可以放手了吗？」

    「当然不行！」

    夏莉以带着怒气的声音这么回答。

    虽然很想认为是在开玩笑，但克拉伦斯真的可能会这么做。

    「倒是快把我拉上去。」

    这么说的夏莉，目前正用绳子吊在尖塔外面。

    用自己的绳子缠住身体与腿部作为安全带，从塔的北侧外墙，勒克斯与MMTM等人看不到的位置往下吊着。

    然后在悬挂于墙边的情况下双脚用力踩住，把R93战术2型狙击步枪压在塔的侧面来射击。

    这个点子是来自于SJ4时，在商场与其交手过，隶属于Fire伞下的男狙击手。因为这名以XP100手枪让夏莉陷入苦战的男人，就是用绳子爬上柱子来射击。

    从表演杂技般的姿势所发出的一击，不对，是「两击」漂亮击中对手的夏莉，因为被吊在距离最上层空间往下2公尺左右的地方，拿着枪的她很难爬上去。

    「真拿你没办法。一、二、三……」

    在克拉伦斯以及SHINC的三个人用力往上拉之下，夏莉又回到塔里面。

    一看到她的身体……

    「被击中了！」

    注意到这件事的冬马就这么表示。

    夏莉的侧腹部闪烁着一大片中弹特效光芒……

    「噢，真的耶。」

    夏莉轻松地这么回答。似乎因为太过集中于射击，根本没有发觉自己中弹了。HP一下子就只剩下一半。

    「呜哇！夏莉要死掉了吗？」

    克拉伦斯这么问道。

    「你为什么这么开心？」

    由于询问的口气听起来很开心，夏莉就开口追问原因。

    克拉伦斯回答：

    「哎呀，那不重要啦，记得施打急救治疗套件喔。」

    大卫从状态条得知勒克斯壮烈牺牲……

    「勒克斯──Down。」

    于是以平淡的口气向现在也举着枪对准入口的同伴们这么报告。

    大卫、健太、杰克、波鲁特、萨门等五个人以10公尺以上的间隔散开，躲在街垒后方。

    与塔之间的距离大约是数十公尺。

    离更远的话，其他街垒就会覆盖住视界或者射界而无法瞄准塔的入口。相对地，继续靠近的话，街垒的高度会不足，产生被从上面的狙击或者往下丢的手榴弹干掉的危险性。

    只有脚程相当快的健太不停在街垒之间移动，确保视野并且警戒后方。有敌人的话，爱枪G36K当然就会喷火。

    剩下的四个人则以射线对准莲等人的尖塔入口。尤其是杰克还用两脚架来摆设HK21机枪，持续瞄准着入口。

    这是只要稍有动静，立刻以全自动模式发出子弹的态势。刚才干掉塔妮亚的子弹就是由他发出。可以说充分发挥了机关枪的威力。

    「所有人警戒上方。别随便露脸。」

    大卫做出指示。在勒克斯阵亡的现在，必须要注意来自塔上的攻击了。

    听着命令的杰克，让自己的身体以及HK21稍微退后。

    「我来监视。」

    架着贝瑞塔ARX160的波鲁特代替他警戒入口附近。

    大卫举着枪身下方加装枪榴弹发射器的STM─556，依然维持着有人出来就发射枪榴弹的姿势……

    「『无线电。切换为第二频道』。」

    以事先准备好的声音指令来切换通讯道具的频道。

    「听得见吗？」

    「可以喔。」

    耳朵传回淑女的声音……

    「暂时先把莲她们关在塔里了。最北边的那座塔。能过来吗？」

    大卫对碧碧这么问道。

    碧碧的回答是……

    「嗯，当然可以了。我会一边『说服』周围，一边尽快赶过去。」

    她以贤淑范本般的口气这么回答。

    「为了解决粉红恶魔的同伴。」

第十三卷 5th特攻强袭 下 第十三章 塔攻防战

    酒场的观众们从画面上看到了。看见事情发生的经过。

    「好狠啊……」

    ZEMAL这支「最强队伍」无情屠杀敌人的模样。

    「那些家伙真的变强了……」

    「跟一开始时比起来简直是另一个人，不对，是另一支小队了。只有名字、长相跟武器一模一样。」

    「是啊，一开始就只有火力而已……可以很清楚地知道，人类会因为教育方式而有所成长。」

    「应该说，碧碧到底是何方神圣？」

    现在变成SJ5最后且唯一一个战场的城堡中央。在其东南部附近，ZEMAL存活下来的三个人，在女神的指示下持续着势如破竹的进击。

    站在模拟A字形队列前头，同时以M240B机枪射击的是鸡冠头的肌肉男休伊。

    托着弹预测圆的福，他不需要窥看架在肩上的瞄准镜。

    像电影主角那样把枪托贴在腰部来射击，而且还能确实地瞄准。靠着背上以金属带连结的背包型供弹系统，可以连续发射800～1000发子弹。

    他从街垒的角落光明正大地出来后，以7.62×51毫米NATO弹朝着刚才在大约30公尺前方发现到的红褐色迷彩服队伍一阵乱射。

    无法即时逃走而当场被击中的其中一个人，可怜地被射穿头部而立刻死亡。

    休伊又对急忙躲到街垒后面的两名残存的玩家追加了全自动射击。

    抵挡数发子弹的街垒突然消失，整个人曝露出来的两人根本来不及逃走，就被迫退出战场了。

    这个瞬间，T─S的一名成员果敢地从距离休伊左侧40公尺左右的街垒后面冲出来。

    认为自己可以承受一定程度枪击的他，紧紧把「斯泰尔AUG」突击步枪夹在腋下后全力展开突击。可能是本届才开始的改造吧，AUG变成了长枪管上附加两脚架，被称为「H─BAR」的类型。

    拿着长枪且全身护具的男人一展开突击，看起来就像是中世纪的骑士。

    预测就算以5.56毫米弹开火并且击中也无法立刻击倒对手，才会打算活用防御力尽可能靠近吧。

    「哦哦！」

    「行得通吗？」

    酒场里的男人们沸腾了起来。从坐着的状态探出身子并且握紧拳头……

    「啊啊……」

    还是没能成功。

    防卫A字阵型左侧的麦克斯──GGO内是常见的黑人角色，使用MINIMI&#8226;Mk46机关枪的男人，立刻无情地开始枪击。

    而且在中央的碧碧也开始用改短枪管的RPD轻机枪射击。

    斯泰尔AUG从奔跑的T─S成员手中脱落，不久后就炸开来。这是需要修理的情况。然后还开始从他全身爆出漂亮的火花。

    命中的子弹虽然无法贯穿护具，但还是无法改变遭强烈冲击殴中的情况。男人失去平衡，朝左侧倒下。

    即使如此还是不认输，拼命想要站起来的科幻士兵随即被弹雨袭击。

    简直就像是对着花圃洒水的花洒。而且还是浇太多水，量大到让人担心花会不会就此腐烂。

    麦克斯和碧碧或许都还有大量的预备子弹吧，只见他们下手都毫不留情。

    「看来是想把他揍死。」

    「不对，那些家伙纯粹是想开枪而已吧。」

    或许真的是这样。

    T─S的成员全身不断受到重击，因为冲击与疼痛而想站也站不起来。这真是太可怜了。

    「啊，曾经在电影『机器战警』里看过这个场景。顺带一提是1987年的第一版。」

    「又提到令人怀念的电影了……」

    「T─S男应该心想『杀了我，干脆杀了我……』吧。」

    「等等，里面可能是女的喔。」

    「不可能──不过如果是就好了……我想温柔地安慰束手无策而落败，并因此伤心的T─S成员。」

    「不，应该由我来！」

    「你们几个没人爱的男人别再作梦了。」

    在酒场内男人们擅自热络的聊天当中，很可惜的，T─S成员似乎不想再继续承受痛楚，忍不住就选择了投降。

    也就是离开游戏。

    挥动左手后他的身体就嘶咚一声失去力量而整个人趴下去，接着上面亮起「Resign」的标签。机关枪的射击停止，世界恢复安静。

    接着镜头就捕捉到从阵形中心缓缓开始走动的碧碧。

    碧碧的右侧跟着注册商标是鼻子上贴着胶带，身材为ZEMAL之中最矮小的彼得。他的武器是以色列制的内盖夫，5.56毫米弹机关枪。彼得在碧碧前方3公尺左右的位置左右来回走动。

    乍看之下像是躁动不安的动作……

    「那个男的是想上厕所吗？」

    酒场内男人的感想引起周围一阵笑声。

    「不是，那是为了让自己能够成为女性队长的盾牌，配合前方的街垒在改变位置。」

    其中一个人随口如此说道，结果引起周围众男性的注意。

    「太厉害了……是有实战经验的人吗？」

    面对这个问题，男性稍微露出微笑并且回答：

    「在GGO里也算的话。」

    画面当中的碧碧似乎在大叫些什么。

    她正使用着扩音道具。虽然很像在运动会等场合经常会看到人使用的那个，但这里变成充满科幻气息的四角形外观，整体也变得比较小。

    酒场的男人们今天才知道有那种奇怪的道具。

    酒场的众人完全不知道为什么要准备那种东西。

    碧碧用扩音器大叫着些什么。酒场里听不见声音。

    「那是在做什么啊……？」

    「应该是在呼唤周围的玩家吧……」

    「啊，我知道了！」

    集所有人目光于一身的男人说出正确答案。

    「是要募集伙伴去打倒粉红小不点！」

    「我们要去打倒被关在正北方尖塔里的莲，也就是1亿点数悬赏犯隶属的小队。但我想打倒的目标其实是使用枪榴弹发射器，名字叫做不可次郎的玩家。所以我不需要奖金。想跟我们一起前往的人报上姓名。我们一起去打倒莲吧。说不定能获得奖金喔。还是说，要在这里跟我们比拼火力？」

    碧碧重复着这样的发言。

    这样的声音传到远方，连在街垒后面都能听得见。

    听见这样的内容后，身穿沙漠迷彩服的男人就举起美军指定使用的突击步枪「M16A4」，让它从街垒上方露出来。

    「喂喂，别开枪！我愿意加入！」

    可能只要有人参加就不会觉得丢脸了吧……

    「我也是！」

    「求之不得！」

    三三两两存活到现在的玩家，或者是小队都同意了碧碧的邀请。

    在休伊、彼得、麦克斯小心翼翼地以机枪对准当中，不架起自己的武器就靠了过去。周围的枪声瞬间消失了。

    面对靠过来的众人……

    「好吧。地点是最北边的尖塔。跟我们合作的『memento mori』小队已经包围附近了。一边大声搭话一边靠过去吧。偷偷摸摸地靠过去的话绝对会被击中，要小心喔。」

    碧碧露出和蔼的笑容并且这么说道。

    「莲啊，我帮你把碍事的狙击手干掉了。」

    即使听见夏莉的声音……

    「那真是谢谢了。但是，出不去了……」

    莲在塔的入口，或者说是出口进退两难。

    刚才莲把一个子弹剩下不多的P90弹匣从腰包里抽出来，试着在尽可能不引起注意的情况下从入口旁边悄悄地伸到外面。

    下一个瞬间就滋啪一声直接被射穿。弹匣承受超越道具耐久值的伤害，变成光粒消失。

    那是突击步枪上装了瞄准镜的大卫所做出的狙击，不过莲无法得知是谁开的枪。

    只是……

    「只要稍微跑到外面去就会被击中！」

    可以清楚地知道这件事。真的再清楚也不过了。

    然后……

    「不过对方似乎也不会积极地进攻。」

    想这么做的话，就会在有狙击手掩护的时候实行了吧。如果遇见那样的情况，莲在逃到上层后，应该就会让他们在入口尝尝小P的连射了，哼，算他们运气好。

    「莲啊，老大说想跟我们小队通话，应该可以吧？」

    「当然了！所有人都连线也没关系！」

    立刻回答完不可次郎的问题两秒钟后，耳朵里就听见老大的声音。

    「莲。我知道你想快点从塔里出去。但事到如今也没办法了。改变成由塔上迎击敌人吧。只有MMTM的话应该能撑得过去。希望在互相干瞪眼期间，其他小队能够变少一些吧。」

    虽然是被动，或者可以说消极的计画，但莲心想「也只能这样了」。

    说起来占据制高点在战斗上本来就会占优势。

    虽说来自上方的攻击会被街垒阻挡，但连续射击就能把它销毁。即使最后还是会复活，但至少可以把人从躲藏的地点赶出来吧。

    不过刚才也曾经想过，这段期间内被更多敌人包围，然后遭到强力的武器破坏尖塔的话就完蛋了。

    Five Ordeals时夏莉拼死以电浆手榴弹炸倒大楼，对方因此而死亡──最害怕出现像这样的情形。

    不过现在代替M订立作战计画的是老大。

    莲也只能遵从她的指示。

    「知道了。我还是继续待在下面。反正可以从阶梯上面射击试图闯进来的敌人。」

    「好，交给你了。」

    「交给我吧！」

    以如此充满自信的口气说着的莲，当然──

    不知道ZEMAL那群家伙一边募集伙伴，一边在MMTM的诱导下往这边攻过来了。

    一切全是因为碧碧要打倒不可次郎。

    被碧碧说服，或者是拐骗后，大约有十五名男性跑近MMTM所包围的尖塔。

    正如「三五成群」这句成语所形容的，是以少数人的集团来奔跑着。有的是同一小队，有的则是吴越同舟。

    由于在前往尖塔途中要是被不知情的家伙攻击就太倒楣了，所以也不忘要说出自己听见的情报。也就是「有机会干掉遭到悬赏的粉红恶魔，你们有没有兴趣？」。

    他们还有莲都无从得知──这个时候SJ5的生存者已经剩下四十个人左右了。

    以三十支队伍共一百八十个人左右开局的SJ5，现在只剩下这些人。

    然后已经没有毫发无伤，也就是没有欠缺任何一名成员的队伍了。

    距离尖塔还有1公里以上的距离，所以男人们都是全力奔驰，不过因为是虚拟世界，也就没有因此而气喘吁吁。

    「你的家伙到哪去了？」

    在这样的情况中，身穿沙漠迷彩服手拿M16A4的男人对跑在旁边的男人这么问道。

    「『家伙』？」

    露出愣了一下的表情并且如此反问的男人，手上没有拿任何武器。

    他是做绿色T恤加迷彩战斗裤这种像是走在格洛肯街头的轻装打扮。

    看来是一名没有任何特征，不胖也不瘦的白人虚拟角色。

    「指的是你爱用的武器啦。这在GGO里应该不是太冷门的说法……」

    提问的男人露出疑惑的表情。

    「啊啊，是主武器的意思吗？抱歉！当然原本是有，但是在都市区被爆风吹走了。实在找不到，后来就一直一直在逃走。结果也没能跟伙伴会合……」

    疑惑的表情转变成能够理解的表情。

    「原来如此。那应该是上一届大闹一番的自爆队伍引起的吧？他们也参赛了吧。不过接下来就要去对付粉红恶魔了，你这样真的没问题吗？」

    接着又提出极为理所当然的问题。

    空手的男人边跑边挥手说：

    「啊，怎么可能啦。奖金什么的根本是痴人说梦。不过都到这个地步了，是想亲眼看看1亿点数的结果。反正小队也只剩下我一个人还活着，真的太感谢ZEMAL的提案了。」

    「原来如此。那么，好好加油吧。话说回来，你们的小队名称是？」

    沙漠迷彩男这么问道，没有任何特征的轻装男人便笑着回答：

    「我们的小队名是BOKR。这是第一次参赛，请多多指教！」

    「队长，不发射枪榴弹吗？」

    警戒后方时经过大卫身后的健太，小心翼翼地到处走着同时随口这么问道。对话是透过通讯道具。现在只有同一小队成员连线。

    大卫的STM─556在枪身下有附加式──之后才追加的枪榴弹发射器。

    不论是从距离上还是大卫不停钻研的技术上来看，应该能把枪榴弹射入那座塔的入口才对。

    持续保持警戒的大卫没有回过头，但是咧嘴笑着回答了健太。

    「如果粉红小不点就那样死了会很困扰。这都是为了让想要1亿点数的众人来到这里。」

    听见用了倒置法的答案后……

    「了解了。如果是这个理由的话。」

    健太也同样用倒置法来回答。

    「碧碧的目标只有在ALO里结了不少梁子──应该说势同水火，而且还谋杀了Sinohara的不可次郎。她似乎相当看得起那个使用枪榴弹发射器的家伙。所以在那之前就让她们自由活动吧。现在碧碧要帮忙聚集人手过来，那些人拿来削减莲等人的战力与残弹是最适合也不过了。」

    「那么，在那之后呢？」

    健太一边离开大卫身边一边这么问道。因为他的任务是不停地移动并且警戒后方。

    「当然是为了赢得SJ的优胜而倾全力打倒ZEMAL，而且是不择手段。」

    虽然说得相当含蓄，不过「不择手段」就是再卑鄙的手段都会用的意思。

    比如说ZEMAL对付完莲她们而疲惫不堪时从背后开枪之类的。

    因此不希望目前在塔里的家伙太过疲累。

    「就知道你会这么说！」

    健太以打从心底感到开心的口气这么回答。

    「反正对方一定也有同样的想法。」

    「我想也是──哎呀，马上就有客人来了。」

    健太发现边把枪举到上面边往这边靠近的男人们。

    「炮灰团来了，请往这边。」

    时间是十四点三十五分。

    酒场的男人们靠着转播来知晓战况。

    画面上虽然没有说明文，但同时跳着观看播放各种地点的影片自然就能够知道状况。

    怎么说这群强者都忍耐过除了乳白色外就看不见任何东西的头一个小时了。面容看起来就是不一样。

    「小莲她们没有从塔里出来，或许应该说出不来吧。」

    粉红恶魔与娘子军残存者联合小队的七名成员躲在耸立于正北方的尖塔里，也没有对周围发动攻击。

    「之所以没有射击，是为了节省子弹吧。说起来这也是理所当然的事。」

    「是打算直接待在那里，等待其他小队互相消磨吗？」

    MMTM的五个人虽然远远包围了尖塔，但是也同样完全没有积极进攻，真的只是包围而已。

    「大卫跟碧碧之间应该订下合作的密约了吧。」

    ZEMAL目前在战场中央附近光明正大地进击，同时说服着其他残存者前往莲所在的地点。

    虽然不清楚对话内容，但是可以知道跟他们说话的家伙都转过身子，一直线朝着莲前进。

    有时会响起简短的机枪声，那就是正在顺手击杀那些不听话的家伙。

    应该是营运公司提供的服务吧，一个画面上出现地图，然后用光点来显示生存玩家的位置。

    老实说大家心里都有「事到如今才这么做！」的想法，但是都刻意没有说出口。

    根据这份地图──

    「所有存活下来的参赛者都聚集在北边耶。」

    莲等人以及MMTM之外的所有光点，全都慢慢地往北边集结。看起来就像是聚集在方糖旁边的蚂蚁。

    「如果是我就偷偷跑到南边，然后一直躲起来……」

    「我可以看到你被最后留下来的最强队伍彻底追赶，嚷着『可恶，与其让那些家伙杀死！』然后跳崖自杀的命运。」

    「这样啊，你是预言者吗？」

    自顾自的享受着美酒与下酒菜并且看着画面的男人们，这时候又擅自开始对话起来。

    「这是想赚奖金而联手的家伙们被莲等人干掉，之后又全死于ZEMAL与MMTM手中，剩余的两支小队再对抗然后结束比赛的发展吗？」

    「大概是这样吧……嗯，最后两支队伍一定都想趁对方不备时捡便宜吧。」

    「可以预测到结果，害我有点失望了……真希望有些惊讶与惊喜。」

    「那是一样的情绪吧。」

    「好了你这家伙，现在就闯入赛场大闹一番吧。」

    「交给我吧！看我对着画面跳跃──喂，哪办得到啊！」

    「谢谢你的先配合后吐嘈。」

    「别客气。可以坐下吗？」

    「请坐请坐。我帮您暖座了，大人。」

    「辛苦了辛苦了──喂，这本来就是我坐的地方吧！」

    「谢谢你一再的配合。」

    面对代替比赛炒热现场气氛的两个人……

    「你们到别的地方去表演。话说回来──」

    一名冷酷的男人这么说道。

    「都已经是这种时间了。为什么死亡的参赛者都没有回到酒场里？这实在太奇怪了吧！你们说对吧！应该说，为什么大家都不觉得奇怪呢？为什么！」

    结果一点都不冷酷。

    「我们的目标是优胜，所以打算把1亿点数让出去。因此，塔的攻略就交给各位。你们可以尽情地发挥。」

    大卫温柔地对所有以金钱为目的而靠近的男人这么说道。

    在大概包含了「你们这些家伙绝对不可能获得优胜」的含意之下，不忘刻意说出「1亿点数」来煽动男人们想不劳而获的心情。

    「塔上残存的成员有SHINC的队长、一名机枪手、两名狙击手。LPFM的狙击手，宝冢女、小不点枪榴弹手。还有被悬赏的人头。共七名。」

    甚至还赠送了一则这样的情报。

    虽然不清楚正确的人数，不过聚集起来的大约二十名左右的一群人里面，似乎没有指挥众人的队长。

    几乎在所有人侧眼看着大卫经过的情况中……

    「还是先道声谢。」

    身穿沙漠迷彩拿着A16A4的男人这么回答。他以藏有相当决心的眼神来瞪着大卫。

    那是完全理解大卫和碧碧打算把自己这群人当成炮灰或者肉盾──总之就是尽情利用的眼神。

    即使如此，他还是要去打倒莲。

    在小队一开始就分散各处，而且伙伴已经全部丧生的现在，接下来要获得优胜只是痴人说梦。如果想在被恶劣规则恶搞的SJ5里报一箭之仇，也只剩下这个方法了。

    「期望各位武运昌隆，好好打一仗吧。」

    完全清楚对方窘境的大卫这么回答。几乎是在讽刺人。

    接着就立刻从一直到刚才都躲着的街垒后方缓缓地开始后退，当然也警戒着是不是有人想偷袭。

    这个时候要是被待在尖塔最上层的狙击手击中就不好玩了，所以队友也同时监视着上方。

    不过待在上面的老大等人似乎完全没有露脸。应该是躲藏起来，等待留在下方的众人自相残杀吧。

    「但事情可不会那么顺利喔。」

    大卫对着看不见的老大送出这样一句话。

    「不妙了……」

    尖塔上方，稍微探头以双筒望远镜窥探底下的老大以苦涩的口气这么呢喃……

    「这样啊不妙了吗？什么地方不妙了？」

    坐在螺旋阶梯上的不可次郎做出反应。

    由于尖塔最上层，没有钟的钟楼部分──只有两张榻榻米的空间里人口密度实在太高，所以才坐在稍微往下一点的地方。

    「『脑袋』吧？因为玩太多游戏了。」

    坐在不可次郎往下三阶，身上黑衣在微暗中成为迷彩的克拉伦斯这么回答。基本上这个女人就是没礼貌到了极点。而这就是克拉伦斯这个人的生活方式。

    「渐渐被除了我们以外的所有人包围了。」

    老大只回答事实。

    在察觉内情的SHINC残存成员，趴在塔上的罗莎、安娜以及冬马都郁闷地保持沉默当中……

    「果然吗？剩下的家伙都为了打倒莲而暂时停战了吧。应该有人在鼓吹这样的行动。」

    正在回复HP当中的夏莉像是早知道会这样般如此说道。顺带一提，她坐在最靠近最上层的阶梯上。

    「什么『果然吗』，夏莉太过分了。知道的话就早说啊！」

    克拉伦斯虽然噘起嘴，但口气听起来很高兴。这个女人只要有趣就可以了。

    「只不过是浮现的几个预测其中之一。而且，老大是队长的话，我也不会多嘴。」

    夏莉以平淡的口气这么回答。

    老大在内心发出「唔」的沉吟声。

    夏莉在现实世界应该跟身为女高中生的我们不一样，一定是一个成熟的社会人士。

    虽然连在游戏里面都分上下级别也不是什么坏事，但内心还是觉得「刚才那件事就算说出来也没关系吧？」，当然老大没有说出口。也实在说不出口。

    相对地在内心向M道歉。说了一句「我选错了」。

    这时候夏莉……

    「给我一点空间。」

    对有点沮丧的老大这么说并且爬上楼梯，来到SHINC的四个人紧紧趴在一起的最上层，只稍微露出头部。然后……

    「我有个点子可以度过这个困境，可以直接实行吗？」

    边看着老大的脸边这么问。

    虽然这算是给队长面子，但不是以「可以请你听听看吗？」这样的说法，正表示出时间有多么紧迫……

    「你就做吧。」

    老大没有询问内容就立刻这么回答。

    「好。」

    对于立刻得到回覆感到满意的夏莉……

    「莲！你快点爬楼梯回来！」

    透过通讯道具迅速向队友做出指令。

    「啥？要回去吗？」

    在夏莉下方47公尺处的莲发出惊讶的声音。

    「没错。然后从不可次郎那里接收第二武装。难得有这个机会，我们要用『符合Pitohui队伍』的战术。」

    「嗯？──噢，我知道了！」

    莲似乎也了解是怎么回事了。

    「呵呵呵。原来如此原来如此。这样啊。那么老衲也要移动衰老的身体了。嘿咻嘿咻。」

    看来不可次郎老爷爷也理解了。

    「唔？」

    老大则是仍搞不懂状况。

    「不愧是夏莉！好棒的作战！」

    克拉伦斯则是装出理解的模样。

    正当莲全力跑上螺旋阶梯的时候──

    「谢谢你的说服与安排。」

    「不客气。也谢谢你的引导。」

    「不客气。」

    在距离尖塔大约300公尺左右的地方，碧碧与大卫再次会合了。

    两人在维持着5公尺的距离下，交换着视线与对话。

    当然ZEMAL与MMTM的队友也在附近，分别负责警戒周围的任务。虽然认为已经没有任何敌对的玩家存在，还是绝对不能有丝毫大意。

    「那么稍等一下。我去支援愿意听我提议的二十个人。」

    碧碧的发言让大卫感到惊讶。

    「支援──打算要用机关枪进行远距离射击来持续攻击最上层，让她们不敢露脸对吧。」

    「正确答案。确实有一套。」

    碧碧夸奖了对方。

    这样的话，二十个男人确实就可以毫无顾忌地冲进塔里了。

    「老实说，我觉得有点意外。我以为你会把包含支援在内全都交给那群人自己处理。」

    大卫老实地表达惊讶之意后，碧碧便……

    「那样不行喔。」

    说出更让人惊讶的发言。

    「因为──存活下来的人会增加啊。」

    一开始被迫分散各处而处于孤立状态，笼罩在浓雾之中，被看不见的敌人威胁时开始战斗，从突然崩塌的大地上逃走，在迷宫受尽苦楚，又差点卷入崩塌当中，好不容易才存活到SJ5的最终舞台──

    却完全无法期待作为小队战力的男人们。像是「残党」、「残兵」或者「残渣」等过分的名词才比较适合他们。

    这样的一群人，最后为了赢得奖金而聚集起来，全部刚好凑满了二十个人。

    自他公认是「乌合之众」的男人们，借由街垒靠近莲所在的尖塔。

    1亿点数就沉睡在那里面。

    但是正常想起来，能够获得奖金的就仅有一个人──即使非常幸运被判定为同时杀害，也只有两到三个人吧。

    当然这二十个人不会有什么「小队战略」，彼此间的通讯道具也没有连线，所以也没办法合作。

    要说他们能做什么，就只有靠数量拿着武器闯入而已吧。

    即使打倒莲她们，在那场战斗里存活下来──

    也能够预知一定会被仍保有小队战力的ZEMAL以及MMTM痛扁一顿。

    即使如此，还是只能进攻那座塔。

    飘荡着悲壮感的男人们一点一点朝着尖塔靠近。

    距离大约剩下100公尺左右。

    看着男人们逐渐靠近的酒场里……

    「那么，究竟会如何呢？大家的预测是？」

    「我也想听。猜对的人我请喝一杯他喜欢的饮料。」

    「真慷慨。不过，如果很多人都猜对呢？」

    「那当然──」

    「当然请所有人吗？」

    「这种情况，所有人轮流喝一杯才是正常的发展吧？」

    「小气鬼！」

    「哪里正常了！」

    在这样的对话作为开幕之下，不负责任的预测大会开始了。

    「那么就从提议者开始吧。」

    「那我就说喽。我认为攻击的队伍会成功。」

    「哦，为什么？」

    「那群家伙──小队名暂定为『守财奴』好了。」

    「别说得好像『Commando』一样。」（注：日文守财奴发音与Commando有点类似）

    「很奇怪吗？」

    「也不会，我早就在等你这么说了。」

    「你们快点继续说下去。」

    「就算在高处的那一方有地利，但是在那座没有窗户的塔里，能够往下射击的地方就只有最上层的钟楼。」

    「嗯。所以从那边往下射击就真的是无敌了吧？现在看起来有三名狙击手、一名机枪手，甚至还有一名使用枪榴弹发射器的家伙。实力一点都不弱。应该说非常之强吧。」

    「是没错，要以锐角瞄准附近的下方射击，就必须整个人从石墙上探出身体才行吧？若是从远处一直集中射击钟楼，要探出身子就太危险了。只要有确实的支援射击，我想应该可以靠近。」

    「哦哦，原来如此。人数众多这时候就很有用了。」

    「当然塔里那些家伙也不想在这时候死亡，所以会拼命反抗，但因为人数比较少，只要减少一个人战力就会大大减低。结果又害怕这一点而不敢随便露脸。我才会觉得如此一来，最后只会慢慢变弱吧。能够进入塔里的话，果然还是人数多的一方有利。因此我认为『守财奴』会获胜。」

    「原来如此，谢谢你具说服力的意见。有没有其他的预测？」

    「我也认为是这样。」

    「我也是。」

    「同右。」

    「跟我想的一样。」

    「我从昨天就一直想这么说了。」

    「你们就那么想共喝一杯饮料吗？」

    酒场笼罩在一片和气融融的笑声之后……

    「真是不知所云！你们在至今为止的SJ里到底都看了些什么！」

    出现一名高声提出异议的男性。

    当然周围的人全都因此而狠狠瞪着他。

    「哦，那你的预测呢？」

    当然被如此询问……

    「马上就能看见了。挖干净眼睛仔细看着吧。」

    「等等，挖干净的是耳朵吧。眼睛哪能挖啊。」

    「嘴里虽然这么说，我看你是打算成功之后才表示『怎么样，正如我的预测』对吧？」

    「你是想让我说『被发现了吗！』吧，但是你错了。那我要说出预测喽。靠近的小队什么都办不到就会全灭。至于为什么嘛──」

    「那么就开始吧。」

    碧碧的发言让久违的战斗揭开序幕。

    时间是十四点四十三分。

    「好的，没问题。」

    休伊开始射击。那是把机关枪确实固定在三脚架后进行的攻击。

    地点是南侧距离尖塔大约400公尺的位置。

    设置在坚固三脚架上的机枪，连续射击的大部分后座力获得缓冲，让集弹性能一口气提升。同时也提高了远距离射击能力。他们在SJ4也使用了这个三脚架，将它的威力发挥得淋漓尽致。

    休伊将设置在低位的机枪枪口稍微往上，不停对400公尺前方的尖塔最上层空间重复着数发的连续射击。

    发射出去的子弹真的是从几乎快击中枪口数公尺前方的街垒上方通过。

    由于身体趴得相当低，就算有人从尖塔射击，也是几乎无法击中目标的角度。

    虽然不是全部，但划出缓抛物线从空中飞过的子弹群几乎是接二连三地命中尖塔的最上层。在该处削下构成尖塔的石头，持续扬起小小的土尘。

    除了土尘之外也能看见橘色光芒。

    曳光弹以4发中混杂1发的比例变成鲜艳的橘色线往前刺去，击中物体后就以随机的角度反弹。

    如此一来，从塔的最上层探出身子就太过危险了。只要是正常的玩家，就不会在这种状态下反击吧。就算不探出身子，跳弹也是相当危险才对。

    因此现在就是攻略的机会。

    「好！要上了！」

    二十名男性从距离100公尺左右的街垒后方开始展开突击。

    再来就只要全力奔驰，从那座塔的入口进到里面──

    之后就随机应变。运气好的话就能打倒粉红小不点吧。

    「祝各位武运昌隆！」

    在失去武器的男人目送之下，沙漠迷彩男也拿着M16A往前奔跑。

    所有人都精神抖擞地为了奖金展开突击，在周围突然没有任何人，再也没有人看着他的瞬间……

    「好了。」

    男人就挥动左手开始操作仓库栏。

    眼前出现巨大的背包，接着像是黏在身上一样，出现了宛如锡制机器人玩具般的护具。

    前DOOM，目前叫做BOKR小队的最后一名成员，再次将自己的「家伙」实体化了。

    「要来喽。受到猛烈的攻击。没办法探头了。」

    避难到螺旋阶梯的老大对伙伴们这么报告。

    到刚才都挤满人的尖塔最上层空间，现在已经没有任何人留在那里。只有苏菲的尸体像是要挡住螺旋阶梯的出口般放在那边。

    如果留下来的话，就算是趴着，应该也会被从柱子或天花板反弹过来的跳弹射穿吧。

    「机关枪狂人从远距离的支援射击──SJ4从铁路机车上下来时也中了这一招。那真的很棘手。」

    夏莉这么回答。开始觉得她平淡的说话语气有点像M了。

    她也待在螺旋阶梯──应该说存活下来的所有人都在螺旋阶梯。各自待在自己的地方。

    「真的变得跟夏莉所说的一样了！有一套喔！」

    听见克拉伦斯的褒奖……

    「人类的战斗方式没有那么容易改变。那就像是必杀技一样。认真想获得优胜的话，就好好地重看过去SJ的影像。重新唤起记忆。」

    夏莉则是冷酷地这么回答。

    紧接着……

    「我们的战斗方式也一样。所有人都准备好了吗？好好教教那些忘记的家伙吧。」

    在飞越头上，确实击中目标且毫不中断的弹雨之中……

    「太厉害了！」

    「真的帮了大忙……多亏了ZEMAL。」

    「我……这场战斗结束后……要跟碧碧告白……」

    「感觉在那之前就会变成蜂窝了。」

    「我……变成蜂窝的话……就要跟碧碧告白……」

    「这样啊加油吧。」

    朝着尖塔迫近的十九个男人就这样说着垃圾话并且开始兴奋起来。

    即使靠近到剩下70公尺，尖塔里的人还是没有做出任何攻击。

    当然已经确认过没有人从塔里逃走了。

    因为塔唯一就只有一个看得见的出口，周围也没有街垒所以根本无处可以藏身。唯一看不见的尖塔后方应该是3000公尺的悬崖。

    「没问题！我要闯进去获得1亿点数！」

    「不，是我！」

    「别作梦了！」

    开始赛跑了。越快冲入尖塔，干掉莲的机会就越大。

    当然抢先闯入者被击中的可能性也比较高，但这时候已经没有空管这种事了。就算用手榴弹自爆，只要能幸运地把莲卷进来，就能获得1亿点数。

    「今天就是我的死番！」

    一名脚程快的玩家一边这么叫一边抢在前头朝着尖塔跑去，看来他绝对是一个幕末迷。所谓的「死番」是新撰组里负责率先走在城中小径，在追捕犯人时抢先闯入房屋里的队员。当然这也是最可能被砍杀的位置。听说是每天由队员轮流负起此一任务。

    这样的他，把「MP5SD6」消音冲锋枪架在腰间，把跟尖塔之间的距离缩短到剩下50公尺。

    看来他绝对是第一个冲进塔里的人了。

    才刚浮现「他今年福星高照吗？」的想法。

    「够了。那么，动手吧。」

    夏莉这么说道……

    「那就从我开始。」

    莲开口回答。

    笑着跑在前头的人突然从头部闪烁着大量中弹特效，下一个瞬间就往前扑倒，马上就亮起「Dead」标签──

    「啊啊？」

    酒场内的观众们……

    「被从后面击中了吗？」

    「要阻止抢第一吗？」

    首先想像是丑陋的内哄。

    「啊啊？」

    跑在后面的男人们可以知道伙伴没有任何人开火，最重要的是中弹特效是从头部前方出现，所以马上就注意到是被来自尖塔的攻击打中。

    但是……

    「从哪里来的？」

    从目标的入口处没有看见弹道预测线与炮口火焰。看见的话就会躲开了。

    这样的他在不清楚敌人位置的情况下……

    「咕嘎！」

    下一个瞬间头部同样被击中，也因此而失去生命。

    「射击射击射击！」

    老大的命令下，除了夏莉与不可次郎外的所有人都开始射击。

    「小P！要毫无保留地上喽！」

    莲这么表示。

    「了解！交给我吧小莲！能够尽情狂吼的时刻终于到了！虽然已经受到抑制！嗯，不过这也没办法啦！」

    加装了消音器的P90以少年般的声音回答了她。

    「唔喔喔喔喔！」

    罗莎以爱用的PKM机关枪疯狂射击。

    「这是苏菲的份！」

    安娜以及……

    「这是塔妮亚的份！」

    冬马等狙击手也以半自动的德拉古诺夫狙击枪发动攻击。

    「这是夏莉的份啊啊啊啊！」

    克拉伦斯则是……

    「我还没死！」

    边以AR─57开火边被夏莉透过通讯道具吐嘈。

    她们面对逼近的敌人疯狂地开火。

    「队长，塔里开枪了！」

    MMTM里面，待在距离尖塔最近的地点──大约位于150公尺外的位置进行监视的赛门如此报告。

    他以单筒望远镜代替爱枪SCAR─L，从街垒上方露出头来观察。因为他是小队里最高的成员，才能够办到这一点。

    他逐步报告看见的情况。

    「闯入的小队不断被击中。完全变成枪靶。躲在街垒后面的家伙也被机枪赶出来，然后被狙击手干掉了。」

    「了解，这样就够了。有什么大动作就告诉我。」

    大卫在距离赛门相当远的地方这么说道……

    「因为──存活下来的人会增加啊。」

    接着就想起碧碧刚才曾经说过的话。

    不提供帮助，让他们拨出人力进行支援射击的话「存活下来的人会增加」。

    也就是说，ZEMAL接下支援射击的工作，让二十个人全部闯入尖塔，那群家伙就会确实地快速死亡。

    原来如此……就连我都给忘了……我原本也是被干掉的人！

    大卫在心中稍微呢喃了这么一首短歌。

    他被迫想了起来。

    LPFM小队至今为止已经两次从光剑开的孔进行过枪击作战这件事。

    「那就说说我的预测吧。靠近的小队将会全灭。至于为什么嘛──」

    刚刚几分钟前，酒场里的男人这么说过。

    「因为她们会在塔里面用光剑开孔，然后从该处只伸出枪口，在安全状态下不断开枪。那些家伙至今为止做过好几次这样的事情了吧？」

    那个男人很满足般看着画面。

    其他男人则哑然看着画面。

    画面上播放着可怜的鏖杀──单方面屠杀。

    试图闯入尖塔而靠近的男人们，受到从尖塔侧面的各处──高3公尺到15公尺之间的枪击。敌人从该处的小洞里开枪，我方不断被击倒。

    「原来如此……还有这种方法吗……」

    「喂，让我请你喝一杯吧？你想喝什么？」

    构成尖塔的石头拥有普通突击步枪无法射穿的尺寸与厚度。但是再怎么厚的石头，都可以用科幻武器光剑轻松地开出洞来。就是如此轻而易举。

    莲的第二武装是两把光剑。

    从不可次郎那里接过光剑的莲，在螺旋阶梯除了北侧的各个地方开了许多的孔洞。

    村正F9采用以剑柄的旋钮来改变光刃长度的系统。

    事先调查入口处的石头厚度，再来就只要插入同等长度的剑刃，敌人那边几乎看不出我方「用光剑来开孔」。

    就这样紧急开出了许多射击用的孔洞。也就是「枪眼」。

    莲等人就从那边伸出枪身，接着又从上面开出的其他小孔洞来目视弹道预测线并且射击。虽然是相当不自然的姿势，但也不至于无法开枪，尤其是枪械较短的莲更是轻松。

    在坚固的遮蔽物上开孔，在它的保护下开枪。

    这是SJ2从圆木屋，SJ3从调车场的货车里头实行的机关或者是技巧，又或者可以说是战术。

    漂亮地预测到结果的男人，帅气地侧眼看着说好要请客的男人表示：

    「给我来杯热牛奶。」

    「可恶！这样哪可能赢啊！」

    又有一个人一边咒骂一边归西了。或者可以说到同伴的身边去了。

    极度想获得1亿点数的他，急忙躲到后面的街垒被PKM机枪的连射轻松打坏，慌慌张张地冲出去后就遭到德拉古诺夫狙击枪的袭击。

    跟尖塔之间距离是70公尺左右。这是没有射中还比较奇怪的距离。

    当然可以看见来自尖塔的弹道预测线，但这是即使看见了也没办法处理的情况。

    当然不愿意只是默默被击杀，也有果敢反击的男人。

    察觉是被从尖塔的孔洞射击，便燃起那就射穿孔洞的气概……

    「我不会认输！哪能败在你们手上！」

    他叫着似曾相识的台词，以全自动模式对着闪闪发光的炮口火焰反击，当弹匣马上就清空时……

    「噗呸！」

    莲的P90无情的连射，射穿了他的头与身体。只能说声辛苦了。

    克拉伦斯手中跟P90使用同样子弹与弹匣的AR─57也完全发挥出实力。也就是50发的全自动连射。

    即使是小型且威力弱的子弹，击中数发后街垒还是会消失。

    「糟糕！」

    这时超过40发以上的子弹，在可以说是过度杀伤的状态下朝趴在地上整个失去防护的男人袭来。

    男人在全身遭到贯穿的情况下……

    「啊啊……好想要一百万……好想送妈妈温泉旅行当礼──」

    令人同情的遗言就这样融解在Gun Gale的空中。

    在众人被击中期间，也有只差一点就要进入尖塔的玩家。

    正是那名身穿沙漠迷彩，手拿M16A4的男人。

    他相当地冷静。

    射击一开始就立刻趴下，之后就凝视着来自尖塔的弹道预测线，每当有人被击中就马上趁隙跑到下一个街垒。然后就在一发都没被击中的情况下靠近，终于只剩下20公尺。

    缩起身子躲藏的是最后的街垒。之后到入口之间就只剩下平坦的地板。

    他用手边的镜子，悄悄从街垒旁边窥探着尖塔。

    塔妮亚的尸体正趴在入口旁边。然后尖塔高高地耸立着，其后方是一大片空旷的天空。

    男人的腰部挂着弹匣包，这时他开始确认弹匣包旁边口袋里的手榴弹。那是被称为「M67」的普通碎片型手榴弹。

    不是能让蓝色奔流破坏附近所有物体，但是价格要高出好几倍的电浆手榴弹。

    「早知道就不要省钱直接买下来了……」

    虽然这么呢喃，但已经来不及了。

    如果是电浆手榴弹，而且拥有好几个的话，接近到这种程度的他，或许有机会能借由投掷手榴弹来炸倒尖塔。

    或者是虽然只是暂时，但成为小队伙伴的二十名成员好好商量，再次确认拥有的火力并且订定作战计画，比方说选出拥有电浆手榴弹的成员，先在一群人后方待机，由我方的几个人杀出一条血路──

    算了，不要再为办不到的事情感到懊悔了。

    反正就算那么做而顺利干掉粉红小不点，到时候也会为了如何分配那1亿点数而不断争执吧。大家握手言和平分？不可能不可能，绝对不可能。

    就拿他来说好了，如果要为了500万点数，也就是五万日币合作的话，那他宁愿以独自获得一百万日币为目标。

    这么一想，就发现一百万日币的奖金设定相当巧妙。

    那是足以让人深信悬赏人应该能拿得出来、能够付得起的金额，而且还充满让人鲁莽行事的魔力。

    「钱太恐怖了。」

    他就这样呢喃着一句极为理所当然的结论。

    然后，即使在这样的情况下……

    「反……反正还活着，就尽量试试看吧……」

    他背着枪械，拿起一颗手榴弹，接着退到街垒的后方。

    男人是打算投进入口让它爆炸之后再冲进塔内。20公尺间的距离没有被击中的话就算是谢天谢地了。

    拔出安全栓，用力挥动手臂。

    「去吧！」

    投出去的手榴弹因为目测有误而距离稍微有点不足。

    掉落在2公尺前方，碰到在那里的塔妮亚尸体后停了下来。

    手榴弹虽然爆炸了，但是变成不可破坏物体的塔妮亚尸体却是纹风不动，简直就像是生了根的石头一样抵销了冲击。

    没有塔妮亚的尸体的话，或许就会滚进入口。但是现在那样，就连碎片都不会飞进去吧。

    塔妮亚就算死了也还是在保护着尖塔。

    「啊──真是的！」

    无法顺利成功的男人，其躲避的街垒被罗莎更换位置后取得射界的机枪子弹袭击，结果马上就消失了。

    「唉……」

    冬马发射出去的子弹，贯穿了他因为无奈而耸着肩膀的头部。

    说起来这也是理所当然──

    「快逃啊！」

    一群人里面也有立刻放弃奖金开始逃走的成员。

    看见待在前面的男人们不断被打倒的模样，到刚才为止跑在最后面的几个人，也就是脚程慢的男人们就很快地转过身子。

    他们是脚程要是快一点早就丧命的男人们。所以偶尔也会有因为牛步而得救的情形。

    这些成员当中的某个人……

    「被骗了！那个叫碧碧的女人，打从一开始就知道对方会从高塔的孔洞射击了。这怎么可能赢！我要逃了！」

    他对旁边朝着同样方向奔跑，算不上是队友的男人就这么说道。

    「但是你逃走之后又如何呢？」

    刚刚才初次见面，这时候已经一起逃走的男人如此询问……

    「暂时先躲起来！然后等ZEMAL来攻略尖塔时，从后面偷袭他们！」

    「原来如此！我加入！我们两个搭档吧！」

    「嗯！我们的战斗接下来才要开始！」

    别作梦了。

    子弹就像是这么说一样朝他们袭去。

    射击的是刚才让他们通过旁边，戴着咬小刀骷髅臂章的亲切大哥们。也就是MMTM。当男人们通过他们埋伏的街垒旁边后，再从背后开枪射击。

    男人们根本没有反击的时间，背部与后脑杓就被击中，随即一边往前扑倒一边失去生命。

    之后过来的男人们，以及逃向其他方位的男人也都步上同样的命运。

    最后塔的周围变成一片寂静。

    虽然能听见远方传来机枪连射的声音，但变得比刚才安静许多的世界里……

    「多少人消失了？从赛门开始报告。」

    大卫一边交换STM─556的弹匣一边询问伙伴。

    在尖塔附近进行观测的赛门……

    「我看到十二个。」

    确认了「Dead」标签的数量，警戒着周围的健太与波鲁特……

    「两个人倒下了。」

    「我这边三个。」

    则是做出这样的报告。

    因为大卫干掉了两个人……

    「确认到十九个人了吗？大概就这样吧。」

    他认为干掉所有人了。

    所以就切换频道，向碧碧报告这样的内容。

    「可以了。结束支援射击。」

    碧碧淡淡地如此命令。

    「好的，遵命！」

    休伊停止射击，世界再次回归平静。他的机枪旁边躺着两根交换的枪身。

    到目前为止了解一切而做出命令的碧碧……

    「大家听我说，SJ5最后的战斗马上就要开始了。这是要为Sinohara与TomTom报仇的战斗。」

    对着三名伙伴这么搭话。

    「我对大家的命令只有两个。首先是打倒敌人帮死于非命的盟友报仇。然后再完成这个目标前尽情地、毫不犹豫地用大家最喜欢的机关枪开枪射击吧。办得到吧？」

    从战场的三个地方传出浑厚的吼叫声。

    吼叫的声音足以撼动大地。

    如果通讯道具没有自动帮忙调节音量的话，碧碧的鼓膜甚至会有危险。

    「很好。那就开始准备将我们的灵魂具现化的家伙吧？」

    十四点四十五分过后。

    「看来是撑过去了。」

    在变得十分安静的世界里，尖塔当中的夏莉这么说道。

    顺带一提，她没有用爱枪射击，目前是在尖塔所开孔洞当中第二高的地方，也就是大约40公尺高的位置。

    老大则是在她的5公尺上方。

    两人从该处以双筒望远镜监视敌人的动静，并且对自己的伙伴做出指示。

    由于莲她们只能从小小的孔洞看到周围，有伙伴能够迅速发现并且做出指示真的帮了很大的忙。

    「夏莉，相当漂亮的作战。」

    老大这么说道……

    「所以──」

    「哎呀，我站在阵前指挥就只到这里了。我不适合当什么队长。」

    老大在把话说完之前，想说的事情就遭到了否定。

    「唔……」

    跟夏莉一样，一发子弹都没发射的不可次郎……

    「喂喂，队长是老大哟。你可是继承了M的遗志。」

    对老大做出这样的发言。

    顺带一提，不可次郎也没有从尖塔开枪。是队友要她别开枪。

    理由有两个。

    第一个是要伸出直径将近6公分的枪榴弹发射器炮口需要相当大的孔洞，这样墙壁的外观很容易就会被识破了。

    另一个是……

    「咦，让我发射一下嘛。我有12发电浆榴弹啊！」

    要是倒楣一点子弹从那个洞里飞进来，造成电浆榴弹连续诱爆的话，塔就会从该处开始崩坏。

    不过现在先不说这个了……

    「不可……」

    被认定为队长的老大，感动地这么呢喃着。由于操纵者是社长，所以能被认定为领袖是相当高兴的一件事。

    新体操社在众人团结一心之前也发生过许多事情。然后没有新进社员的现在也有许多事情。

    「所以对我下达『到外面去大闹一番』的命令吧！」

    「这我没办法。在对上两支强敌队伍前必须要保留火力。」

    「要是我在活跃前就被干掉怎么办！我想为大家提供助力啊！」

    「不可……」

    为伙伴着想的她，让莲感到有些温暖，但是……

    「至少在我死前，让我把莲干掉吧！」

    「等一下！」

    看来莲是白感动了。

    至于莲本人，则是为了将对手连同街垒一起摧毁而以全自动模式疯狂开火，接着又迅速更换弹匣，尽情地让P90发挥出它的实力。

    剩余的子弹还有80％，也就是仍有1000发。这是因为完成最后一击获得回复弹药的缘故。老实说这真的帮了大忙。

    「夏莉！我想交换武器！」

    在相当下面的克拉伦斯这么大叫……

    「好喔，真拿你没办法。我自己过去好了。」

    所有人都听见夏莉心不甘情不愿表示同意的声音。

    「太棒了！夏莉我爱你！」

    克拉伦斯刚才交换过第二武装了，但在夏莉的命令下换回AR─57。理由当然是因为「第二武装」不适合从尖塔发动的迎击战。

    「等一下。」

    老大歪起头来。

    「如果要直接在这里迎击ZEMAL与MMTM的话，还是不要换比较好吧？」

    莲心里也想着「的确是这样」，但同时有个恐怖的预测闪过她的脑袋。

    「夏莉，难道……」

    「嗯，怎么了莲。你说说看？」

    「你觉得撑不下去了……？」

    面对心想「希望不要猜中」的莲……

    「没错。亏你猜得出来耶。」

    夏莉随口就这么回答。

    「呜咿。原因是？」

    「之后ZEMAL和MMTM会攻过来这里吧？他们不是能用同样方法解决的对手。而且虽然不清楚他们的第二武装是什么，不过大概准备了强力的武器吧。没办法从这里逃出去的我们，也无法做出什么反击，大概整座塔会被轰倒然后我们也一起死亡吧。」

    「喂！」

    莲原本想说「别触霉头！」……

    「或许吧……」

    结果还是无法反驳。

    「那就由我们开出血路！莲你们再趁隙脱逃！接着利用高速绕到敌人后面夹击！」

    老大虽然吐露充满义气的发言……

    「战场太狭窄了应该没办法。我也曾思考过逃到完全相反方向来拉开距离。如果能办得到的话，也就不会被关在这里了。」

    立刻就被夏莉提出反驳。

    「唔……」

    老大发出沉吟，莲也因为对方说的一点都没错而无从反驳，只能保持沉默。虽然暂时撑过难关，但危机仍未解除。

    「哎呀，参加SJ5到现在也算很享受整个过程了。既然都要死了，接下来就让大家各自做自己喜欢的事情如何？」

    面对夏莉自暴自弃的提案……

    「好哦！夏莉！跟我搭档，在阵亡前大闹一番吧！」

    克拉伦斯立刻表示同意。

    夏莉完成干掉Pitohui的心愿，现在当然可以这么说啦……

    莲在脑袋里这么呢喃，同时思考着为了牺牲的Pito小姐与M先生，也就是为了获得小队的优胜，有没有什么是在这种状况下我方还能存活下来并且赢得优胜的方法。因为没时间了，所以脑袋转动得相当快。

    即使躲在塔里，恐怕也无法度过难关。

    话虽如此，从这里冲出去，正面迎战敌人也──

    亦即进行一般的街垒战，莲发挥高速到处移动来攻击也……在人数及火力上也没有任何胜过ZEMAL与MMTM联军的要素。

    这么一来──

    没辙了。

    想不出点子了。

    「走投无路了吗……」

    莲说出示弱的发言……

    「莲啊，现在放弃还太早了哟。老衲有个好点子。」

    不可次郎似乎还有话要说。

    虽然她的点子大多没什么用，但莲还是觉得今天这个时候可以稍微期待一下吧。你看，说不定会像刚才那样，提出不受GGO的既定观念限制的解决方法呢。

    「你的意思是？」

    「夏莉有又长又坚韧的绳子。」

    「这我知道。」

    「用它把莲整个捆住。」

    「啥？然后呢？」

    「在纸上写『1亿点数在此』然后贴在莲身上，再用老大的怪力把莲滚到入口。莲就以高速滚过去。因为会碰到街垒所以无法看出轨道。简直就像人肉弹珠台。敌人的注意力都会被吸引过去。我们再趁隙──」

    「一定得听完才行吗？」

    莲心里想着「果然是靠不住吗」。

    刚这么想的瞬间，就有灵机闪过。

    如果没听不可次郎讲这些蠢话──

    脑袋里面就不会闪过这样的灵感了吧。

    「夏莉！拿出绳子！现在立刻全部拿出来！」

    「哦，采用吗？果然只有天才才能有这样的灵感。」

    「错了！大错特错！不过还是谢啦！」

    「那么，开始进行最后的收尾吧？」

    包含碧碧在内的ZEMAL一行人出现在大卫的附近。

    之所以没有说「最后的战斗」，是因为明显打算要跟MMTM一战。当然也可能是碧碧明确的意志表明。

    小队是在尖塔往南300公尺左右的街垒后方会合。大卫附近只有负责护卫的波鲁特。

    MMTM的其他成员则是在横向的远处监视着尖塔。为了街垒被击中并且消失后能够迅速移动，所有人都没有趴下而且保持着警戒。

    「走吧──话说回来，还没听到关于你们『必杀技』的事情。」

    大卫一边把波鲁特叫过来一边对碧碧这么问道。

    然后像是要表示「自己表明才有礼貌」一样，开始跟波鲁特进行第二武装的交换。

    ARX160从波鲁特的手中消失，取而代之出现的巨大武器是拥有1公尺左右又细又长的筒状前端上贴了一个圆锥形物体的武器。

    「我们准备了这个。」

    从波鲁特那里接过武器的大卫，把它放在肩膀上这么说道。

    「『RPG─7』反坦克火箭吗？这很贵吧？」

    碧碧随口就说出了正确名称。

    GGO里最强武器之一的RPG─7，最值得大书特书的就是火箭推进榴弹飞行的射程与其强大的破坏力。

    除了为了射穿装甲车辆厚厚金属装甲而设计的反坦克榴弹之外，还有朝周围喷洒出爆风与碎片的普通榴弹等数种不同的弹头，可以依用途来分别射出。

    当然因为威力相当强大，它也是价格十分昂贵的道具。

    财政问题受到关心后……

    「因为很想赢得一次优胜。」

    大卫露出冷酷的微笑这么回答。

    在上个月的游戏测试中确认GGO内确实存在这种武器，而在SJ4时也出现所有小队成员都装备RPG─7并且因为弹药回复而毫无顾忌地发射榴弹的情形，不过其价格倒是真的会让人笑不出来。

    作为发射器的本体就不用说了，连火箭推进榴弹都相当昂贵。甚至1发榴弹就足以购买一把较便宜的冲锋枪或手枪。说起来就像是在发射武器一样。

    MMTM到底发生了什么事，他们又是如何筹措资金的呢，碧碧刻意不去问这些事情。相对地……

    「真不希望与你们为敌。那我们也让你们看看吧。」

    碧碧回头看向站在后方的三名机关枪疯──应该是打从心底爱着机关枪的男人们……

    「各位，召唤『Big　Mama』吧。」

    存活下来的ZEMAL成员互相交换武装，除了碧碧之外的三个人将其实体化。

    然后出现在眼前的大致上可以分成四个部分。

    巨大枪械的枪机部位。数十公分的金属块后端附加了两个直向握把。这就是休伊的第二武装。

    巨大枪械的枪身。中段附加了握把，看起来又粗又坚硬，似乎可以用它来揍死人般的金属管。而且还十根整个绑在一起。这是彼得的第二武装。

    巨大的三脚架。设计成低矮的脚架看起来就连大象的脚踩上去也不会被压扁。

    以及数个像米柜般的巨大金属制弹药箱。三脚架与弹药箱是麦克斯的第二武装。

    「…………这家伙是……」

    大卫已经知道可以组合成什么了。在知道答案的情况下，凝视着组合作业。

    麦克斯俐落地摊开三脚架，休伊则把枪机部设置到脚架上。

    最后彼得把枪身插进枪机部，接着从枪口这边用力推之后就完成了。

    组合出来的是……

    「没想到是『M2重机枪』……」

    或许是为了报答对方刚才的反应吧，大卫从嘴里发出惊讶的声音。他确实吓了一跳。打从心底感到惊讶。

    「而且是能轻松交换枪身的『M2HB─CQB』吗！」

    M2重机枪是由白朗宁公司制造，美军从一九三三年这个久远的年代就采用的机关枪。由于使用50口径，或者是12.7口径的巨大子弹，所以被称为「重机枪」。

    明明如此具有历史，机能以及构造却还是相当优秀，即使到现在全世界还是有许多地方加以采用的重机枪界最畅销款式。包含日本在内的西方阵营，要是说到军用车辆上搭载的重机枪一定就是它了。

    大卫所说的M2HB─CQB是被称为Quick change barrel的改良版，目前正在切换成这个版本。

    因为设计相当古老，所以相当费时费力的枪身交换名符其实变快的版本。进行改良的公司是比利时的「FN埃斯塔勒」。也就是产出莲的P90的公司。

    碧碧从大弹药箱里拿出同样巨大的弹链，同时……

    「答对了。」

    简短地这么回答。

    碧碧手中的弹药是12.7毫米口径的机关枪用，也就是所谓的「.50BMG」。

    子弹跟Pitohui在SJ2使用过的「M107」反器材步枪一样。或许应该反过来说，反器材步枪就是使用这种制作给M2用的巨大子弹，才能够成为可以独自举枪射击，而且具备高威力长射程的枪械。

    子弹的威力非常强大，即使平常的突击步枪无法贯穿的物体，都能毫不留情地射穿。

    有效射程相当长，能够轻松达到1000公尺以上。只要视界良好，甚至可以接近2000公尺。只是要让子弹飞的话则可以更远。

    而以M2重机关枪射击的时候，靠着坚固且沉重的枪机部与枪身，甚至可以达到每秒10发的连射。

    这把M2应该可以跟在SJ4里也发挥威猛力量的7.62毫米口径「M134&#8226;迷你炮机枪」并列为GGO里最强的枪械之一吧。

    当然它也有缺点，也就是包含三脚架在内都极度沉重，首先就不是能由一个人单独搬运一整组的道具。

    分解之后分别由几个人来搬运，使用时才组合起来，移动时由几个人将其抬起──在一般GGO的任务里算是很难使用的枪械。

    但是……

    「太适合这个场合了！」

    正如露出笑容的大卫所说的，它是最适合用来射击躲藏在尖塔内敌人的道具了。

    话虽如此……

    「你早就预测到会有这样的发展了吗？」

    感到在意的大卫这么问道。

    他们这次会准备RPG─7，是因为SJ里有许多能乘坐的车辆，所以希望能对其做出处置。看了SJ4的影像，发现有使用它的小队，以及对于M所驾驶的柴油机车能发挥出攻击力等等都成为了参考。

    RPG─7的话没有什么重量，所以能够直接拿着移动，对于小队战术也只会有最小限度的影响。

    顺带一提，虽然可以选择第二武装，但是MMTM没有准备其他枪械并加以使用的选项。对于习惯手边爱枪的他们而言，那些就是最棒的武器。

    那么，ZEMAL以小队来分担M2的重量并且搬运的选项又是从何而来呢？当然很清楚「我们最喜欢机关枪！所以想拿最大的！」这样的心情，但实在不认为智慧过人的碧碧会只因为这个原因就做出选择。

    碧碧以有些腼腆的表情回答了问题。

    「这个嘛……哎呀，就是那个赞助者的──」

    「正确来说是恶劣的狗屁作家！──他写的小说吗！」

    「没错。因为我有许多时间，所以把能找到的都看了一遍。有一个故事是高中生主角一边拿枪乱射一边躲进高塔里，做出给我找来能变成妹妹的十二名美少女，或者NHK综合频道给我开始重播喜欢的动画与戏剧等等任性的要求，最后被自卫队战车的大炮击中，随着高塔一起到冥府去了。标题是『塔终于崩坏了 ～我的七小时战争～』。」

    「是搞笑小说吗？」

    「非常地严肃。确实地描写了主角做出如此凶行的理由、他隐藏的真面目等等，也有漂亮地回收伏线的结局，还颇为赚人热泪呢。」

    「嗯，先别谈这件事了──原来如此，所以才会有这种选择吗？然后，既然由所有成员分别持有，那么成员就不能出现任何牺牲者了。当然，你对众成员的爱更胜于枪械就是了。」

    大卫慎重地选择用词遣字并且开口这么表示。

    确实地先表明他很清楚碧碧不是因为将会无法使用第二武装才对Sinohara与TomTom的死感到悔恨。她是珍惜自己的伙伴。

    「Sinohara是负责弹药，跟他搭档的TomTom是负责预备的枪身，所以算是不幸中的大幸，还是能够组合成功。」

    碧碧以感到遗憾的口气这么说道。

    虽然六个人当中丧命的两个人刚好是搬运对方武装的搭档一事纯粹是偶然，但还是可以从这里窥看到她不想因此而喜悦的信条。

    「原来如此……那么，去打倒一个小时前仍是伙伴的那些家伙吧。」

    「走吧。」

    「M2重机关枪！真的假的！还有那种东西啊！」

    面对为了即将开始的SJ5最后战斗所拿出的重武装──酒场内的男人们都难掩兴奋之情。

    因为他们都是枪械迷。因为他们怎么说都是枪械迷。

    「曾经看过敌方机械人安装在手臂上。没想到竟然会实际上线。」

    「听说几天前陈列在黑市里，结果马上就卖掉了。好像卖了天价……」

    「据说ZEMAL靠上届优胜赚了不少钱……把优胜获得的道具全部卖掉的话，应该可以换到不错的金额吧？」

    「就算是这样，那也不是能随便出手购买的东西喔。」

    「那个叫碧碧的女的，好像经常能在格洛肯看到她的身影。怎么说都是一个美女，所以相当显眼。」

    「应该花了很多时间潜行吧。大概赚了很多钱吧。或者是可以尽情使用现实世界的金钱……」

    「她到底是什么人──」

    画面当中，ZEMAL的三名男性连同三脚架一起抬起M2，在MMTM的杰克、波鲁特支援之下开始朝尖塔前进。

    大卫拿着RPG─7，健太在他身后警戒着后方。赛门则继续监视尖塔。虽然是通讯道具没有连线的不同小队，但任务分担相当完美。队长优秀的话就会有这样的结果。

    「要以RPG─7与M2攻塔吗……应该说……」

    「是打算把塔里面的人连塔一起粉碎掉吧。」

    「太狠了……」

    「不过这是最棒的方法吧？」

    「那么，之后该怎么办？」

    被在螺旋阶梯下方拿出绳子的夏莉这么问道：

    「这么办！」

    莲第三次跟不可次郎交换的第二武装&#8226;光剑在微暗当中发出光芒。

第十三卷 5th特攻强袭 下 第十四章 Ghost／Squad Jam之幻影

    十四点五十三分。

    SJ5仍存活的成员总共是十八人。

    也就是说──

    LPFM小队的话是莲、不可、克拉伦斯、夏莉等四个人。

    SHINC是老大、安娜、冬马、罗莎等四个人。

    ZEMAL是碧碧、休伊、彼得、麦克斯等四个人。

    剩下最多人的是MMTM，总共是大卫、杰克、健太、波鲁特和赛门等五个人。

    最后是──BOKR的一个人。现在不知身处何方。

    「开始吧。」

    碧碧慵懒的一句话……

    「好的，遵命！」

    休伊就开始M2重机关枪的全力射击。

    从组合地点搬运并且完成设置的是在距离尖塔大约200公尺的位置。以M2来说，这已经可以说是过于接近的距离。

    他在以三脚架支撑的巨大枪械后方，把双脚往前伸后坐在地上。以双手握住直向握把，大拇指按压本垒板状扳机。

    滋咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    战场上出现地鸣现象。

    如果是这种尺寸的子弹，一发的射击都会让周围的空气产生剧烈晃动。从枪口喷发的火药气体，其压力非常强大。待在附近的人不只是耳朵，连脑袋都会因为空气振动而感到疼痛。

    而且还是一秒钟10发的连射，所以简直就像是爆炸。

    至于它射击起来的手感……

    「呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    休伊开心的笑容大概就说明了一切了。

    从街垒旁边伸出巨大枪身，朝着尖塔全力攻击。预备的子弹与枪身都放在旁边，不停重复着一秒钟10发的全自动射击。

    发射出去的巨大子弹开始刨开尖塔。

    粗略计算子弹拥有的威力大概是7.62×51毫米NATO弹的五倍以上。击中构成的石头时，扬起土尘的量根本是小巫见大巫。

    被子弹击中的石头，一发就被刨除原本厚度的一半，第二发就完全被打穿了。然后就超越作为道具的耐久值，变成光粒消失。这样的情况正不断在尖塔的各个地方发生。

    休伊改变M2的上下角度，持续将子弹平均地从塔的上面轰到下面。

    三脚架固定了枪械的高度。虽然有可以用转盘进行微调整的金属零件，但是打从一开始就没有装上去。因为并非远距离精密狙击，所以这样就足够了。

    像是舔过一样，将子弹从尖塔大约5公尺左右的地方到50公尺的最上层都轰过一遍。尖塔的各处都扬起土尘，接着出现孔洞，巨大石头一个接着一个消失。

    MMTM的赛门架着枪械，只要一有来自尖塔的反击就会立刻把子弹射向该处，但是到目前为止都没有这种迹象。

    杰克手中HK21机关枪的枪口虽然一直朝向尖塔入口，但是没有人从里面出来。其实出来也只会被打成蜂窝罢了。

    碧碧之外，把武装交换成M2的零件与子弹的ZEMAL成员，这时能够射击的就只有使用9毫米帕拉贝伦弹的M17手枪。

    麦克斯帮忙更新弹药箱，彼得则是迅速更换因为过热而性能下降的枪管，他们都尽到自己的责任了。

    交换弹药箱后再次将子弹上膛，交换过热的枪身，接着继续疯狂射击，M2大约长达一百秒的咆哮暂时停歇，当覆盖尖塔的土尘散去时──

    尖塔仍然耸立在该处。

    南侧的石头有一半左右作为道具消灭了。变成一座像是被虫啃食过的塔。有的地方开了将近1公尺的大洞，里面的螺旋阶梯整个暴露在外。

    它即使如此还是没有倒塌的模样……

    「好像一群高手不断持续下去的叠叠乐。」

    诱使健太说出这样的感想。

    碧碧利用通讯道具对大卫搭话。

    「很遗憾，剩下的子弹已经……我们只能到这里了。」

    虽然不清楚到底是「剩下的子弹都用光了」还是「为了之后做准备，没办法继续射击了」，但大卫没有追问下去。这是成熟大人之间的对话。

    相对地……

    「没有复活吗……就表示没有任何人因此而死。太难缠了。」

    在参杂预测的情况下这么回答对方。

    塔里面似乎仍没有任何人死亡。只能猜测是跑到没被击中的地方躲起来了。

    「可以麻烦你们吗？」

    「可能会不小心干掉不可次郎喔？」

    「我会在这里观赏。」

    「了解了。」

    大卫这么说完，就从街垒后面把RPG─7扛到肩膀上。

    小队里面，射击这把必杀武器是大卫的责任。

    并不是因为「我是队长，所以要让我活跃」，是因为所有人举行了射击大赛，结果大卫最为拿手的缘故。

    大卫心想「M2由休伊负责射击应该也是类似的理由吧」。但其实并非如此，是SJ5开始前众人猜拳的结果，不过就先别管这件事了。

    「太简单就阵亡也很可惜，但存活下来又很困扰。」

    对莲她们吐露这样的发言之后，大卫就用拇指竖起RPG─7的击铁。

    瞪着简朴的光学瞄准镜，把手指放到扳机上后，视界里就出现巨大的着弹预测圆。

    无风且距离相当近的现在，配合心跳收缩的圆形不可能会偏离尖塔。这是只要开火就绝对会命中的距离。

    瞄准尖塔的中间附近，正准备要扣下扳机的时候。

    「队长，快趴下！」

    大卫老实地遵从健太的声音，像倒下般滚倒在地。当然手指也就离开扳机。

    「最上层，敌人！」

    随着这句话传出了枪声。

    PKM机枪的低沉枪声响彻整个空间，子弹从上面朝街垒降下。

    大卫从街垒的角落看到了。SHINC的机枪手从最上层探出身子，开始对附近洒下子弹。

    MMTM的成员开始一起射击后，罗莎就立刻把身子躲到石墙后面。

    接着枪击停止，罗莎再次探出身子与枪身开始连射。

    幸好自己躲藏的地点没有遭受攻击……

    「先解决那边！」

    大卫迅速从街垒后探出一半身子，架起武器瞄准，接着射击。

    RPG─7是火箭炮。

    扣下扳机后火药会点火，将火箭筒里沉重的火箭往前方射出。为了抵消这时候强烈的后座力，后方将会喷出大量的火药气体──也就是所谓的无后座力炮。

    射出去的火箭在10公尺前方点火，然后一口气加速。说起来就是两段式的发射方法。

    火箭喷发的烟朝射击的大卫袭来。简直就像沉重的棉被撞过来一样。

    一边喷出燃烧气体一边加速到接近音速的火箭炮，就这样被吸进高塔最上层没有钟的钟楼里。

    接着击中屋顶在该处爆炸。

    即使没有碰到爆炸的喷射气流，爆炸本身的威力就相当强大，冲击波袭击了钟楼内部。

    然后一名待在该处的人类被从背部往外推，结果就掉落到空中。

    「唔哇哇啊啊啊啊啊！」

    罗莎就连同扛在肩膀上的PKM机枪，随着悲鸣在空中飞舞。

    被吹向南侧的她，直接往下掉落50公尺，然后从头部着地。当然立刻丧失生命。SHINC的成员又少了一个。

    这个瞬间。

    倒数开始了。

    240这个数字出现在黑色墙壁上。

    马上就变成239。

    「为什么突然开始攻击……？」

    大卫虽然说出疑问，还是以冲刺的方式移动到旁边的街垒后方。

    RPG─7一旦发射就会猛烈朝后方喷出烟，所以有发射位置马上会被发现的缺点。很容易就会遭到敌人反击。

    他的手同时也迅速持续着动作。也就是重新装填RPG─7。

    在空中抓住出从仓库栏出现在眼前那个连结在细长筒子上的弹头，并且把它推进发射筒内。接着拔出弹头上的安全栓，让它处于可以击发的状态。

    由于这些动作都经过无数次的练习，所以是仅花了几秒钟的神速。

    当他完成准备，就从膝盖滑进某个街垒后方……

    「第二发！后方注意！」

    对可能待在后方的伙伴发出警告后，就从街垒探出半边身子，朝刚才瞄准的塔中央射击。

    第二发火箭炮像是被机关枪轰出的孔洞吸进去一样冲进去，击中螺旋阶梯的引信发挥作用后整个爆炸。数个另一边的石头，以及周围更多的石头都被爆风吹飞了。

    然后玩叠叠乐的话，失败的瞬间马上就来临了。

    「要倒塌了！」

    在赛门对同伴发出警告当中，尖塔从中央部开始像是垂下头般缓缓朝南侧倾斜。

    接着又由数公尺下方开始崩坏。

    不是倒塌而是崩坏。

    因为从上方开始倾斜，被枪击而满是孔洞的地点没有足够的石头支撑，于是超过道具耐久值而损毁，或者可以说脱落。

    破坏与脱落产生连锁，塔开始朝正下方崩坏。

    石头互相碰撞的猛烈清脆声音响起，大地持续微微摇晃──

    周围立刻被土尘包围而看不见任何东西。

    听不见崩坏的声音之后……

    「成功了吗……？」

    大卫在街垒旁边等待土尘散去。

    波鲁特立刻来到后面并且开始交换武器。

    接下来突击步枪的需求将大于火箭推进榴弹。大卫再次拿起自己的武器并且重新装填子弹与枪榴弹。

    碧碧手下的四名ZEMAL成员也互相交换了武器，各自再次紧握自己的机关枪。除了碧碧之外都背着背包型供弹系统。弹链前端都收纳在机枪里面。

    然后以包围碧碧来保护她的形式朝着尖塔靠近。

    虽然没有风，但土尘还是经由系统的处置逐渐消失了。

    现实世界的话应该会整个堆积在周围，但这里是游戏世界，所以单纯像是雾气消散一样慢慢地消失。

    ZEMAL由塔的东南侧，MMTM则由西南侧慢慢靠近。以位置关系图来看，ZEMAL是右翼，MMTM是左翼。

    当然所有人都架着枪，一边互相掩护，一边静静地沿着街垒移动。

    迫近到剩下70公尺左右时，尘埃完全消失，九个人眼里能清楚地看见尖塔的模样。

    塔只剩下最下层的5公尺左右，其他完全崩塌了。

    最下层完全被从上面掉落下来的石头掩埋住，螺旋状阶梯整个埋没在石头底下。那下面应该没有人能存活才对。

    几百个石头──作为道具的耐久值仍未归零的物体散布在周围，堆积出直径10公尺左右的山。

    除了被击中而欠缺的石头之外，其他滚落在地的石头都还保有漂亮的形状，这是只有在游戏世界才会出现的情形。看起来就像随便用玩具积木堆积起来一样。

    尖塔虽然变成石头山，但是该处看不见「Dead」的标签。

    「碧碧，你那边看得见标签吗？」

    大卫靠着通讯道具这么问……

    「不，一个都没有。」

    这是碧碧的回答。

    「太奇怪了……是被埋起来了吗？」

    大卫把疑问跟可能性说了出来。

    尸体完全埋在石头底下的话──比如说尖塔最下层里面，就物理上来说是有可能因为埋在深处而看不见标签。

    但话又说回来了，还是会忍不住浮现「除了罗莎之外还有七个人，至少会看到一个吧」的想法。

    「我们开枪试试看。注意跳弹。」

    碧碧这么表示……

    「了解。稍等一下。」

    在大卫以手势指示下，MMTM的成员全都把身体躲藏在街垒后方。

    剩下70公尺的话，从右侧射击的机关枪子弹，变成跳弹后确实有可能袭击大卫等人。

    「好了，开始吧。」

    大卫一这么说完，休伊与麦克斯就开始射击。

    两条机枪火线延伸到崩塌形成的石头山上，接着射穿该处的石头。

    一些石头失去原本就快归零的耐久值而消失。石头山稍微变矮了一些。

    五秒钟左右的连射结束，稍微扬起的土尘消散，山的高度变矮了一些，但还是看不见标签……

    「掉到……另一边去了吗？」

    「很可能是这样。不过掉下去的话就看不见了吧。」

    两支小队的队长都不知道该如何对应这种情况。

    如果莲她们全都掉到3000公尺的深渊底下而死，那两支小队就只能开始互相残杀了。

    但现在已经完全错失决定这么做的时机。情况就像是相扑比赛时错失了站立起来交手的时机。

    是要立刻全力攻击就在附近的敌人，还是重新来过呢？

    正当大卫与碧碧犹豫了短短几秒钟的时候。

    「不可！上吧！」

    「好哟！」

    不可次郎开始用双手的枪榴弹发射器射击了。

    （插图016）

    在酒场里的观众看见了。

    不可次郎把手中的MGL─140枪榴弹发射器朝向空中连续发射。

    巨大的回转式弹巢每射击一发都会喀咚一声改变角度，把下一发枪榴弹跟枪身连结成一直线。接着枪榴弹再次从枪口飞出。

    「很好！开始反击了！」

    「上吧！」

    酒场里大大映照出这一幕的画面当中，不可次郎正吊在绳子上。

    以缠在腰部与腿部的绳子腾空悬吊着，双脚同时撑在垂直的墙上来保持身体的稳定。

    她的姿势就跟在塔上开枪的夏莉几乎一模一样。

    不同的是靴子底部踩的不是塔的侧面，而是这座城堡的中央部分，也就是绝壁的地方。

    不可次郎的背部后面是一整片达3000公尺的空间。

    不对，正确来说是2996公尺吧。不可次郎在比碧碧他们所在的平面往下4公尺的地方。

    然后不可次郎稍微往右边一点的地方是同样吊着的莲，莲的左边依序是克拉伦斯、夏莉、老大、安娜以及冬马。

    吊着七个人的绳子前端绑在塔的底部。

    该处用莲的光剑开了两个洞，然后用绳子绑住。虽然现在埋在石头底下，但只要尖塔的底部还存在，绳子就不会松脱。

    这是莲从不可次郎愚蠢的意见中想到的唯一可以存活的方法。

    就算紧急分头进行准备还是需要时间，而且仍待在塔里的时候，还遭到M2重机关枪的扫射。

    莲她们之所以没有被射中，只是因为休伊为了不击中地面而没有将射线拉低。

    所有人之所以能沿着绳子逃到侧面，是因为RPG─7开始射击的缘故。

    吊在绳子上的这段期间，不知道会不会连同应该会倒塌的整座塔一起掉落，或者是巨大的石头从头上落下，这都只能看运气了──

    看来莲的幸运女孩属性今天仍然健在。

    「枪榴弹！」

    一听见「啵啵」的软弱发射声，大卫就判断出那是破坏力极为恐怖的枪榴弹。

    然后也看见以抛物线方式降落到我方周围的恐怖弹道预测线。

    「竟然躲在后面！」

    那个位置的话，不可次郎应该是几乎在垂直状态下稍微调整了角度来对我方射击。发射出来的枪榴弹爬到高高的天空，然后受到重力的牵引开始朝我方的周围落下。

    如果那是大约一个小时前让躲藏的房子完全崩坏的电浆榴弹的话？

    「别逃！把它射下来！」

    大卫对伙伴们这么大叫时，碧碧他们已经开始射击了。顺带一提，碧碧做出的……

    「横扫天空。」

    是这样的命令。

    四名成员朝着上方的弹道预测线展开全力的机枪射击。

    MMTM的成员慢了一拍后也跟着这么做。

    由于是画出极高抛物线的弹道，所以弹头仍未上升到顶点。从弹道预测线仍剩下一半以上就能看出来。

    九把机枪与突击步枪喷出火来，子弹开始往天空洒去。

    「打下来打下来打下来！」

    大卫一边鼓舞伙伴，一边自己也用全自动模式射击。

    「别担心，只要开枪就一定会打中。」

    相对地，碧碧则是以悠闲且温柔的语气对同伴们这么宣告。

    弹雨从地面往天空降下。

    然后空中出现了巨大的苍蓝球体。

    ZEMAL的上空开出一朵直径达20公尺的蓝色烟火。然后其边缘又有另外的烟火炸裂。原来是后面过来的弹头产生的诱爆。

    接着MMTM头上也同样开出了一、二、三朵蓝色火焰花。

    很讽刺的，在天空中扩散开来的蓝色球体，现在变成保护大卫他们的盾牌。

    电浆奔流不会立刻消失。之后飞过来的弹头进入火焰后产生诱爆，然后继续扩大范围。

    像是高速连射的烟火一般的圆重叠在一起，接二连三地产生爆炸。

    泛红的GGO天空取回清爽的蓝色，照耀着底下的大卫与碧碧等人。

    酒场的大画面变成一整片蓝色。

    连续射击12发的电浆榴弹不断诱爆再诱爆。然后还是诱爆。

    「是连锁反应！」

    「不对，是落下型方块游戏吗！」

    「好漂亮！」

    「真是精采！」

    「以前有一款叫做『飞弹指挥官』的游戏──」

    各自做出任性的发言并且享受着眼前这一幕的酒场，气氛已经热络到了极点。

    摄影机立刻拉开距离，把这样的情景完全呈现在众人眼前。

    宽数十公尺的天空，在高60公尺左右的地方染上了鲜艳的蓝色。

    「难得有这样的烟火大会，真希望能多点色彩。」

    「别要求太多。」

    再次爆炸，开出蓝色花朵，然后再次被卷入──

    「但是越来越低了喔。」

    高度越来越靠近地面。

    「可恶！要赶上啊！」

    大卫瞪着天空这么大叫。

    他已经停止射击了。因为已经射光一个弹匣。

    由于头上发出蓝光，而且其中还包含着红色弹道预测线，所以能够给予我方伤害的弹道上面的手榴弹应该全部都诱爆光了。

    但是也能看到那些球体不断往下降。

    这也是理所当然的情况，弹头炸裂并且扩散开来时正处于落下的向量之中，所以球体当然也会直接降落。

    因为直径达20公尺，在低位炸裂，然后球体消失前触碰到地面的话，大卫他们也会跟着消灭。

    「要赶上啊！」

    当大卫再次这么大叫时，最初的爆炸形成的爆风，以及其连锁造成的爆风就轰向地面。

    彷佛五个台风一起来到般的强大压力……

    「噗哈！」

    大卫以及……

    「呀！」

    碧碧……

    以及此外的七个人都遭到袭击，除了让他们整个人往后翻倒之外还加上滚动。

    「被打中了吗……」

    莲把绳子拉过来抬起自己的身体，同时看着天空发光的模样并且注意到这件事。

    这是现在莲她们拥有的最强必杀技，原本认为靠它就能起死回生一举获胜。也就是一次发射12发不可次郎的电浆榴弹。把手边有的全部都射出。血本无归的大放送。

    但是却在空中被击中了。

    莲知道这并非不可能的事情。

    SJ3开始不久时，为了给莲发送信号，M就用M14&#8226;EBR射穿了不可次郎往正上方射击的一发枪榴弹来作为信号。

    在设有弹道预测线的GGO里，巨大目标物缓缓飞过来时，也有技术足以将其击落的家伙存在。这些臭变态。

    然后只要有一发被击中，就会不断产生诱爆。

    「呜哈太厉害了！今年的烟火大会参加这一场就够了！」

    跟莲一样把绳子拉过来，脚踢向侧面往上爬的克拉伦斯很开心般这么大叫着。

    她的背上以肩带背着散弹枪。也就是第二武装。

    那是义大利的贝瑞塔公司制「M1301 Tactical」。

    只要扣扳机就能连射的自动式散弹枪。

    长1公尺左右，管式弹仓可装填7发子弹。枪身左侧附加了可以放置散弹的支架。

    枪托与前托是马格普工业公司特制零件算是自豪之处。枪口旁边左侧有强力的手电筒，右侧则有雷射瞄准器。这些都是在GGO里没有特别需要的道具，但因为觉得帅气而加装了上去。

    M看了克拉伦斯的战斗方式而浮现「就是这个了」的点子，于是克拉伦斯便兴高采烈地买了下来。

    虽然刚才曾经实体化，但是它不适合防卫尖塔。由于使用的子弹是9发子弹一起发射的oo-buck弹，所以射程相当短。但是相当适合接下来要面临的战斗。

    老大以及其他SHINC三名成员也拼命往上爬。

    虽然有绳子，脚也可以踩在侧面，要垂直攀登还是相当困难。需要相当程度的臂力，体重与枪械越重的话难易度也会跟着上升。

    也有一放开拉着的绳子就会跌回原来低处的危险。

    那个时候要是缠住脖子，当然就会变成上吊。缠住手脚的话就会挂在该处无法动弹。只有一个人的话大概就无法复原了。

    即使如此，这仍然是唯一的生存之道。

    目前人已经不在这里的罗莎，在这个作战里肩负起相当重要的任务。

    任务的内容是敌人小队攻击尖塔的话，为了拖延时间，同时也为了让他们认为所有人都还在塔里，刻意从最上层探出身子来进行显眼的攻击。

    而这同时也是必死的任务。

    罗莎在最佳时机之下探身疯狂射击，然后成功让自己被大卫发射的第一发RPG─7击中。

    没有她那么做的话，塔应该会更早崩坏，大家也就会被卷入石头之中吧。莲她们就趁着这个机会完成作业，以绳子将自己吊在尖塔背面。

    「不让罗莎！」

    老大用粗大的手一点一点将绳子往上拉来撑住沉重的身体。

    「白白！」

    安娜也跟着这么做。

    「死亡！」

    接着是冬马。

    尽快爬到上面，在对方重整阵形前发动袭击真的是最后最后的机会了。

    莲善用娇小与轻盈的身体，比其他人都要快爬完绳子的瞬间……

    「哇呀！」

    爆风就袭击过来，把莲轻盈的身体往后吹飞。

    从结果开始说的话──

    不可次郎射击的12发电浆榴弹全部在天空中遭到诱爆。没有办法减少任何敌人小队的成员，只是举行了一场华丽的烟火大会就结束了。

    原因在于不可次郎的技术太好了。

    不可次郎的射击实在太过完美。

    靠绑在腰部与腿上的绳子，脚撑在侧面吊着这样的状态，稍微加上一些角度后朝前方的连射。

    如果不是游戏废人──

    作为一直爱着游戏的筱原美优所操纵的虚拟角色，经过猛烈练习学成以枪榴弹发射器连射的不可次郎中的不可次郎加不可次郎的话，榴弹应该会更加分散吧。

    或者是提前预知这一点而刻意往左右分散射击的话，就算被对空射击击落，或许也不会全部都因为诱爆而消失。

    只要有一两发穿越爆炸，掉落到地面才炸裂的话──就算无法让敌人全灭，或许也能打倒一两个ZEMAL或者MMTM的成员。

    「所有人都没事吧……？」

    明明只要看状态画面就能知道，但在GGO里就是会忍不住这么问。

    大卫被爆风压在地面又往后吹飞，整个人在地面滑行了20公尺左右，但光是这样无法被判定受到伤害。没有放开手里的武器只能说他果然名不虚传。

    MMTM的成员全都生还。

    健太的HP之所以一下子就减少了30％，完全是因为头部猛烈撞到街垒的缘故。

    但只要还活着就有办法解决。刚刚打了急救治疗套件，HP开始慢慢地回复了。

    「大家站起来。接下来才是重头戏，用机枪疯狂地射击吧。」

    碧碧的指示总是有乐在其中的感觉。

    「嗯！」

    「太好了！」

    「OB！」

    而伙伴们也元气十足。

    被爆风吹飞之后，里面果然也有HP减少的成员存在，但那又怎么样呢？

    只要能拿心爱的机枪以全自动模式大量射击，这么点HP马上就会恢复了。不对，并不会。这是错觉。

    ZEMAL的四个人从60公尺左右的距离将机枪架在腰间……

    「开心地边射击边前进吧！」

    在女神有点奇怪的命令之下，不停朝着前方连射，同时开始前进。

    「对方也平安无事！别输给机枪的家伙们！」

    大卫也激励着伙伴……

    「前进吧。但不能靠太近，必须经常警戒手榴弹。」

    而且还一边做出这样的指示，一边把突击步枪架到肩膀上。

    「嗨，莲。欢迎回来。」

    「呜……」

    莲正吊在夏莉的旁边。而且完全是上下颠倒。

    可以清楚地了解目前的状况。

    明明拼命拉着绳子攀登，还比任何人都快爬完，在快要到上面的前一刻，自己就受到爆风袭击，并且被吹飞。

    然后虽然被抛到城中央的外面，不过因为绑着绳子，所以没有跌落3000公尺的下方，在4公尺左右的下方停了下来。

    只不过是上下颠倒状态。落下的冲击让绳子深陷入腰部与腿部而感到有些疼痛。

    「好不容易爬上去了……」

    莲望着反方向的天空这么呢喃。

    「有点太快了吗？」

    「唔……」

    顺带一提，夏莉完全没有爬。

    夏莉判断即使是再次装填的速度相当快的直拉式，只有手动枪机步枪的自己还是无法战斗。

    从吊在空中的时候，她就明确表示过打从一开始就不打算爬上去了。

    自己要在这里悠闲地躲起来。真被发现的话，也只能到时候再说了。由于不愿意默默地被击中，也不想枪械受损，只好耍帅用腰间的剑铊把绳子切掉，从3000公尺高空来一场高空弹跳。

    「咦，夏莉，SJ3的时候你不是到处移动并且以速射干掉许多人吗！」

    克拉伦斯想起两人恐怖的相遇经历并且开口这么说道。

    「那个时候是从相当有利的位置开赛。而且我今天已经累了。」

    夏莉说出冷漠的回覆。

    夏莉虽然是这样的反应……

    「来，先从左脚开始。」

    还是帮忙莲把头跟身体提上来，然后让她把脚稳稳踏在侧面。

    「谢谢！我去去就来！」

    「去吧！」

    莲开始第二次的攀登。

    往上一看之下，老大她们现在正要抵达瓦砾山。

    必须跟她们一起到上面，打倒多少受了一点伤的ZEMAL与MMTM才行。

    莲一边往上看，一边让绳子深陷入手套来开始迅速往上爬。

    然后就看见了。

    抬头往上看的前方，前进的方向有许多发光的弹道预测线。

    「老大快逃！」

    SHINC爬最快的老大正把脸朝向安娜并且伸出手，所以没有注意到预测线……

    「咦？──咕啊！」

    子弹射穿了她的肩膀。

    老大借由趴下防止受到更多子弹的攻击，但安娜因此无法整个爬上去。不对，应该说这样反而比较好吧。子弹不断朝瓦砾山飞过来并且弹开。

    「啊啊……」

    莲长长地叹了一口气。

    虽然看不见上面的模样，但可以猜测得出来。

    存活下来的ZEMAL与MMTM成员──大概还有很多人，现在正一边开枪一边往这里逼近。

    如此一来就无法露脸，当然也没办法反击，可以看到最后被那些爬上瓦砾山的家伙用枪口对准，然后轻松被干掉的未来了。

    「不行吗……」

    莲停下了攀登的手臂。

    左边稍微斜上的地方，双肩提着枪榴弹发射器的不可次郎……

    「嗯，已经尽力了。」

    随着爽朗的笑容对莲做出这样的发言。

    搭档的笑容让莲也跟着稍微笑了一下。确实已经尽力了。这样的话，就算阵亡Pito小姐也会认同我们才对。

    等等，也不是说一定得得到那个人的认同才行。嗯，真是的。

    莲如此自言自语地说道。

    「是啊。说起来，我还有大家都干得很不错了。」

    莲心里浮现「在这里结束也没关系了吧？」的想法。

    「那么，我比任何人都想要一百万日币，所以想在这里把你干掉，可以麻烦你爬到我旁边，让我用手枪也能击中你吗？」

    「别开玩笑了！」

    听见她这么说后，莲改变了心意。

    可恶！哪能在这种地方结束！

    莲心里这么想。

    「还没死呢！不可！快点重新装填枪榴弹，然后哩，就爬上来！」

    「哦哦，你──」

    不可次郎咧嘴笑着说：

    「竟然使用『然后哩』，看来你是北海道人吧？」

    莲无视自己的伙伴……

    「克拉伦斯！到上面去疯狂射击吧！」

    克拉伦斯是从跟老大她们不同的地点往上爬，这时莲这么命令几乎快爬到顶端的她。

    「嗯──这样的话我会被击中耶？」

    「只要争取让不可重新装填的时间就可以了！会帮你收尸！」

    「哈哈哈！真是的，莲真是会使唤人耶！」

    克拉伦斯很开心般拉着绳子往上爬。

    「老大你们也是！总之回击就对了！我们还没死呢！所以还没输！」

    「好喔！」

    闪烁着中弹特效的老大趴在瓦砾上，让安娜与冬马继续攀登。

    然后趁对方枪击的空档──其实算不上空档，只是趁短暂的间隔试着投掷手榴弹。

    放在腰部的是为了防止误爆的普通手榴弹，但是也把它们交给冬马与安娜。

    三个人以趴在瓦砾山后面的状态拔出安全栓，在握着保险杆的情况下，即使丢不到敌人身边也没关系，为了牵制而把手臂往后拉……

    「Un、deux，去吧！」

    在奇妙的口号下投出去──不对，似乎快要投出去的三颗手榴弹，最后还是没能投出。

    因为ZEMAL的连射刚好在这个时候袭击周围，瓦砾山最上部的石头遭到破坏并且消失，而且还连续射穿了三个人的手臂。

    「呜嘎！」

    「咕！」

    「好痛！」

    三个人的手臂被击中，受到差点就要断裂的伤害。

    没能投出的手榴弹离开她们的手，保险栓弹飞掉落在后面，撞到石头后又继续滚动──

    开始往3000公尺的下方掉落。

    「咦？咿──！」

    爬着绳子的莲害怕地目送着掠过自己左边往下掉的三颗手榴弹。

    其掉下去的前方刚好有伙伴在那里。

    「啊？」

    夏莉看见笔直地朝自己降下来的三颗手榴弹……

    「喂喂，是这种『下场』吗？」

    结果这成为她的最后一句话。

    在脚底下「砰砰砰」连续爆炸的手榴弹，其碎片与爆风完全包围夏莉。

    没有任何玩家能在这样的情况下存活。

    「啊……」

    莲看到夏莉的身体上浮现出「Dead」标签。

    外表受到严重损伤的尸体马上就会恢复原状。因为这里是游戏。

    依然吊在绳子上的夏莉尸体就这样变成了不可破坏物体。在维持着笔直僵硬的状态下，于绝壁的边缘保持着漂亮的水平。

    从绳子的位置来看，原本不可能保持水平，但这里是游戏。

    这极为诡异的光景……

    「出现Bug了。」

    诱使不可次郎产生这样的感想。

    「抱……抱歉！真是对不起！」

    虽然老大低头道歉……

    「没什么啦！GGO常发生这种事！」

    但莲并不在意。应该说根本没时间在意。

    顺带一提，如果手榴弹不是在夏莉底下爆炸，那么碎片也很有可能朝莲飞过来。

    「呜喔喔喔喔，帮夏莉报仇─────！」

    由于这次是真的死亡，所以克拉伦斯就在没有人吐嘈的情况下拿着M1301 Tactical站了起来。

    然后开枪。

    从枪身一次冲出9发铅弹，枪机右侧则弹出一个弹壳……

    「好爽啊！」

    克拉伦斯相当满足。

    下一个瞬间就受到MMTM所有成员的弹道预测线照射……

    「再让我开一枪！」

    这就是克拉伦斯所说的最后一句话。

    但她不会白白死亡。

    在身体各处被击中前先扣下两次扳机的克拉伦斯，成功让波鲁特的半身遭到散弹雨的袭击。

    他的枪械，同样是贝瑞塔公司制的ARX160的机匣也被散弹命中，从他的手里弹飞出去。

    夺走波鲁特三分之一的HP，并且让他的枪故障后，克拉伦斯就从SJ5里退场了。

    「可恶！」

    莲一边沿着绳子攀爬，一边看见克拉伦斯的尸体上出现标签。

    当她爬到顶端，首先就冲向尸体并且躲在后面。

    「帮克拉伦斯报仇！」

    把自己逼其走上绝路的伙伴当成盾牌，只把P90的枪口举到上方来拼了命地开火。

    完全没有瞄准，只是乱射一通。也就是所谓的盲射。虽然是以前被Pitohui警告过别这么做的行动，但现在没空管那么多了。只要能多争取一点时间，就算这么做也无所谓。

    正当莲以全自动模式将一个弹匣的50发子弹全部射光，整准备更换新的弹匣时……

    瞄准后飞过来的一发子弹击中P90枪口底部，在该处爆发出火花。

    「呜嘎！」

    冲撞的力量从莲的手里夺走她的爱枪，那个时候系统也判定她的手指骨折，所以受到些许伤害。

    虽然手指并不重要，但是被弹走的爱枪，让肩带整个从莲娇小的身上脱落。

    「啊啊！」

    莲急忙伸出右手但为时已晚。

    粉红的P90，也就是小P……

    「再见了，小莲！期待再～相～见～！」

    随着这样的悲伤发言，在石头上反弹两次发出「喀锵喀锵」的声音，然后从战场边缘往外掉落。

    「啊啊啊！」

    莲在石头上面爬着，朝着深渊的底部探出脸……

    「啊！」

    粉红色物体朝3000公尺底部落下的模样就烙印在她的视网膜上。

    「再～见～了～了～了～」

    小P的声音越来越小……

    「了～……」

    然后再也听不见了。

    「啊啊……」

    面对脸朝下方露出泫然欲泣表情的莲……

    「怎么了，被小P甩掉了吗？」

    正在重新装填MGL─140枪榴弹发射器的不可次郎开口这么问道。

    由于脚不踩稳的话就无法保持平衡，虽然两手都可使用，要重新装填还是很花时间。但目前看起来右边，也就是右太已经重新装填完毕了。

    「不可……可以用它攻击我了……然后哩，奖金就由包含SHINC所有成员在内的众人平分如何？」

    「莲……」

    不可次郎露出异常严肃的表情并且停下手来。

    然后……

    「这种事情要早一点说。如果你有这样的觉悟，早知道再次相遇时就马上用电浆榴弹把你干掉了。」

    「也是啦。提出的时机真的太慢了……」

    莲这个时候注意到。

    在SJ5重逢时，自己差点就被电浆榴弹干掉的事实。

    「还是算了！我还有小Vor他们！」

    莲在趴着的情况下右手迅速绕过腰部，拔出了战斗小刀。用它把一口气把腰部与腿部的绳子割断。

    这个时候稍微割到自己的肉体而被系统判定受到伤害，但是已经没空管这种事情了。

    「我出场的机会只有这样吗？」

    把如此问道的小刀收回刀鞘里的同时，莲就挥舞左手进行装备的一键变换。

    装了弹匣的背包在背上实体化，弹匣腰包消失后双腿出现枪套。里面收纳着两把45口径的Vorpal Bunny手枪。

    莲从枪套里拔出手枪后，就用准星勾住石头的尖角拉动枪机滑套。先是右边，然后左边。

    「喂喂，你想做什么？」

    「你别管，不可次郎装填好后也跟老大她们一起努力！」

    「等等啊，一百万日币！」

    莲把视线从不可次郎身上移开后，就看向趴在自己往左5公尺左右的瓦砾山前面的老大等三人。

    被击中的右手似乎不再觉得麻痹。三个人都把绳子从腰部跟腿上拿下来了。

    在子弹从头上穿越的状况之中……

    「老大！我有两件事要拜托你！第一件事，希望你把重新装填好的不可次郎拉上来！安娜你们帮忙保护老大！」

    「另一件呢？」

    面对老大理所当然会出现的问题……

    「拿出巨榴弹并且给我一个。连同吊在腰带上的挂钩。」

    莲如此表示。

    「唔……」

    老大立刻就知道莲想做什么了。

    巨榴弹是足有一颗小西瓜大小的大型电浆手榴弹的俗称。具备跟不可次郎的电浆榴弹弹头同等的威力。也就是影响范围为20公尺。最少也得投掷10公尺的距离，否则连自己都很危险的恐怖物品。

    威力固然强大但也重得不像话，所以就算莲能够搬运，也没办法把它投掷出去。

    拥有巨榴弹的老大之所有没有把它朝敌人丢去，正是因为投掷距离不够的话我方将会死亡，要是在空中被击中的话，我方也同样会死亡。

    这时莲竟然表示连同吊在腰带上的挂钩也想要，这就表示……

    「你……打算牺牲吧……」

    除此之外老大就找不到其他答案了。如此一来，那这就是正解了吧。

    莲打算把它挂在自己的腰带，接着吊在胸部或者腹部，然后一边以Vorpal Bunny疯狂开火一边冲出去。

    如果是莲的超高速，可能不会中弹──

    或者是说，武装如果是背包里装了防弹板的Vorpal Bunny，在背对射线的情况下奔跑的话，就算被击中一两发子弹可能还是能冲进剩余两支小队其中之一的怀里。

    只要能够靠近，就算被击中也能诱爆巨榴弹。即使没有诱爆，莲只要在死前按下让计时器归零的按键就会爆炸。

    顺利的话，就能让两支小队其中之一完全消灭。如果完全不在乎莲的性命，这就是很优秀的作战。

    「干掉其中之一的话，剩下来的就靠不可的枪榴弹发射器与老大你们的攻击来赢得优胜了！祝各位武运昌隆！」

    在弹道预测线与子弹飞过头上的情况中，莲对老大露出灿烂的笑容。

    「看来阻止你也没用了……」

    老大害怕因为自己的犹豫而让这个作战无法实行，于是开始操纵仓库栏。

    敌人看来相当慎重，即使如此，还是能听出断断续续的枪声来源逐渐往这边靠近。

    大概30或者40公尺，总之就是在旁边而已。继续被对方靠近的话，莲的自爆会让我方也陷入危险。

    老大爬着把在眼前实体化的巨大球体交给莲。

    「谢谢你，老大。」

    莲接过去后，就把极为沉重的武器挂在自己胸口斜向系着的带子上。

    小小的钩子只要靠近带子就能挂上去。以重量来看似乎无法支撑，但只要是着装的装备就能确实固定。没错，只要是在GGO里。

    跟莲身体幅度差不多宽的圆形物体挂在她胸口与腹部前面，强调着自己的存在感。

    莲迅速拨弄计时器，把引爆时间设定为零。如此一来，只要用力按下位于胸口的巨大按键，立刻就会引爆了。

    「…………」

    安娜把太阳眼镜朝向她……

    「…………」

    冬马把视线移到她身上，在两人都不知道该说什么的情况中……

    「那我走了！」

    莲笑着开始了迈向绝境的旅程。

    然后马上就被击中了。

    迅速冲出去的下下个瞬间左右，飞过来的子弹就射穿了莲的左肩。

    「咿？」

    像是被用力推了一把的莲往右侧跌倒，头用力撞上石头的尖角……

    「好痛！」

    发出比中弹时更巨大的悲鸣。

    整个人倒到石头山顶端的莲……

    「糟糕！」

    立刻旋转身体，以背包代替雪撬从山上滚落下来。第二发狙击的子弹击中她经过的地点。

    莲腹部的巨榴弹差一点点就要被击中了。

    「好俊的身手……」

    大卫只能表达感叹之意。

    他在距离50公尺之外的位置架着STM─556窥看瞄准镜，虽然看见粉红色小不点冲出来的瞬间，但在自己开枪之前，右侧就有一发子弹飞过去了。

    接着击中莲的左肩，让她跌倒了。第二发虽然被莲迅速躲过去，但能清楚看见她的腹部挂着巨榴弹。

    「莲带着巨榴弹。绝对不能让她从那里出来！」

    成功对同伴们做出警告。

    受到褒奖的人……

    「本来想射脸的。」

    也就是碧碧则以懊恼的口气这么说道。

    没能解决掉莲的碧碧，在街垒旁边架着她的第二武装。

    压在街垒上保持稳定的长长步枪，是英国制的「L86A2　LSW」。

    是L85这款使用5.56毫米子弹的犊牛式突击步枪的发展版。倍率四倍的瞄准镜是标准装备。

    LSW是Light Support Weapon的简称。意思几乎跟Squad Support Weapon，也就是班支援武器相同。指的是支援分队的轻量机枪。

    把L85的枪身加长加粗来提升准度与耐久性，并且在下方加上两脚架，另外还追加趴在弹匣后面架枪时左手用握把的就是L86。A2的意思是第二次的改良版。

    这把枪虽然是机关枪，但是使用跟突击步枪同样的30发连射弹匣，所以有装弹数并不多的缺点。只不过美国海军也采用了类似的枪械，所以不是以弹数，而是以高准度的射击来压制敌人也是一种思考方式。

    但是在起源国英国，这是一把已经于二○一九年结束任务的枪械。

    这把L86A2具有射击准度相当高的优点，因此而产生了容易被拿来用在狙击上这种有点奇特的经历。

    这也就是所谓的Marksman Rifle，指的是功能的种类有所改变，「狙击兵不会使用，但技术高超的步兵可以拿来瞄准射击的枪械」。

    由于ZEMAL是机关枪的狂热分子，所以有主武器不能装备机关枪之外的枪械这样的铁律。等等，虽然没有特别明文化，但大致上是这样的气氛。什么，你说枪械是铁制，所以当然是「铁」律吗？

    所以碧碧所选的是为了辅助小队且能进行简易狙击的轻机枪L86A2。

    真的是绝对不让人有怨言，真不愧是碧碧，简称「不碧」的选择。

    「竟然是L86A2，又出现罕见的枪了……」

    远望着碧碧的模样，大卫以感叹口气如此表示。

    L85系列在被德国的H＆K公司修改为A2前，是以无法顺利运作而恶名远播的枪械。即使经过修改也大多被当成话题枪、稀有枪，在存在许多枪械迷的GGO里是不太有人选择，有点可怜的武器。

    「然后技巧也无可挑剔……」

    原本对自己的射击技术相当有自信，结果竟然先被对方发现并且抢先击中目标。实在有一套。射击技术真是炉火纯青。或者可以说是经过相当锻炼的角色。

    从红发与可爱的侧脸，实在难以想像她的技术。

    因此大卫的坏毛病也有点复发了。

    「碧碧，下次希望能在格洛肯跟你好好聊聊。让我请你喝杯饮料吧。」

    幸好通讯道具没有连接到ZEMAL的其他成员。

    「哎呀，约会吗？」

    「只是想知道你如此强的秘密而已。」

    绝对是谎话。

    「刚才也说过了，只是有许多潜行的时间而已。不过是因为比在这里的任何人都要闲，所以一直沉浸在GGO里面。」

    「那么，你知道气氛不错料理又美味的店家吗？为了将来，希望你介绍一下。当然是由我请客。」

    「哎呀，真会撩。」

    听着大卫那种熟悉的耍帅声音，MMTM的其他成员都打从心底这么想着。

    嘿队长。嘿嘿队长。绝对会被甩的，劝你还是放弃比较好喔。

    而且我认为在虚拟世界找女朋友不是件好事。因为完全不清楚对方在现实世界是什么样的人。

    但没有人说出口。

    他们全是顾及队长面子的好队员。或者也可以说单纯在看热闹。反正被甩了再安慰他吧。好，开派对了。

    「嗯，等这场杀戮全部结束后再说吧。」

    「说得也是。」

    没错，粉红色小不点还活着。不是搭讪女生的时候了。

    话虽如此……

    「可恶！」

    莲已经剩下半条命，处于无计可施的状态之中。

    因为被从肩膀击中，所以似乎被系统判定为肺部这个重要器官受损，HP一口气减少了四成。莲对于攻击的抗性并不高。

    莲以背包为垫背，维持仰躺在石头山斜坡的姿势施打了急救治疗套件。自己是不是能活到必须花费一百六十秒的回复结束呢？

    「可恶……」

    明明抱着必死的决心冲出来，结果一步都无法前进就被击中了。

    没有被那一发子弹击中吊在腹部的巨榴弹，应该算她还残留着一点Lucky girl力量吧。

    要是被击中的话，下一个瞬间伙伴就全灭了。不对，还吊在空中的不可次郎可能会得救吧？啊，绳子也会消灭所以应该也没救了。

    敌人依然持续着零散的射击。

    难道ZEMAL那群家伙是打算像这样把所有的石头都破坏掉？以那些家伙的弹数以及喜欢开枪的程度来看，确实有可能这么做。

    莲保持仰躺的姿势望着天空，然后在心里呢喃着。

    Pito小姐、M先生，这次真的不妙了。

    今天不知道是第几次，而且是最严重的示弱。

    至今为止的SJ里，这次是被特殊规则搞得最头痛的一次……

    莲这么想着。

    即使是有背叛者小队规则的SJ3，虽然遭遇到许多状况，但那是「被Pito搞得很头痛」所以有点不太一样。

    身陷浓雾之中、小队成员分散各地、战场崩坏、传送……

    虽然这么说有点结果论，但是因为被特殊规则搞得一个头两个大，所以真希望能被规则救个一次。虽然虽然这个愿望看来也不可能实现了。

    悲观念头整个爆炸的莲，眼睛里不知道为什么浮现Pitohui的脸庞。

    熟悉的刺青笑容，乍看之下不知道在想些什么，实际上也不知道在想些什么的面容。

    在蓝中带红的天空作为背景下，她的旁边又浮现出M粗犷的容貌。

    M的表情似乎……

    「你尽力了。」

    在对莲这么说道。虽然只是自己想太多。

    啊啊，幽灵来接我了吗……？

    莲心里这么想。越是这么想，两人的脸庞看起来就越清晰。

    原本淡淡的轮廓慢慢变浓。开始越来越清楚了。

    「啊啊，Pito小姐来接我了……」

    莲的呢喃……

    「什么！你也看见了吗？」

    让老大大声做出反应……

    「啥？」

    莲抬起脸并且撑起身体。

    躲藏在自己左侧数公尺处石头山后面的老大、安娜还有冬马，果然也正看着天空。

    其视线前方大约4公尺左右的位置，浮现出苏菲与塔妮亚，也就是SHINC两名战死者的笑容，不对，不只是脸庞，也能看见朦胧的身体，目前正在挥手……

    「呜咿────！」

    一股寒气高速窜过莲的背部。感觉因为提升了敏捷性，所以寒气也窜得特别快。

    「哦？」

    重新装填好枪榴弹发射器的不可次郎，处于吊在空中的情况下抬头往上看……

    「怎么了怎么了？喂喂，莲右侧的天空可以看见Pito小姐他们的幽灵耶。盂兰盆节吗？已经是这个时期了吗？」

    「不可也看得见吗？」

    「嗯。除了Pito小姐外不可能出现那种臀部的线条。当成为像我这样的臀部专家，就能从臀部线条看出那个人的人生经验与性格……」

    「到……到……到……」

    不可次郎似乎还在说些什么，但莲直接当成没听见，转了一圈后，让两个人显现的脸庞产生一百八十度回转。

    「到底发生什么事了？」

    Pitohui的脸孔与身体越来越是清晰。虽然还看不见脚，但身体细部的透明感也几乎消失，看不见她身后的天空了。

    身上的连身服、装备以及拿在手上的KTR─09与其他武器，怎么看都是游戏刚开始时的Pitohui……

    「咦？」

    那个Pitohui正用左肘戳着M的侧腹部。

    结果M就把能看得见的盾牌尽可能朝莲伸出。

    「啥？啥？」

    依然完全不清楚发生什么事的莲凝眼看着巨大盾牌。

    可以看到对方用油性笔在整面盾牌上写了满满的文字。

    上面用日文的片假名写着这些字。

    「已经　先做好　支援的交涉　再来就靠你们自己了　燃烧生命　好好努力吧。」

    那是相当明确的讯息……

    「咦？」

    当莲露出夸张的狐疑表情时，GGO某处的倒数计时器出现「0」这个数字。

    莲她们所能看见的Pitohui、M、苏菲、塔妮亚等人，现在已经连脚都完全看得见了。

    而他们就在空中无声地横向移动着。下一个瞬间，就站在城中央上方的边缘处。

    Pitohui与M在莲右侧面大约4公尺外的地方。

    苏菲跟塔妮亚两个人则站在老大她们左边距离大约4公尺的位置。

    看起来简直就像复活了一样，仔细一看之下，身体、服装以及枪械都显得有些朦胧。就像是有点失焦的感觉。然后头上飘浮着以显眼橘色写的「G」字。

    「到……到……到底发生什么事了！」

    莲发出近似悲鸣的声音，这时胸口将要回答她疑问的卫星扫描接收器猛烈地震动了起来。

    酒场的画面以及生存玩家的卫星扫描接收器上都出现一段文章。

    那正是十三点整在待机区域出现……

    「关于SJ5的特殊规则。还要继续追加！很重要哟！要仔细阅读哟！死都不要轻言放弃！

    只有在SJ5里死亡的各位才能看到这些内容。我要对各位说些相当重要的事情哟！

    就算死了，也还有事情可以做吧？没错，就是变成鬼再次出现。

    所以各位──要不要变成『幽灵』看看呢？」

    从这个讯息开始的文章。

    「所谓的『GHOST』，指的就是……

    G　Granulated＝颗粒状的。

    H　Homogeneous＝同质的、均值的。

    O　Object＝物体。

    of＝的。

    S　Spiritual＝精神的、心灵的、魂魄的。

    T　Transcript＝抄本、复制、副本。

    这些大家都知道的事情！

    Granulated Homogeneous Object of Spiritual Transcript＝GHOST。

    翻译成日文大概就是「魂魄复制粒状均质物体」吧！

    死亡者的灵魂因为目前仍在这个毁灭的地球上运作的奈米机器制造机失控而结合，暂时再次现身于这个世界！

    它们拥有死者的意识，而且也获得行动的自由！」

    讯息里以大量文字热切地描述着如此夸大的设定。

    等等，根本不是「大家都知道的事情」。这是在SJ5的新设定吧。

    然后接下来就大剌剌地表示……

    「因此在SJ5里战死的玩家，最后也可以成为鬼魂回到战场上来。

    超重要！明天考试会考的鬼魂特殊规则！

    ①想以鬼魂状态回到SJ5的人，在待机处度过十分钟后必须选择前往『墓地』。不去的话将被送回平常的那间酒场。墓地里准备了跟酒场相同的环境，希望各位在那里吃吃喝喝并且享受SJ5的实况转播。死者之间可以对话。改变心意的话，也可以从那里回到酒场或者登出。

    ②剩下来的玩家低于十七个人时，将会开始两百四十秒的倒数计时。仍有玩家存活而倒数归零的话，待在墓地里的玩家就能以鬼魂身分再次回到战场大闹一番。

    ③存活者看鬼魂会有些朦胧，而且为了识别，头上会显示『G』这个字母。在鬼魂眼里，不论是生存者或者其他鬼魂都能跟平常一样清楚看见。存活者的身体上将会显示『L』字。

    ④鬼魂是奈米机器的聚合体所以拥有实体，脚也可以着地，能跟生存者做出同样的动作。战场上的物体以及鬼魂之间无法互相穿透。

    ⑤鬼魂可以自由使用自己的主武器以及仅限本届的其他装备。可以自行操作仓库栏来进行切换。弹数、能源量只有最初带来的分量，也不会复活。彼此间无法使用通讯道具。

    ⑥只有鬼魂能给予鬼魂伤害，完全无法攻击生存者或物体。同时生存者的攻击完全无法击中鬼魂，弹道预测线与子弹都会穿透过去。鬼魂与生存者之间声音无法传递，因此完全不能用声音来进行沟通。

    ⑦受到攻击的鬼魂HP会减少，但伤害值只有还活着时的十分之一（也可以想成HP增加成十倍）。没有能回复HP的道具。HP归零时，将会『升天』然后回到待机处，无法再次变成鬼魂参战。

    ⑧鬼魂完全无法触碰存活者。靠近生存者4公尺以内的话，鬼魂的动作就会因为光弹防护罩而变慢以及遭到阻碍。然后在进入3公尺以内的瞬间就会产生反弹力，鬼魂将无条件被弹飞到远处。

    ⑨除此之外的规则就希望大家到现场去体验了。全部加以说明实在太麻烦。另外，若有什么小Bug，主办人&#8226;营运公司也不会负责。

    最后一点，鬼魂能借由找到隐藏在战场各处的『秘密点数』来赚取经验值。靠近到2公尺以内的话，将看到微微发光的地点。在该处扬起手来就能入手秘密点数。从0到10随机配置在场上，SJ5结束后可以换算成经验值或者GGO点数。说起来就是寻宝游戏，希望大家能尽量在战场上寻找。

    「以幽灵的形式复活吗！」

    「又搞出这种特殊规则……」

    「难怪没有人回来……」

    「既能回到游戏，又能入手经验值与点数，真是太慷慨了。」

    「这样怎么可能不参加嘛。」

    「谜题全部解开了！」

    「可恶！好想参加SJ5……要不是预赛输掉了……」

    酒场里看着画面上所写规则的男人们发出声音……

    「哼，明明就没有人在意。」

    很早就察觉没有任何玩家回到酒场并且把这个疑问说出口的男人……

    「老爹！再来一杯！」

    把闷酒倒进虚拟的胃里。

    「嗨，有何打算？」

    「什么叫有何打算？」

    在微暗的待机处，夏莉对克拉伦斯这么问道。结果就被克拉伦斯如此反问。

    「要以鬼魂的形式参赛吗？」

    两人在黑色地板上把脚往前伸，爱枪则放在旁边茫然地坐着。

    「哎呀，还要等八分钟才能变成鬼魂参赛喔。在那之前比赛就会结束了。」

    克拉伦斯的回答……

    「嗯，说得也是啦。」

    让夏莉耸了耸肩，接着便操纵视窗把爱枪与装备收回仓库栏。接着她便注意到一件事。

    「哦？这里也跟酒场一样有餐点菜单耶。是跟鬼魂有关的吗？」

    「真的假的？有炸薯条吗？要加一大堆番茄酱与芥末酱的！给我点一座薯条山来！」

    「是是是。」

    「有洋芋片吗？薯饼呢？另外也想吃可乐饼！」

    「你是多喜欢马铃薯啊。」

    「前阵子在现实世界去了一趟北海道！让我惊觉马铃薯竟然如此美味！啊～真想再去耶。」

    「这样啊。看来我住北海道的事情已经曝光了。那么，就特别跟你讲一些现实世界的事情吧。」

    「我想听我想听！」

    「什么……」

    快速阅读扫描器上文字的莲身边……

    「喂喂，简洁地说明给我听。」

    由于老大她们也瞪着接收器，所以只能靠自己吃力地爬上来的不可次郎终于来到现场。

    她在石头山旁边蹲下身子朝莲靠近。

    「说是有鬼魂！」

    莲笑着这么表示。

    「太简洁了根本听不懂！」

    不可次郎如此回应。

    「啊，抱歉。规则说死掉的人也能变成幽灵参赛。但是不能攻击我们，当然也不会受我们攻击。他们只能赚点数。」

    「原来如此。」

    「不过这是个机会。Pito小姐绝对有什么想法！我们还能战斗！狗屁规则万岁！」

    莲不停挥动仍拿着Vorpal Bunny的手并且这么说道。

    「我知道了，所以快把你那即将临盆的肚子收起来。你刚才差点就按下开关喽。」

    「呜咿！」

    莲急忙将巨榴弹上了保险。

    「那你打算怎么做？」

    莲首先对从头盔下咧嘴露出笑容的搭档说：

    「总之先用右太跟左子开火吧！然后──」

    在把话全部说完之前，不可次郎就开枪了。

    由于在说到「总之」时就已经开火，所以莲又再次想提倡不可次郎是超能力者的说法了。

    「炮击！」

    大卫与MMTM众成员的注意力虽然被从我方旁边4公尺处登场的幽灵，以及卫星扫描接收器上过多的文章所吸引，但是──

    听见可爱的发炮声，还是会注意到从天而降的弹道预测线。

    那是不可次郎做出的超高抛物线枪榴弹攻击。如果是电浆榴弹的话呢？

    原本想再次做出对空射击命令的大卫，脑袋里闪过一个小时前曾听莲说过的台词。

    「全部是普通的弹头！」

    没错，在砖瓦豪宅被轰飞之前，莲说过不可次郎拥有的电浆榴弹是12发。这是非常重要的情报。

    如此一来，依照她的性格，刚才应该全部发射光了才对。然后也全部在空中爆炸了。没有任何人死亡的话，弹药应该就不会复活。

    「了解！」

    伙伴们也了解这一点，于是采取以最低限度的移动来躲避弹道预测线的手段。普通弹头的话，着弹后的杀伤半径最多就只有5公尺。拉开超过5公尺的距离并且趴下的话，应该暂时就安全了。

    大卫稍微瞄了右边一眼，下次想一起喝饮料的对象──不对，是碧碧跟她的伙伴们也采取了同样的行动。

    变成鬼魂的TomTom与Sinohara就在近处，不过因为无法靠近到3公尺之内，所以只能远远地围着他们。

    似乎想向碧碧传达讯息，两个人正朝着地面做些什么。但意思可能尚未传达出去吧，这时碧碧也露出困惑的表情。

    「队长，怎么办？」

    健太代表整支小队如此问道。

    「机会来了！」

    结果大卫立刻下了决定。把左手放到耳朵上，切断跟碧碧的通讯频道后……

    「趁现在干掉莲她们！从左边绕过去。」

    这时大卫的脑海里浮现出先行将莲她们全灭，不干掉下不可次郎让她苟延残喘，接着再将她赶到ZEMAL等人面前的计画。

    这或许是很困难的作战，但他认为我方经过不断钻研的五个人应该办得到。

    然后如此一来，碧碧就会感谢自己，大大提升在她心里的印象。

    也就是能赢得芳心。

    真是完美的作战。

    他的歪念完全被部下们识破了。

    虽然识破，但他们还是想促成队长跟碧碧的恋情，顺利成功的话会很有趣，失败的话也同样很有意思──就在这样的打算下一口答应下来。

    变成鬼魂的勒克斯似乎很慌张，太阳眼镜底下露出忧愁的表情，但是大卫没有办法看见。

    「大卫，暂时撤退来重整态势。」

    Sinohara跟TomTom从背后取出机枪的子弹来排出文字，成功地把想传达给碧碧知道的事情传达出去了。

    「就这样攻击的话不太好──大卫？」

    碧碧好心地做出了警告，但是已经无法传进大卫的耳里了。

    MMTM的五个人全力绕向左侧并且朝着石头山移动。飞过来的6发枪榴弹不断在没有任何人的地方炸裂。

    MMTM的众人一边掩护彼此视线，或者是射线的死角，一边展现他们拿手的进击。流畅地从这个街垒到下个街垒，一个人在移动时其他伙伴就提供支援，可以说是行云流水一般的队形。

    虽然是莲她们从街垒后面出来就能立刻反击的态势，但是对方没有开枪。

    就这样穿越最后的街垒，最后只剩下20公尺的空间。

    杰克什么都没说只是缩起身体，拿着HK21进入支援态势，其他人则准备展开突击，就在这个时候──

    「上啊──！」

    Pitohui做出了命令。

    MMTM最前头的健太原本想跑过这剩余20公尺的距离……

    「咦？」

    结果被双手拿着露出蓝白色剑刃的光剑，朝着自己冲过来的黑衣女吓破了胆。

    （插图017）

    「这家伙！」

    于是稍微放慢脚步，以G36K开枪，结果子弹全部穿透露出奸笑的Pitohui。

    他旁边的赛门看见将M14&#8226;EBR朝向这边的绿衣壮汉……

    「呜！」

    果然还是开枪。SCAR─L发射出去的子弹依然是穿透M的身体。

    「啊……」

    「糟糕。」

    两个人同时注意到了。

    自己被鬼魂给「蒙蔽」了。

    「开枪！」

    这个时间点从石头山上面出现的老大、安娜与冬马三个人，开始以VSS与德拉古诺夫狙击枪全力射击。

    目标是现在放慢脚步的两名MMTM成员。由于两人对莲她们冲过去，所以侧面完全放空。变成绝佳的枪靶。

    看着两名伙伴被射穿的模样……

    「呜！」

    待在后面一点的波鲁特便独自继续突击行动。因为现在停下脚步或者转身反而更容易中弹。

    他的手上拿着贝瑞塔「APX」9毫米口径手枪。因为ARX160突击步枪被克拉伦斯弄坏了。

    已经识破那群家伙的作战了。不会再被鬼魂蒙蔽了双眼。

    由于这个位置容易遭到SHINC的攻击，所以打算借由突击进入石头山后方并且袭击莲她们。

    面对迫近到眼前10公尺的Pitohui与M，赛门断然以巨大身体做出冲撞般的行动来展开突击。

    接着当距离接近到剩下4公尺时，两人的动作就不自然地停止，到了3公尺时就被弹飞出去。

    自己周围的空气变成像皮球般具备强大的反弹力。

    Pitohui跟M整整被弹飞5公尺，被弹向左侧的M差点就要城中央掉下去。

    「鬼魂没什么好──」

    没办法把「怕」字说完。

    因为两个鬼魂后面放了一个像是颠倒放置的大型垃圾桶般物体，其底部的些许缝隙有两个地方发出亮光的缘故。

    接着就什么都看不见了。

    赛门到了事后才知道，那是不可次郎的其他装备──垃圾桶伪装型两人座人力行驶装甲车辆，又称做PM号，以及莲从上盖的缝隙用Vorpal Bunny×2同时开枪，45口径手枪子弹击中自己双眼等事情。

    「别开玩笑了！」

    杰克的HK21带着伙伴遭杀害的怒气发出吼声。

    符合其德国制的极快速运作，7.62毫米×51毫米NATO弹就击打着垃圾桶。

    被所有发射的子弹击中的垃圾桶，把它们全都弹回来。

    「什！跟M的盾牌一样吗！」

    马上注意到这件事的杰克，依然没有停止射击。只要继续快速射击，对方应该就没办法从缝隙露出脸来。

    但这也是让其他方向出现空隙的行为。

    在可能被大卫或者ZEMAL击中的觉悟下从石头山上下来的老大，绕到杰克的右侧，无声地以VSS赏给他的头部经过瞄准后的一击。

    ZEMAL没有开枪。

    伙伴纷纷死亡的瞬间，大卫停下脚步，以右手紧握住STM─556的弹匣。它的前面有安装于枪身下的枪榴弹发射器的扳机。

    不论那个奇怪的箱子有多坚固，直接被枪榴弹轰中的话应该还是会翻倒。等它翻倒后再开枪射击就可以了。

    下一个瞬间，大卫感觉世界变暗了。

    「啊？」

    不对，世界是真的变暗了。

    大卫视界的死角，从斜后方群聚在一起逼近的五十只鬼魂，绕到了大卫前面，而且还从左右与后方靠近到接近界限的4公尺，把他团团包围住了。

    而且摆出列阵争球姿势的男人们上面还站着其他男人，然后继续叠了一层。叠起的罗汉就这样朝着大卫倒下。

    平常的话这就只是在大卫的近处倒下的行动，但是鬼魂的规则阻止了他们。

    也就是……

    「靠近生存者4公尺以内的话，鬼魂的动作就会因为光弹防护罩而变慢以及遭到阻碍。」

    从叠起的罗汉上层倒下的众鬼魂，在以大卫为中心的半径4公尺处，像要把他包覆起来般静止在半空中。

    实际上仍然在往下倒。但动作相当缓慢，而且越靠近就变得越慢，才会看起来简直像要把他包覆起来般停留在半空中。

    虽然是物理上来说不可能出现的光景，但依照鬼魂规则的话，也只能变成这样了。

    大卫即使被鬼魂包围住……

    「那又怎么样！」

    但对方最多也只能对自己这么做。只不过是暂时阻碍视界。无法让自己受到伤害。

    只是看不见的话就无法用枪榴弹攻击……

    「让开！」

    大卫迅速往前进。距离剩下3公尺的瞬间，成为叠罗汉底层以及上面的鬼魂们就整个被弹飞了。

    就在世界变明亮的瞬间。

    一颗小西瓜滚到自己的眼前。

    不对，只是大小与外型像是西瓜，实际上是大型电浆手榴弹……

    「怎么办到的……？」

    大卫抬起脸来露出疑惑的表情，明明石头山与垃圾桶都距离自己30公尺才对。战场上竟然还残留着臂力足以将这个道具丢过如此远距离的人。

    巨榴弹从大卫右侧2公尺处滚过来，在他背后4公尺左右的位置爆炸。

    蓝色奔流一边将大卫粉碎……

    对于在该处蠢动的大量鬼魂，最多就只有感到刺眼的影响。

    承受过巨榴弹的爆风后，莲悄悄地从PM号探出头来……

    「太厉害了！把MMTM……全灭了！」

    看见五个「Dead」标签发亮的光景便以感叹的口气这么说道。

    由于巨榴弹的爆炸连同街垒也一起吹飞了，所以该处只剩下一片平坦的土地。散布着五个刚刚出现的尸体与标签。

    「老大，没事吧？」

    莲担心从左侧独自展开突击老大……

    「我没事！ZEMAL似乎撤退了。我来警戒周围！」

    结果得到让人松口气的答案。

    虽然形式上是ZEMAL逃走了，但也没有互相对战并且确实获胜了的自信，所以这已经算是最佳的结果。这样就能重新来过了。

    接着莲便……

    「不可！踢得好！太优秀了！」

    回答了大卫「是如何让又大又重的巨榴弹移动30公尺呢？」的疑问。

    不可次郎以经过锻炼的强健脚力，从PM号的底部把启动计时器的巨榴弹踢出去。

    就算是无法投掷的球，用踢的就另当别论了。脚的力量是手臂的三～五倍。

    被踢出去的巨榴弹在平坦的地面滚动，虽然有些误差，但还是完成了给大卫的传球。被鬼魂夺走视界的大卫，在最后一刻都没能看到巨榴弹。

    得到褒奖的不可次郎……

    「没什么啦。其实我用其他帐号玩了一下完全潜行的足球哟。」

    「你玩了多少游戏啊！」

    「运动很棒哟。」

    「不愧是前网球社社员！」

    「莲要不要来玩？现在很流行可以变成虫类虚拟角色的游戏哟。」

    「运动到哪去了？」

    「哎呀，总之都是托鬼魂的福。」

    「说得也是。」

    莲从PM号探出头后，就对着在四周围闲晃的鬼魂……

    点头致意。

    低头的样子甚是可爱。

    鬼魂们则是回以极复杂心境的笑容。

    数十分钟前。

    「各位！仔细听我说！Attention please！」

    在鬼魂待机处的墓地里，Pitohui大声这么说道。

    该处是装潢跟格洛肯的酒场一模一样的空间。

    也就是档案的沿用。根本无法分辨出不同之处，一个恍神可能就搞不清楚究竟是在哪个地方了。在设置于同样位置的萤幕里面，莲她们正在迷宫里拖拖拉拉的时候。

    Pitohui在SJ里是相当有名的玩家，所以几乎所有男性都把目光放在她身上。

    这些人里面，有人在过去的SJ里被Pitohui痛宰，也有人被用力痛宰，更有人被大宰特宰，但那是另外一回事。现在还怀恨也无济于事。要有运动家精神。

    反正在酒场里也无法攻击，而且就算可以攻击也不保证能获胜。

    「各位！都阵亡了对吧！真是遗憾！」

    「耶～！」

    除了附和的声音之外……

    「你自己也是吧！」

    也有这种乐在其中的声音传回来。

    阵亡的众人里面，应该没有人会预料到Pitohui在这个时间点就丧命了吧。

    「哎呀！我也会有这种时候啊！好了，先别管这个──」

    咧嘴扭曲着脸上的刺青，Pitohui开始说出主题。

    「没能获得1亿点数，或者可以说是一百万日币！真是可惜！」

    男人们就像被箭刺中一样。

    「吵死了！」

    「你真的这么想吗！」

    传回了这样的声音。

    「然后呢，俗话说凡事皆可商量。小队全灭的各位，或者是队友不太可能存活到剩下最后十七人的各位！不觉得懊悔吗？赏金可能会被别人拿走哟？」

    男人们的眼睛发出亮光。

    他们的眼神都诉说着「怎么可能不懊悔呢！」。

    「这样的话，成为鬼魂后就无视小家子气的赚点数活动，全力辅助小莲比较好吧？想要1亿点数就这么轻易地被别人夺走吗？让小莲活着获得优胜的话，就能让包含小莲在内的所有人都无法赢得奖金了！」

    男人们的喉咙发出咕嘟一声。

    「嗯，当然是无法强迫大家啦！」

    这就是完成事前疏通的瞬间。

    「Pito小姐的想法真是恐怖。」

    Pitohui就算死了也还是Pitohui。

    莲虽然感到又傻眼又恐惧，但同时也很感谢她。

    「如果Pito小姐没有先死掉的话……刚才我就被干掉了。」

    莲远远看着勒克斯的鬼魂现在正遭受悲惨的对待。

    Pitohui跟M的鬼魂，以及被Pitohui煽动的鬼魂们一起向他发动袭击。

    虽然看不见鬼魂发出的弹道预测线，但稍微可以目击发射出去的曳光弹。

    M毫不留情地全力开火的MG5，变成光线后命中勒克斯的长狙击枪把它破坏掉了。

    虽然不清楚鬼魂失去武器时会有什么样的下场，不过现在也只能希望道具不会就此消失了。因为那把步枪看起来很贵。

    「可恶啊──────！」

    勒克斯抱怨的声音响彻整座战场。

    当然就只有周围的鬼魂听得见，也只有周围的鬼魂能够做出回应。

    「别怪我们。」

    「虽然跟你没有什么过节。」

    「不，我稍微有一点。SJ2时被痛宰了。」

    「SJ3时被他用小刀砍了。」

    「那就干掉他吧。」

    周围的鬼魂们重复着不断交互轮替来开枪的毒辣攻击。

    他们是「守财奴」。

    这群家伙无法忍受除了自己之外的任何人拿走1亿点数。

    因此攻击的对象是与莲敌对的队伍。

    由于MMTM已经溃灭，所以老实说根本没有攻击勒克斯的理由，但他们的思考相当简单，就是要尽可能排除可能会阻碍到莲的家伙。

    虽然受到Pitohui与M以及「守财奴」的连续枪击而满身疮痍，但勒克斯仍然以鬼魂的身分活着。

    怎么说HP都设定为十倍，因此很难死亡。想死也死不了。

    身体各处被子弹击中，明明是鬼魂却跟活着的时候一样疼痛，却又无法死亡只能继续中弹的悲惨状况。

    「嘎！」

    勒克斯的脑门被一发步枪子弹射穿。一般来说是立即死亡的状况，但现在HP只减少一成左右。

    FD338狙击枪被击中而损毁，看起来是可以修理，但现在无法使用了。

    虽然从枪套里抽出贝瑞塔APX手枪来连射，但是大量从周围迫近，HP十倍的鬼魂们不可能因为这样就死亡。

    鬼魂们无情地一边开枪一边从周围逼近，虽然也有被流弹波及的鬼魂，但根本不在意这种事情。

    「我恨你，赞助商作家！看我变成鬼诅咒你！」

    勒克斯这么大叫。等等，你早就已经死了。

    结果被五十个人以上追逐、包围并且不断遭到枪击，十倍的HP也全被夺走……

    「可恶啊啊啊啊啊啊！」

    勒克斯迎接悲惨升天的命运。

    「谢谢。你们两个自由行动吧。」

    虽然TomTom跟Sinohara应该听不见碧碧所说的话，但两名鬼魂还是露出灿烂笑容并且离开。

    以他们两个人的个性来看，应该是会对着其他鬼魂射击直到子弹用光为止吧。必须命中比平常多出十倍的子弹敌人才会升天，等等，听起来好有趣喔。

    ZEMAL的四个人之所以能得救，是因为他们两个人告知继续待在那里很危险的缘故。

    由于两人听见了Pitohui打着什么算盘，所以一登场就立刻用子弹排成文字来警告碧碧。

    「快　点　逃」。

    看见这几个字的碧碧，立刻做出往南边退后的决定。

    遗憾的是虽然对大卫做出警告，他们却没能得救。碧碧搞不清楚原因。

    完全无法发现是大卫因为对自己的好感而想展现帅气的一面，而他的小队也很开心地跟他一起逞强。

    莲她们打倒MMTM后终于能喘一口气了。

    一看时间发现刚好是十五点。如此一来，已经在没有休息的情况下战斗了将近十分钟。

    到了快两个小时的现在，有些人会因为完全潜行造成的疲惫而能力降低，最糟的情况是AmuSphere的安全装置产生作用而将玩家强制登出，不知道是幸运还是不幸，莲已经因为至今为止的SJ而习惯这种情况。至少在游戏时完全没有问题。结束后很可能会头痛就是了。

    莲依然待在PM号里头，跟不可次郎进行着第二武装的交换操作。PM号瞬间消失，不可次郎恢复成用双手射击MGL─140的状态。

    莲把Vorpal Bunny收回枪套里，然后将再次装填子弹用的背包实体化。

    这个背包在PM号里面很碍事。不过要用P90射击也很麻烦。

    PM号的唯一弱点就是莲的火力会受到限制。

    「不可。电浆榴弹复活了吗？」

    莲提出了在意的问题。

    由于刚才以巨榴弹踢击干掉了大卫，如果能回复80％的弹药再次拥有电浆榴弹就好了。

    但是……

    「没有。因为原本就没有低于80％了。」

    「这样啊……」

    那就没办法了。因为不可次郎充分利用筋力值，携带了大量枪榴弹的缘故。

    「莲你们就待在那里。ZEMAL由我们──实在没办法说出『由我们来搞定』，不过至少能减少一些人！」

    老大做出这样的发言，然后就带领存活下来的安娜与冬马，以及另外两名鬼魂准备开始进击。

    莲立刻表示：

    「别～这～样！接下来要一起战斗！」

    对着极有男子气概的背部大叫来让老大停下脚步。

    为了保护我方而让罗莎牺牲自己性命的老大，已经足够偿还M那件事的人情了。

    「唔……那在剩下最后两支队伍前，就这么做吧。」

    「就是说啊！在一个人都不能少的情况下，一起打倒ZEMAL吧！到了那个时候再来全力对战！」

    「唔嗯，求之不得。但是该如何进攻呢？虽然不清楚那群家伙还剩下几个人，不过比火力的话是我们居下风。」

    老大说得没错。

    不清楚除了Sinohara还有没有人阵亡，不过碧碧应该没死吧。

    该如何打倒那群火力疯子呢，应该说能办得到吗？

    就算莲能够高速逃窜，但是受到复数人以机关枪连射的话，也不觉得能逃得过子弹。

    另外已经没有足以跟莲组成搭档的高速角色。最重要的是，现在的莲已经没有P90。

    幸好我方还有不可次郎这个另一种层面的火力疯子，希望能把她当成攻击的王牌。

    自己当成诱饵，在老大她们的狙击辅助下能把敌人逼入绝境吗？不，应该很难吧……

    在高速运转脑袋思考的莲前方5公尺处，有一个不认识的鬼魂正在挥手。是想要获得瞩目吧？

    除了刚才的成员外又聚集了更多的人。

    一口气增加到大约八十个人左右了吧？

    也就是说将近半数的鬼魂都信了Pitohui的鬼话──被Pitohui的火热的心意打动而聚集到莲这一边。头上的G字已经晃动到让人有点烦躁了。

    虽然很感谢他们的辅助，但现在没空理他们所以就先当成没看见。继续思考作战。

    老大她们已经没有副武装，应该说失去了交换的对象，所以武装无法变化。只能以目前拥有的武器战斗。幸好老大还有五颗左右的巨榴弹──

    鬼魂聚集在莲的周围，再次笑着对她挥手。老实说真的只会阻碍人集中精神。

    「吵死了～！」

    莲开始全力冲刺。

    往二十个人左右的鬼魂群冲去，结果所有人都因为3公尺以内NG的规则而被弹飞到远方。

    被弹飞的鬼魂们在被弹飞出去的地点露出笑容……

    「太好玩了再来一次！」

    像要如此表示般再次靠近到极限的距离，于是莲决定先无视他们的存在。又不是在跟狗玩丢球的游戏。

    「莲啊，那个不是很不错吗？」

    不可次郎丢出这么一句话。

    「哪个？」

    莲如此反问。

    当莲她们在举行作战会议时……

    「救救我们！救救女神大人！」

    ZEMAL的两名鬼魂也举行要称为作战会议其实相当可疑的作战会议。

    暂时离开碧碧身边的TomTom跟Sinohara，一边朝周围的天空疯狂射击，一边聚集鬼魂并且跟他们搭话。

    虽然这实在不是向人搭话的态度，但鬼魂们也觉得听他们要说些什么总比互相战斗到死要好，于是便聚集到两人的身边。

    从战场的南半边聚集过来的鬼魂数量很轻易就超过七十人。现在仍然在聚集当中。

    或许他们只是想近距离观看两人的美女伙伴碧碧，不过就先别管这个了。

    「我们的女神大人跟伙伴──」

    最后Sinohara开始对聚集过来的鬼魂们发表自己的想法。看来他具备除了子弹之外的沟通手段。

    「接下来要打倒粉红色小不点与她的联合小队！诸位鬼魂，接下来想做什么？难得变成鬼魂参战了，真的觉得寻找小家子气的宝藏，或者鬼魂之间为了争夺它们而互相攻击会好玩吗？不，一点都不好玩！因为会不断被击中却又很难死亡的缘故！」

    用手肘把一开始演说就脱离主题的Sinohara顶开后，TomTom……

    「但是各位，要不要来一场达成感比这些都更强烈的战斗呢！具体来说就是跟在我们后面来对付粉红色小不点！对方有被Pitohui那个坏女人诓骗的众鬼魂！就算无法打倒生存者，还是可以屠杀敌方鬼魂，形成视觉上的障碍来支援我们的女神！」

    进行了更加有说服力的演讲。

    「好！算我一份！总比变成鬼之后只赚些小钱，或者连小钱都不赚只是闲晃要好多了！」

    「没错！1亿点数什么的根本不重要。我只想打一场有目标的仗啊！」

    由于出现两名大声表示同意的人，周围的数名男性便产生「真拿你们没办法」的感想，最后这样的感想就传播出去，让所有人笼罩在赞成的氛围当中。

    不能说的秘密是，一开始出声的这两个人，TomTom刚才在酒场就已经先买通他们了。

    顺带一提，酬劳是ZEMAL的秘密猎场，该处有很高机率会掉落机关枪。

    另外，他从没说过能够简单获得。

    聚集到我方阵营的众男人之中……

    「我是鬼！无赖的鬼！我开口要胁就能呼风唤雨！」

    也能看到兴奋地进行转播的实况玩家赛因的身影。

    「人家说留得青山在不怕没柴烧对吧？那就让他们看看这座山还有多少柴吧！我想以鬼魂的视线来进行实况！虽然对于砍掉我头的莲没有任何怨恨，但我要努力加入这边的势力给大家呈现我的Show！」

    看来他相当怨恨莲。

    十五点五分。

    双方阵营的战略，或者是战术，又或者是暂时统整完毕的作战似乎都决定下来了……

    「哦哦，开始行动了！」

    酒场的画面映照出一大群鬼魂展开突击的模样。

    SJ5唯一残留的直径2公里的圆形战场。

    其北侧有一群鬼魂朝向南侧展开突击。

    「很好，上吧！」

    大约有八十名鬼魂选择加入莲阵营，这时站在他们前头的当然是Pitohui。

    左手拿着KTR─09，右手高举伸出蓝白剑刃的光剑，抢先跑在众人前面。

    那种模样让人联想起在历史课曾经看到过的，领导民众展开突击的女性绘画。不过当然没有露出胸部就是了。

    各式各样装备与服装的男人们，像是要表示哪能被丢下般紧跟在后面。

    Pitohui对着天空大叫：

    「嘿嘿！在远处的家伙给我竖起耳朵听好，在近处的家伙也给我瞪大眼睛看仔细了！我们正是『绝对不把1亿点数交给别人的伙伴们』！简称『Pitohui军』！」

    现在没有人可以吐嘈究竟是如何才能变成这样的简称。

    「唔喔喔喔！」

    「要上啦──！」

    「绝不让任何人变富有！」

    「没错没错！大家都不幸的话就没什么好怕的了！」

    因为所有人正都发出兴奋的吼叫并且展开突击。没关系，只要有趣什么都可以啦。

    Pitohui军的集团里看不见M的身影。

    至于他在哪里嘛，其实他爬上刚才勒克斯藏身的高塔，在那里架起全长2公尺的怪物枪──Alligator反器材步枪。

    如果是这把有效射程2000公尺以上的枪械，就可以瞄准战场上的任何地方。

    「Pito，就这样往南前进。对方是九十人规模。剩下300公尺。」

    以鬼魂也能使用的通讯道具对Pitohui做出指示……

    「OK！」

    流畅地闪过阻挡在前进方向的街垒，Pitohui军展开怒涛般的进击。

    因为脚程速度的差异而形成箭头状阵形的一群人，就这样笔直地朝对手撞过去。

    「『敌军』冲过来了！待在这里迎击吧！」

    TomTom对伙伴们做出指示。

    从街垒的缝隙看到敌方鬼魂军团迫近，我方便紧紧肩并着肩摆出了迎击态势。与其背向对方逃走，倒不如在此疯狂射击抵御对方的进攻。

    「在这里撑住战线！」

    Sinohara也如此号令。

    「想要我们的机枪，就过来抢抢看啊！」

    TomTom说出了英勇的发言。虽然没有人说想要就是了。

    九十人左右的鬼魂横向扩散开来。

    然后肩并着肩的众人自然就开始摆出卧射、坐射、立射姿势，借此给予敌人最大的火力攻击。

    「现在做好战斗的准备了！」

    赛因独自在队列前面摇摇晃晃地走动并且摄影。

    「就像是迎击武田骑马军团的长筱之战一样！织田信长、德川家康联军！哦哦，耶！也就是说我们赢定了！我们的团结坚不可破！」

    看着不时跳起舞的赛因……

    「唉，可以射那个家伙吗？」

    其中一名鬼魂这么问道，结果得到「之后再说」的回答。

    队列的最尾端站着TomTom与Sinohara这对以7.62毫米机枪疯狂发射将近800发子弹的搭档。

    完成阵形了。

    「哎呀，开战了呢！」

    酒场里的众人当然兴奋不已。

    像是日本的战国时代，或者中世纪欧洲的骑马战，总之就是GGO里无法看见的集团战斗。

    来自上空的影像映照出一个集团即将冲撞横向散开的另一个集团。距离剩下200公尺左右。

    「这样是哪边比较有利？」

    某个人提出了疑问……

    「一般来看是散开来等待敌人的那一边占上风。」

    结果首先得到这种正统的意见。

    快速展开突击的阵营只有站在前头的成员，或者是群体外围的成员才能开枪，但防卫阵营则是所有人都能攻击。

    但这次是特殊规则。

    「HP十倍的话，就算被击中也不会轻易死亡吧？等等──不是死亡而是升天吗？」

    「是啊。所以突击方就算多少被击中几次，也只要忍耐疼痛继续奔跑，就能在防卫方这边开出一个洞吧？」

    剩下150公尺。

    由于层层叠叠的街垒形成阻碍，双方到现在都还没有人开枪。

    「这样要是突击方突破中央防线会怎么样？前方就是碧碧他们了喔。」

    画面分成两边。

    排成横列的「碧碧军」中央附近，大约往后10公尺左右的位置，ZEMAL的四个人就在那里。大概间隔了6公尺的距离横向散开，两个人警戒前方的左右，另外两个人则警戒后方的左右。也就是四周警戒。

    「完全不会怎么样喔。鬼魂无法攻击生存者吧。」

    「哈哈，我知道了。碧碧他们就是看准这一点。」

    「什么意思？」

    剩下100公尺。

    「即使突击方快速冲破防卫阵，该处还有四名生存者的话会怎么样？」

    「啊！我知道了！会被弹回去！」

    「正是如此。这就是防卫阵与生存者的双重防卫线。我方的鬼魂只要把弹回来的敌人打倒就可以了。」

    「原来如此……」

    剩下50公尺。

    防卫方开始开枪了。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    「嘿啊啊啊啊啊啊！」

    TomTom与Sinohara等极度热情的男人发出极度热情的吼叫，而且还加上了机关枪的枪声。防御方从左右两端开始夹击朝中央迫近的军团。

    九十名鬼魂同时开始开枪。

    世界瞬间变得吵杂不堪。枪声的来源实在太多，「轰」的声音听起来就像是完全没有止歇的强风。

    「○里×穿△了……！别○了× 啊！」

    躲到对列后方的赛因似乎大叫了些什么，但其他人根本听不见。

    发射出去的数百发子弹，朝着形成直向长阵形逼近的群鬼降下。

    打前锋的Pitohui当然被大量的子弹击中……

    「呜哇哈哈哈哈！好痛啊──────！」

    身体上全是中弹特效的亮光。

    即使如此，距离十倍的伤害还是相当遥远，Pitohui依然继续跑着。同一时间还只用一只左手拿着KTR─09一阵乱射。

    跟在她身后的男人们也大致一样。一边全速奔跑，一边以自身最大火力的武器疯狂开火。

    由于Pitohui军几乎是朝防卫阵的中央冲去，因此受到左右两边毫不留情地射击。但就算是这样仍然不会轻易死亡，既然不会死，那就还能跑。

    最重要的是，子弹无法轻易击中待在突击方内侧的鬼魂。

    「切换！」

    「没办法了。」

    这也是Pitohui制定的作战。外侧与内侧定期互换来轮流负起防卫的责任。

    虽然子弹也击中周围的街垒，但因为是来自鬼魂的射击，所以没有任何变化。只能知道子弹被挡下来了。

    突击方边跑边不断射击，许多子弹击中防御方静静待在现场开枪的男人们，但他们也撑了下来。距离升天仍相当遥远。

    结果枪战时完全想像不到的状况就这么持续着，Pitohui军不断朝着碧碧军的防御阵迫近。剩下30公尺。

    「呀哈哈哈哈！」

    面对笑着进逼的Pitohui……

    「干掉那个家伙！」

    某个男人停止枪击，准备投掷电浆手榴弹。

    其实是想用枪射击，电浆手榴弹的话有可能会连自己都被波及，所以不太愿意投掷，但实在没有别的办法。

    男人从腰包里取出灰色球体，准备按下启动键的瞬间──

    男人的上半身就跟下半身就分离开来，倒到大约1公尺外的地方。

    「发……发生什么事了……？」

    男人搞不清楚状况。

    其实他是被距离400公尺外的M以无弹道预测线的方式狙击了。

    腹部遭到反器材步枪的子弹直接轰中，身体当然会断裂成两半。

    一般来说这是会立即死亡的情况，不过因为是鬼魂……

    「哦哦？」

    上半身与下半身像是磁铁般互相吸引并且开始移动，看起来像多边形网格的切断面结合起来，虚拟角色的皮肤与服装恢复原状。

    大概减少了可以活三次的HP量。原本拿在手上的电浆手榴弹则不知道到哪里去了。

    「呀哈啊！」

    担任突击前锋的Pitohui抵达防御阵，挥舞着左手的光剑发出吼叫声……

    「可恶啊啊啊啊！」

    某个即使如此还是一步都没有退后，只是拿着M4A1突击步枪射击的男人……

    「让开。」

    「咕噗！」

    就这么被她踢飞了。

    抢身冲入敌营的Pitohui要做的只有一件事。

    豪迈地把弹鼓射光的爱枪KTR─09丢向某个人后，那个家伙就被击中颜面并且往后翻倒。同时右手也拔出光剑，以二刀流在敌人集团当中肆虐。

    虽然只是边跑边不停转动手臂，但可以砍断任何东西的光剑还是具备绝大的威力，有人双手被砍中，就算没有切断枪械也掉落到地上，接着便遭到Pitohui军的大量枪击，也有人脚被砍中而翻倒──之后遭到同样的命运。

    「呀哈──！」

    真的完全依照欲望行事的Pitohui，终于给予某个人足以死亡十次的伤害，只见那个家伙变成光粒消失了。

    「欢迎前往天国！」

    当然存在许多想要射击Pitohui的男人，但是全被M依照危险程度一一用狙击轰飞，所以Pitohui仍是元气十足。

    「哇哈哈哈哈哈哈！」

    拿着枪的男人们开始对笑着暴动的危险女性感到害怕。胆怯的男人们就这样不断被Pitohui军后续的兵力击中。

    「竟然有如此Joy的乱战！时代总是不停地变成乱世！冲入敌营的二刀流！这也就是她的作风！」

    在旁边感到兴奋不已的赛因……

    「接下来换你了吗！」

    「No！」

    随即遭到Pitohui大卸四块。然后又继续袭击下一个猎物。

    由于仍未升天，所以再次结合的赛因……

    「鬼魂的复活有种无从比喻的不可思议感觉。不过真的很有趣。要是GGO把它加入成为通常的模式，应该会有许多感到高兴的玩家吧？以上就是赛因来自现场的报导。」

    「可恶啊啊！」

    发出吼叫的是TomTom。

    他改变枪口的方向，对准Pitohui正大肆将众伙伴砍成好几块的地方，然后以FN&#8226;MAG开始连射。

    飞过去的子弹有几颗击中Pitohui。

    「哦！好痛好痛好痛！」

    虽然让她感受到一定程度的疼痛，但是有更多的子弹……

    「喂喂笨蛋，是自己人！」

    「这个笨机枪脑！」

    「好痛好痛好痛！」

    也同样不断击中自己的军团，阻碍了他们的行动与攻击。

    在这样的情况中，跟Pitohui一起跑在前面，在Pitohui军里算是特别热情的男人们……

    「嘿呀啊啊啊啊！」

    「干掉他们────！」

    一来到防卫阵线就立刻朝左右散开，开始进行肉搏战。

    有人以战斗小刀砍劈，具备刺刀者则以刺刀展开突击。另外也有人切换成手枪，开始享受起近距离战斗。

    「可恶啊！」

    「哪能输啊啊啊！」

    防卫方也是一定程度的热血战斗狂──不对，是优秀的GGO玩家，所以不会认输。就算离开自己负责的区域，还是冲进肉搏战的战场之中。

    现场已经是一片混乱。

    由于是中枪也很难丧命的战斗，所以可以毫不手软地疯狂攻击。

    因为敌我双方没有明确的区别方式，因此也有搞不太清楚状况就直接攻击的人，不过这也是没办法的事。

    然后不清楚是不是可以称为Pitohui的本体，总之就是集团最厚的部分涌至乱战中的现场，直接突破了防卫阵。

    「突破了！要上喽！」

    突破防线的Pitohui等人没有放慢脚步……

    「碧碧！纳命来！」

    直接朝着ZEMAL的队长逼近。

    酒场内的男人们看见了。

    漂亮突破防线的一群人往ZEMAL的生存者聚集的模样。

    然后感到傻眼。

    「等等，就说──」

    「冲过去有什么用？」

    在某人的呢喃之中，所有观众都预测到的光景出现了。

    四名生还者身边早有透明防护罩。并非拥有这样的道具或者肌肤，而是设定上本来就是这样……

    「唉……」

    快速冲进3公尺以内展开突击的Pitohui等人，突然就遭到减速。即使如此还是持续被从后面杀到的鬼魂推挤所以更加接近，最后触碰到生存者的防护罩，连续被弹飞出去。

    不断地杀到又不断被弹飞到天空中。

    「哎～呀～……」

    正当Pitohui很开心般于空中前进时，在她旋转的视界当中看见了。

    我方的集团形成黑色群体往ZEMAL突击，然后遭到弹飞的模样。

    接着又看见从那个集团最后面逼近的家伙。

    「为什要这么做……？」

    碧碧没有开任何一枪只是看着。

    敌方鬼魂毫无意义地往自己以及前方、左前方、左边的三个伙伴发动突击。真是名符其实的蜂拥而至。接着就被弹飞到空中。

    里面也有被弹飞到空中后，掉下来的地方又有另一名生还者，所以掉落的速度变得缓慢，最后再次被吹飞这种陷入弹簧床状态的人。看起来似乎很有趣。

    碧碧的视界全被带着G符号，看起来有些模糊的鬼魂们覆盖住了，当鬼魂被弹到空中就又会有另一个鬼魂随后涌至──

    简直就像是行驶中的车子遭大量的雪袭击挡风玻璃一般。当然碧碧完全没有变湿。

    这是完全没有意义的行动。

    如果是认为被生存者吹飞是很有趣的活动才这么做也就算了，但为了帮助莲而想打倒敌方阵营鬼魂的话，现在根本没有时间理会碧碧等人才对。

    既然成功突破了，就应该往左右散开来将碧碧军各个击破。

    但他们没有这么做而是不断被吹飞，所以重整态势的碧碧军便从后面对他们射击。

    TomTom跟Sinohara等人毫无顾忌地大量开火，让Pitohui军的鬼魂一点一点减少。

    即使如此，对于生存者的突击还是没有停止。

    「究竟是为了什么……？」

    「要冲喽快点抓紧！」

    驾驶的不可次郎这么大叫。

    当Pitohui军的集团迫近碧碧等人，在3公尺的位置被吹飞持续了十秒钟以上并且逐渐结束时……

    「呜！」

    碧碧就看见了。

    Pitohui军后面有一名鬼魂飞上天空的景象。

    从稀有的「SG550」突击步枪可以辨认出那是加入我方的男人。

    然后一切就全部连结起来了。

    「所有人全力开火！」

    这道命令过于紧急与简洁了。

    虽然是非得简短道出才行的状况，却产生让ZEMAL的成员愣了一下的反效果。

    「第一个！」

    「哦！」

    不可次郎驾驶的PM号一边弹飞碧碧军的鬼魂一边高速逼近。

    PM号上附加了轮胎。而且在这种平坦的战场，就能让作为动力来源的不可次郎以能使出的最快速度移动。

    对命令感到疑惑，忍不住看往碧碧所在方向正是彼得的死因。

    PM号像一阵风般经过鼻子上贴着胶布的男人身边，那个时候，从莲伸出去的手上往外延伸的光剑剑刃就砍下了他的头。

    「闯进去了。」

    听见来自M的声音后，十倍的HP也只剩下个位数的Pitohui便……

    「太棒了！」

    拿着光剑的手兴奋地握拳摆出胜利姿势。

    由不可次郎跟莲想出来的……

    「鬼魂们」。

    「突击」。

    「我们」。

    「跟在后面」。

    由莲用光剑在石头上写下来传达给Pitohui的作战──

    用PM号从鬼魂集团后面接近，直接闯进去干架的点子丝毫不拖泥带水就决定了下来。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    碧碧军的残存鬼魂朝两手高举着光剑的Pitohui杀至，无情地开火……

    「吾之生涯，没有一丝悔恨！」

    Pitohui就这么笑着升天了。

    「右四十五度，碧碧！」

    「没问题，我看见了！」

    在把盖子盖上并一边观察的莲做出指示之前，司机不可次郎已经把方向盘转往该处。

    PM号在现场做出了修改。

    也就是降低防弹性能，以确保视界为优先。

    为了让身为驾驶的不可次郎看见前面，在她右眼的位置用光剑开了一个5公分左右的孔。虽然是防弹性能相当高的钢板，但是以使出全力的光剑在上面按压一阵子后，总算完成了加工。

    没有这个开孔的话，就不可能一边躲避街垒一边紧跟在鬼魂后面了吧。

    虽然最初的一击是偶然待在附近的彼得，但目标就只有碧碧的头颅。

    无视对奔跑的垃圾桶感到惊讶的休伊与勒克斯，PM号强行对碧碧展开突击。

    「呜！」

    碧碧的RPD轻机枪虽然发出怒吼，但子弹全部被弹开，倒楣的是也没有子弹飞进视界专用的孔洞……

    「吃我这招────！」

    不可次郎愤怒的咆哮响彻狭窄的车内，经过锻炼的臀大肌放声大叫。

    即使速度被命中的子弹减弱了一些，PM号还是朝碧碧迫近──

    了解射击没有用的碧碧，直接往旁边跳跃来避开攻击。

    虽然躲开了车体对于身躯的直接冲撞，但是传出金属互碰的沉闷声响后，RPD就从碧碧手上被弹了出去。由于是用肩带挂着，所以就吊在身体上。

    下一个瞬间，从通过的PM号里伸出莲打开盖子的手，其前端的剑刃横扫向碧碧……

    「呜！」

    碧碧再次躲开这一击。反射神经实在太优秀了。

    瞄准头颅的剑刃只掠过她的肩膀与胸口而已。HP应该几乎没有减少。但或许是这一击充满莲的执念吧，只见剑刃将肩带割断，RPD也掉到了地上。

    「可恶失手了！好俊的身手！」

    「我就说吧？那家伙真的很强。肉搏战才是那家伙最拿手的喔。」

    PM号乘着一路跑过来的势头从碧碧身边离开。在这样的情况中，莲跟不可次郎还称赞着对手。

    「那再次发动攻击！」

    「随时都可以要冲几次都没问题──！」

    不可次郎似乎要让双脚的靴子底部燃烧起来般将其用力踩向地面，PM号紧急煞车后一百八十度回转。

    「呜哇。」

    坐在上面的莲，这时头撞上了内装。

    回转结束。PM号再次缩短与碧碧之间大概4公尺左右的距离。

    「女神大人！」

    「可恶！」

    虽然休伊与勒克斯开始射击，但全部被PM号花了大钱的装甲弹开。正所谓预算才是力量。

    而两人的射击马上就停止了。理由当然是因为自己的子弹，或者是跳弹会击中碧碧。

    「嘿啊啊！」

    不可次郎使出浑身解数展开第二次突击。

    虽然碧碧像是斗牛士般迅速闪身避开……

    「你这家伙总是往左边闪躲！」

    但是被猜到了。

    不可次郎以用上全身力量的操纵，强行将PM号往左边转……

    「呜哇。」

    坐在上面的莲，这时肩膀撞上了内装。

    同时传出「喀滋」的刺耳声音，PM号撞上碧碧的身体，结果弹起的身体直接落到PM号上。

    「女神大人！」

    「等等！」

    休伊与勒克斯的眼睛里映照出队长被诡异颠倒垃圾桶带走的景象。

    「唔？车子变重了喔？」

    「掉到上面了！」

    莲注意到这一点，准备用握着光剑的手打开盖子……

    「太重了打不开！」

    「什么，绝不允许坐霸王车！」

    下一个瞬间，PM号的车内就变亮了。

    「咦？」

    莲惊讶地抬头往上看，自己明明什么都没做，盖子竟然就打开了十公分左右。从该处朝向自己的是手枪的枪口。

    从原本腹部趴着的姿势往后退，形成整个人抓在PM号上的碧碧，用右手掀开盖子，接着把从腰部拔出的M17手枪塞进去。

    然后开枪。

    「呀啊！」

    莲避开了。如果没有锻炼出来的敏捷性，头部就被9毫米帕拉贝伦弹射穿了吧。

    但是子弹命中驾驶不可次郎的头盔，变成跳弹后继续在PM号里面反弹，最后陷入不可次郎的侧腹部。

    「咕嘎啊！除了坐霸王车之外还想劫车吗，碧碧！」

    那颗子弹诱使她发出充满怒气的大叫。HP减少了两成。

    莲则是……

    「哒！」

    把光剑剑刃变短，并且朝着那把手枪刺去。

    但是碧碧快了一步把手缩回去，光刃只能焚烧没有任何东西的空间。

    接着盖子又迅速从上方盖下……

    「好痛。」

    结果撞到莲的头。

    碧碧依然紧抓住奔驰的PM号，并且对伙伴做出命令。

    「开枪！连我一起射！」

    「但是……」

    「不过……」

    休伊与勒克斯跑着追上逐渐远离的PM号，但这样的命令让他们一瞬间感到犹豫。

    「是女神的命令喔！」

    听见这句话后……

    「OB！」

    「遵命！」

    态度一瞬间就改变了。

    机关枪枪口朝向从大约50公尺前方逃走的垃圾桶──

    「什！」

    结果视界完全被大量来到眼前的Pitohui军鬼魂封闭住了。

    「让开！」

    「可恶啊！」

    两人全力朝着前方可见处开枪射击。

    从后面逼近的机枪子弹并没有命中PM号。

    因为不可次郎在命中之前就为了避开街垒而左转了。子弹就从她们身边经过。如果没有鬼魂们的阻碍，时机上应该就来不及了。

    「莲！连同爱车一起把坐霸王车的家伙刺穿吧！」

    「知道了！」

    莲把光剑前端贴在PM号的屋顶，接着毫不留情地将长度调到最大。剑刃往上延伸，贯穿制作得比侧面还要薄的屋顶。

    「成功了吗？」

    从小孔洞看着前方的不可次郎这么问道……

    「没有感觉！」

    莲这么回答跟视界变暗是同时发生的事。

    碧碧盖起盖子时，把左手夹在盖子底下。

    在现实世界的话，这是会让手指全部骨折的行为，实际上HP也确实减少了，但是她根本不在意。

    碧碧抱住持续奔驰的PM号前面后，就把右手的手枪枪口对准该处的一个小孔洞。

    「呜呀啊啊啊啊！」

    莲听见不可次郎从下方发出过去从未听见过的悲鸣。

    一看之下，她的HP一口气进入红色区域。

    「眼睛被击中了……可恶，什么都看不见。」

    即使如此，不可次郎还是没有停止奔跑。为了不被第二发子弹击中而扭动着脸庞。

    这时候莲……

    「臭家伙！」

    用头把盖子推起来，同时用右手的光剑使出一记横扫……

    喀锵。

    光剑的剑柄被碧碧的M17手枪挡住了。

    两块金属互碰，发出沉闷的声音。

    （插图018）

    在什么都看不见的驾驶所控制的PM号上，莲跟碧碧四目相交……

    「哈，我说过下次见面就是敌人了吧。」

    红发底下，漂亮脸庞露出开心笑容的碧碧这么说道……

    「我知道啦……」

    莲也只能这么回答。

    这个人有着跟Pito完全相反的恐怖之处。

    心里这么想，但莲没有多余的心思把它说出口。

    莲虽然想把右手的光剑挥尽，但是碧碧以经过不可次郎认证的蛮力，用手枪抵挡住光剑。由于莲的左手抓着PM号的铁管，所以无法放手。一旦放手就会整个身体都被推开。

    不过碧碧既然用枪的底面抵住剑柄，就无法把枪口对准莲。跟莲一样，左手为了保持平衡而必须抓住PM号的侧面。

    走投无路了。

    这句话浮现在莲的脑海里──

    甚至还因为手肘与头部受到压制的情况而联想到……

    「肘头无路」这种莫名其妙的话。

    两人都无法动弹。碧碧的臂力告诉莲这是错误的想法。

    莲落居下风了。光剑在手枪的压制下慢慢地往下沉。

    糟糕糟糕。这下糟了。是负面意义的糟糕。

    莲脑袋里的警报响起。这样继续被压制的话，光剑剑刃会撕裂PM号以及不可次郎。

    但要是按下开关收起剑刃的话，那个瞬间碧碧就会把枪口朝向莲射击了吧。在这样的距离下，不觉得自己能够躲开。

    该怎么办才好？

    真的束手无策了。

    这时候莲的视界里，在碧碧的身体旁边看见非常惊人的东西。

    非常惊人的东西──

    也就是尖塔。

    前进方向稍微往右一点的地方可以看见一栋建筑物，外表跟过去自己待在里面而有了悲惨遭遇的塔一模一样。

    那也就表示──

    「不可！前面没路了！」

    不知道什么时候，已经来到中央战场的边缘地带。再往前已经没有街垒了。

    莲稍微歪起头来，碧碧也同样歪起头，看着自己这几个人前进的方向。

    剩下20公尺左右，这辆车就要头上脚下地掉进3000公尺的深渊。

    「不可！停下来停下来前面是悬崖！危险太危险了！」

    不可次郎回答了莲这样的悲鸣。

    「哪能输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！现在就是一雪长年积怨的时候！」

    了解不可次郎想做什么的莲……

    「笨蛋快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忍不住发出恐惧的尖叫声，但车子还是没有停下来。剩下20公尺。

    下一个瞬间，从下面伸出手来。

    不可次郎小小的手……

    紧握。

    抓住了碧碧的手腕。

    「呜！」

    以强大的握力将其固定住。这下子就算莲缩手也不会被击中了。

    距离悬崖剩下10公尺。

    莲理解不可次郎真正想做的事情了。

    紧接着……

    「谢谢你，不可……」

    把光剑剑刃收起来后，直接从PM号里跳起来。

    双脚用力往内部的铁管踢去，莲的身体随即跳向空中。被头部推开的盖子往上掀，跟莲一起来到空中。莲就像海盗桶里的黑胡子一样。

    在跳起来的空中，莲看到了。

    没有盖子的PM号继续朝自己视界的前方加速，在抓着碧碧的情况下逐渐远离。

    笔直的前方就是悬崖，PM号正往该处迈进──

    碧碧到最后都试着要把手枪朝向莲。

    但是，不可次郎的右手到最后都紧抓住她的手腕。

    莲降落到地面的同时，PM号的车轮也从大地飞向空中。

    莲的靴子在悬崖前3公尺着地……

    「呜！」

    然后直接刻意往前滚动。莲呈现趴在地上的姿势，像是全身要抓住大地一般来煞车……

    「停下来啊啊啊！」

    或许是Gun Gale的神听见莲拼命的祈求了吧，她终于停了下来。

    停下来时，莲的脸已经在悬崖外面，可以清楚地看见跌落的PM号……

    「不可！」

    叫着伙伴名字的莲……

    「喂搞什么！莲，咦？等等！你这家伙！自己一个人下车了吗！为什么啊！喂！明明是能够跟碧碧一起干掉你的机会！我的1亿点数啊啊啊啊！」

    不可次郎灌注了灵魂的叫声透过通讯道具传回莲的耳朵。

    「咦？啊，嗯，一路顺风。能打倒碧碧真是太好了呢。」

    莲只能这么说。

    然后在持续注视当中，看见逐渐远离的PM号里出现小小的锐利光芒。

    「你这家伙──！」

    可以听见不可次郎的叫声与细微的枪声。

    也就是说在掉落的过程当中，不可次郎跟碧碧互相以手枪攻击对方……

    「啊……」

    已经什么话都说不出口的莲就在趴着露出脸的状况下持续看着下方。

    即使再也看不见了……

    「绝对要干掉的对象就只有你！一定要打倒你！既然在这里遇见，那今天就是你百年的日子！」

    不可次郎的叫声还是传进耳朵里。

    「百年」是人类寿命的隐喻，莲想起之前在国语课里曾经学过这是「我们在这里相遇。今天就是你的死期」的意思。

    是在往下掉落整整六十秒之后，不可次郎在视界左方边缘的HP才归零并且出现×符号。

    「呼……」

    莲缓缓缩回身体，在保持坐姿的情况下回过头……

    「嗨。」

    「哈。」

    「呜咿！」

    视线前方30公尺的位置出现ZEMAL存活下来的两个人。

    休伊与勒克斯把黑漆漆的机枪举在腰间并且看着这边。弹道预测线从枪口一路延伸到自己身上。

    对方没有马上射击。

    鸡冠头的休伊以难过的表情说道：

    「虽然很想说『可恶啊！女神大人的仇敌！』，也很想立刻就开枪，但粉红恶魔啊──你在开赛不久时，曾经认真地救过我们队长的性命对吧？」

    「咦？嗯，是啊。那时很自然就出手了。」

    「虽然是敌人，但我们还是要报答这份恩情。因为这是拥有机枪的人，为了受到机枪喜爱所必须完成的使命。你应该懂吧？」

    不，完全不懂。

    由于莲这么想……

    「嗯，我懂喔。」

    还是先向对方这么说道。

    「所以我们会等你从那里站起来拿起武器摆出战斗姿势才开枪。」

    「就这样？」

    「很足够了吧？」

    「嗯，很感谢你们没有立刻开枪。因为……」

    「因为？」

    「我也有伙伴还活着啊。」

    两把德拉古诺夫狙击枪同时发出尖锐的枪声──

    发射出去的子弹贯穿了两个男人的头部。

    战场边缘，一座高塔旁边，同时也是在刚刚全灭的两名ZEMAL男性成员的尸体前面……

    「呼……好累……」

    莲整个人瘫坐到地上。

    连从她手上滚落到地面的光剑都……

    「Yes！Very　tired！」

    吐露出这样的心声。

    「辛苦了，小光。」

    莲的命名品味还是一点都没变。

    这时三名女性昂首阔步从视界右侧出现。

    「辛苦了！好完美的作战！」

    绑辫子的猩猩这么说道，然后对莲露出小孩子会吓哭的笑容。

    安娜与冬马这两名狙击手也咧嘴笑了起来。

    莲的作战是让这三个人不做无谓的杀生，作为后援──也就是后备战力残留下来。

    所以通讯道具一直都跟这三个人连线，所说的话她们全都能听见。

    「那现在怎么办？鬼魂们似乎自己玩开了，然后他们跟我们毫无关系。」

    老大站到坐着的莲面前并且这么说道。

    「说得也是。那我们就来一决胜负吧。不过我有一个条件。」

    「什么条件？」

    「什么方法都可以，但要由我跟老大单挑。然后如果我赢了，希望安娜或者冬马开枪射我。」

    「理由是──」

    「虽然不知道是谁提供1亿点数，但是希望造成那个人的损失！奖金就由小队的大家一起平分吧！」

    「唔……」

    辫子猩猩发出沉吟声。

    「当然我也会尽全力喔！」

    粉红色恶魔露出了笑容。

    「那个……我也可以参加吗？」

    接着那个男人就这么说道。

    那个男人是从塔里面走出来。

    从他一直躲藏的塔。

    那个男人全身装备着宛如锡制机器人般的护具。

    背上背着一个巨大的背包。

    手上握着从背包延伸过来的绳子──

    「唔哦哇啊啊！」

    老大随着浑厚叫声使出的前踢……

    「咕咿噗！」

    在莲的腹部炸裂。

    莲娇小的身躯被往后踢飞，因此而受到减少三成HP的伤害……

    「呜哇啊啊啊啊！」

    莲的身体飞到垂直的悬崖外，朝着3000公尺的深渊落下。

    感觉自由落体的加速度，莲以屁股朝下，脚朝着悬崖的姿势掉落。

    脚边以每秒9&#8226;8公尺逐渐加快的速度往悬崖上面升起。

    实际上是自己往下掉，但外表看起来没有两样。只见周围景色不断上升。

    刚才所在的悬崖出现橘色光芒。

    莲当然很清楚那是什么。也就是自爆小队的爆炸。

    存活下来的一个人，就这样一直躲在塔里面，然后突然出现来到她们面前自爆了。

    老大注意到他，于是把莲踢飞到悬崖底下。这全是为了不让莲死亡。

    「老大……又被你救了一次……谢谢……」

    边这么呢喃边望着橘色天空的莲，视界上面……

    「CONGRATULATIONS！WINNER LPFM！」

    出现这几个不输给橘光的华丽文字，同时还能听见小号的声音。

    橘光突然消失，也没有爆风与轰然巨响。就像什么事都没发生过一样，城市的中央逐渐往上升起。

    「啊，对喔……」

    自爆小队是最后一个人，生存者包含莲她们在内共有五个人。

    其中有四个人因为刚才的爆炸立刻死亡了，莲是唯一生存的人。因此优胜队是LPFM。

    结果没有人能获得1亿点数，SJ就这么结束了。

    莲一边掉落一边想着。

    这样的落下到底要持续到什么时候。

第十三卷 5th特攻强袭 下 第十五章 战斗结束太阳西下

    二○二六年九月二○日（星期日）。

    「哈～！小莲！昨天辛苦了～！」

    今天也亢奋且元气十足的Pitohui欢迎着莲，而且差点就要紧抱过来，但被莲迅速躲开了。比速度的话她绝对不会输。

    该处是格洛肯的酒场某一间包厢，时间是下午十三点十五分。

    距离昨天SJ5的死斗大约隔了二十四小时，也就是隔天了。

    「我是最后一个？抱歉让大家久等了。」

    长方形的酒场房间里，除了莲之外所有受到邀请的成员都到齐了。

    也就是LPFM的五个人跟SHINC的六个人。横向长桌看起来还能坐得下十个人左右。

    昨天的SJ5结束后，不停往下掉落的莲经过七十五秒左右才终于猛烈撞上地面死亡，当时一阵强大的冲击突然就袭击了她的全身。

    太过于大意的莲因为吓了一大跳而启动了AmuSphere的安全装置，让她被强制登出。就这么直接回归现实世界。

    顺带一提，或许是长时间奋斗的后遗症吧，醒过来的香莲感到一定程度的头痛。因此就给众人传送了讯息，传送了不再登入，并且向救了自己的老大道谢等内容。

    就是这样才会在今天的十三点三十分开设了庆祝LPFM赢得优胜的派对。

    虽然是隔天就马上举行，但因为只有自己一个人先行回到现实世界，所以也无法不出席。幸好除了准备大学的功课之外就没有其他事情。

    莲已经比约定好的时间早了一点抵达，想不到还是最后一名。

    「没有迟到喔！」

    克拉伦斯以熟悉的英俊脸庞看着她说。手指上已经握着炸薯条。

    「是Pito小姐刻意告诉你晚三十分钟的时间。」

    不可次郎没有戴头盔，以将金发完全放下来的造型说出这样的发言。这种发型的话，给人的印象又完全不一样了。

    「什么！」

    莲虽然感到惊讶，但也觉得原来如此。

    「不过为什么？」

    「那当然是因为不能让主客等待啦。你现在不就提早了许多时间抵达吗？」

    夏莉在克拉伦斯旁边吃着马铃薯……

    「像不可就刚刚才到而已。」

    「喂喂，不是约好不说了吗？」

    「不，我可没做过这样的约定。」

    「喂喂，这也约好不说了吧？」

    「就说没这样的约定了。」

    莲丢下两个人来到老大身边。

    她看着即使坐着也相当庞大的身体……

    「谢谢你救了我。」

    轻轻地低下头来。

    「昨天不是道过谢了。不过还是说声不客气。」

    接着莲就亲口跟SHINC的各个成员道谢，然后才轻轻坐到桌子的一角。

    「好了好了，主客已经就坐，那派对就开始吧！」

    虽然大家早就吃喝起来了，不过那不是重点。

    M帮忙点了冰红茶……

    「请吧。」

    接着放到莲的面前。

    「谢谢，M先生。昨天辛苦了。」

    「很精彩的战斗。」

    「好了！那我来代表大家说几句话！」

    Pitohui充满元气地大叫……

    「我要来场又臭又长的演讲让干杯之前的啤酒变温！好，恭喜大家还有辛苦了！干杯！」

    结束世界上数一数二简短的演讲后，众人开始干杯。

    莲以吸管啜着冰红茶……

    「好了，派对结束！要开始SJ5的检讨会喽！」

    世界上数一数二简短的派对结束，众人开起了检讨会。

    虽说是检讨会，也只是回顾昨天的战斗，然后一边闲聊，应该说主要是闲聊而已。

    说起来派对跟检讨会最后做的事情全都一样，所以莲没有太在意。总是比战斗轻松多了，而且跟大家一起度过开心的时间也是一件很棒的事情。

    因此……

    「偶尔也点个披萨吧。虽然在这里吃太饱的话，会有现实世界食欲减少的危险……不过今天这个日子，稍微减量也没关系吧。」

    莲才刚这么说……

    「我要吃～！」

    吃完一大盘薯条的克拉伦斯就表示赞成。到底想吃多少东西啊。

    Pitohui也说：

    「不错喔！派对就是要吃披萨！点大一点的！像人孔盖那么大的！」

    不是检讨会吗？

    莲心里这么想，不过当然没有说出口。

    「那就拜托M喽。」

    由于Pitohui把点餐的任务丢给M……

    「我要[鱼口味的！另外还要一个加凤梨的！然后要薄的饼皮！也想来个深盘披萨！我记得也有水牛城辣鸡翅吧？我要中辣的！还有──」

    不愧是喜欢宫泽贤治的家伙。把要求很多的克拉伦斯也交给M处理后……

    「虽然最后没有人能拿到奖金──」

    莲说出最令人在意的事情。

    「不过那到底是谁提供的啊……？」

    「噢，那件事情刚才也成为今天最初的话题了，在莲抵达前就有答案喽。」

    不可次郎这么说完，莲就瞪大了眼睛。

    「真的吗？」

    昨天的SJ5后，香莲已经多次自问自答。如果有答案的话，真的非常想知道。

    「我们得到的答案只有一个。」

    「答案是？」

    「就是──『谁都无所谓』。」

    「啥？」

    「是谁都没关系。说起来是依照目前状况无法得知的事情，所以就算烦恼也没有用。」

    「…………」

    虽然是不太能够接受的答案，但既然无法获得正确的解答，这绝对就是最佳的答案了……

    「那就这样吧。」

    加了许多[鱼的巨大披萨出现在眼前，莲便缓缓朝它伸出自己的手。

    （完）

第十三卷 5th特攻强袭 下 后记特别短篇

    「经验值」

    在GGO的红色沙漠正中央──

    两名娇小的玩家正躺在那里。

    「我说莲啊。」

    「什么事，不可。」

    「好闲喔。」

    「是很闲。」

    「这已经是你第三十四次这样回答了。」

    「那是因为不可只对我说这句话啊。」

    「太可惜了。我总共说了三十五次。有一次你没有回应。怎么了？你是在想『拔萝卜』的事情吗？」

    「为什么？不可啊──拔萝卜好像是仅限北海道的游戏。在全国似乎完全没有知名度。」

    「嗯，我知道。以前跟从本岛过来的留学生聊到过，当时真的吓呆了。」

    「才不是什么留学生。北海道还没独立啦。」

    「所以你想了吗？」

    「才没有哩！我只是想总之先待机，然后真的好闲喔。」

    「我说莲啊，这里真的会出现掉落高价道具的敌人吗？你不会又被渣男骗了吧？老妈真的很担心喔。」

    「你才不是我老妈哩。是Pito小姐的情报，我想应该不会错。大概啦……」

    「那就好。」

    「真的可以吗？」

    「无条件相信艾莎大人所说的话。然后我才能得救。」

    「别信那种新的宗教。」

    「不相信艾莎大人的无礼异教徒！从这块土地上滚出去！」

    「都说别这样了。我们也不能一直倚赖M先生他们的帮助啊。」

    「嗯，也是啦。首先靠我们自己好好地赚一笔──」

    「对对对。」

    「因此呢，要威胁有钱人……」

    「喂，等一下。」

    「不，我不等。我们在现实世界奉献了多少钱给艾莎大人啊？」

    「咦？嗯，一大堆……」

    「对吧？所以这算是正当的回馈喔。」

    「『正当』的意思是？」

    「哎呀，反正敌人出现就毫不留情干掉它吧。」

    「就是那个敌人都不出现啊……」

    「话说回来，莲真的变了呢。」

    「嗯？变小了？」

    「才没有哩。不对，我订正一下。不是莲而是小比变了。小比类卷香莲变了。」

    「嗯？变小了？」

    「才没有哩。像竹竿这件事你就死心吧。我指的不是身高，而是跟以前比起来，你在许多事情上都变得积极许多。个性也变开朗了。虽然你自己可能没有注意到。」

    「是……是吗……？」

    「以前的小比根本像是负面思考穿着衣服走在路上一样，不可能主动去跟别人扯上关系吧？真不愧是Gun Gale Online。Gun Ga──」

    「嗯……我真的变了吗……？不确定耶……？」

    「无论怎么看都变了！应该说根本是另一个人吧！你这家伙到底是谁！把乖巧的小比还给我！现在立刻还来！」

    「咦？不要！才不还你！」

    「可恶的冒牌货！给我站好！看我教训你！」

    「哦？拔出来了吗……？根本打不中人的手枪。」

    「这个距离的话机率是一半一半。放马过来！让我打倒你来填充我的经验值！」

    「呵，我也正等敌人等到不耐烦了……小P想要吸吸名字叫做经验的『血』了……」

    「真的变了……好，来吧！这算是女人之间的比试！」

    「M啊，在那边大打出手的是小莲跟不可小妞吧？」

    「看来是这样。完全搞不懂理由就是了。」

    「两个人翻脸了吗？」

    「但是看起来很开心耶。」

    「可能是太闲了才开始动手吧？虽然很想告诉她们『敌人现在不会出现在那个地方了』，不过还是暂时别理她们吧。」

    完

    （插图020）

第十三卷 5th特攻强袭 下 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)