★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<戴拿奥特曼 和平之星・The Other>


第一卷 1 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Ulforce魂

    翻译：Ulforce魂

    “那个”在黑暗中蠢动着。

    感觉着流入胎内的邪恶能量，“那个”发出欢喜的声响，哆嗦着震动着巨大的肉块。 

    每被追加新的“素材”，强烈的愤怒和憎恶能量就会再增幅细胞组织的一点。

    ――就快了。

    我就快出生了。

    凌驾所有的生命，具有最强的力量，我会被解放――每次想到那个瞬间，“那个”就又会尽情地收缩自己怪诞的身躯。 

    满载怨念，发出咆哮――。

第一卷 2 无理由的暴走

    光与音的洪水突然通过。

    警笛鸣响。意义不明的娇声。

    十几辆摩托车连成排，激走在夜晚的街道上。

    那集团毫无疑问是“暴走族”。

    本该在二十世纪灭绝的风景，最近，从在新东京都心界(Metropolis)阴暗角落发生骚乱起已经过去了一年多。 

    世界就要进入宇宙开拓时代(Neo Frontier)。

    现在火星的大气正在被顺利地改造，已经有众多被选中的人类在最先端的科学技

    术的支持下，为将这红色的不毛之地变为人类的第二故乡而活跃着。不仅如此，人类还在将其生存圈扩大到金星及木星，还有更远的海王星及冥王星之类的太阳系最边缘的行星。

    向着扩展到无限的宇宙海洋――。

    从人类住惯的“地球”这一古巢起，开始了巨大的飞翔。

    但是，与这人类急速的变化相反，地球上一部分的年轻人们惊人地回归到了前时代的行动中去。

    生产与破坏。进步与退化。

    还有――梦与绝望。

    抱有着相反的各种矛盾，人类在前进时，历史会呈现出相似的现象。暴走的年轻人们大概不会感觉到这因果关系，但他们的身影肯定就是这不断重复的一个场景。 

    “真是的……一说起现在的年轻人们啊”

    在超级 GUTS 专用车 Zeretto中，飞鸟信嘟囔着这老头一般的台词。在眼前的暗夜中报走出闪电型的那群人，不管怎么看都是高中生左右的少年们。那其中甚至还有看起来像是中学生的面孔。 

    但是无法从他们的行动中感到半点有孩子的样子。

    他们无轨道地，一个劲地旁若无人地在夜晚街道跑来跑去的他们的身影，令人联想到解放野性的野狗群。 

    对。对那些少年们来说，一般社会是应该憎恶的对象，被限制在规则之中活着的人们是没有牙齿的脆弱的草食动物――，也就是说对他们来说只应该被蹂躏。 

    这群年轻人只会将过剩的能量变为破坏冲动。

    他们为何会变成这样呢。

    飞鸟想着。

    我正好在他们这年纪的时候，一心埋进棒球中，将沸腾的热情全部烧光了。

    ――在耀眼的太阳下。浸透汗水，满身是泥，仅对着一个白球，哭泣，欢笑的棒球队们。啊啊，青春的高校棒球健儿！―― 

    结果，没有达成出场全国大会的梦想，但那些热烈的日子，也作为了对现在的飞鸟来说不可忘怀的记忆烙印在了眼睑之内。 

    ――但是，说起那群人――

    毫无意义地嫉恨社会，在平稳的街道上散布骚扰的声音，最近甚至还有些傻逼说着要抓获地球和平联合(TPC)然后袭击巡逻队的同僚。 

    某种意义上，是比盯上地球的侵略者更恶毒。

    ――没法当做没看见。总有一天我要说你们一顿。――

    飞鸟这么义愤填膺着与良在夜间巡逻时，遇到了这暴走集团。

    “都不想想会给别人添麻烦就这么唯我独虐。　

    “说得这么伟大？虽然我觉得飞鸟也已经给别人添了很多麻烦了”

    横握方向盘的良冒出了一句辛辣的吐槽。

    “我什么时候添麻烦过――”

    “你知道自己写过多少检讨书吗？光这个月就已经十八张了哦。几乎都是你无视命令的暴走。知道队长包庇你到今天有多辛苦吗” 

    “现在不是讲我的事，要说的是如何教育那群只会浪费青春能量的现代社会年轻人们，我说的可是这种全球性的问题哦” 

    “教育，啊……”

    “听好了良。冷静下来谈谈的话，肯定能和那群人心灵相通的。积累的虽然是小小的努力，但总有一天会实现宇宙和平的大目标的――” 

    啪啦啪啦啪啦！嘈杂的车喇叭声划破黑暗。

    又有几辆暴走摩托车从 Zeretto 擦身而过，打断了飞鸟与其不相符的（无说服力的）高论。

    骑着摩托车的金发少年嘲笑着不假思索向后仰的飞鸟，喊道：

    “挡道了！别把这奇怪的车子开翻了――！”

    “操你妈……”

    良看着上头的飞鸟说着：

    “你不是要冷静地谈谈吗？”

    “……那当然……我，很冷静”

    飞鸟挤出僵硬的笑容打开侧窗的同时，

    更刺耳的排气声传到了车内。

    对于执着地在 Zeretto 前方撒野的少年们，飞鸟大声地喊着：

    “你们啊！TPC 可是为守护地球和平日夜努力着！所以你们到底是怎么想自己给别人添麻烦的事的啊！青春只有一次！让我来教教你们它的珍贵吧――” 

    在摩托车双座上的少女哈哈大笑：

    “你说啥呢？宇宙语吗？”

    以少女的语言为暗号，又接着对飞鸟破口大骂。

    “地球的和平什么的我完――全没兴趣！”

    “就这么消灭怪兽到死吧！妈的智――障！”

    面对进一步 duangduang 地踢 Zeretto 的年轻人们，飞鸟终于爆炸了。

    从腰间的枪套中拔出 GUTS Blaster，挺出车窗。

    “开什么玩笑！那我就用武力来阻止你们！”

    “等下你想干嘛？！对方可是孩子！”

    “不管小孩子还是什么东西你以为我会放过扰乱和平的家伙们吗！良！缩短车间距离！绝对别想逃――！” 

    飞鸟举起 GUTS Blaster 对准逃跑的年轻人们，良拼命将其拉回车内。

    “傻逼！你差不多得了！”

    “放开！我只是稍微威吓一下！卧槽，我说了放开我啊！”

    两人打成一团，没注意到前方，就在这时――弯曲前行的摩托车群~地分到左右两边。 

    “――诶？”

    对突然发生的事态目瞪口呆的飞鸟与良眼前，立着的看板“正在施工请停车”越来越近了。 

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    Duaaaaaang！

    两人的悲鸣之后，激烈的撞击声回响在夜晚的黑暗中。

    数小时后――。

    “脑嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷残！”

    这次是响队长的怒声响彻超级 GUTS 的作战司令室。满身绷带的飞鸟和良缩在他的雷霆之下。 

    同席的其他队员们――麻衣还有刈谷还有中岛都做出默默热衷于自己的工作的“样子”。 

    队长陷入这种状态时就要尽量沉默。要是不小心去帮忙解围，都不知道会被牵连到什么地步。 

    在有觉悟的情况下总是来调解的幸田在这晚也很不幸地不在。队员们只在心中祈祷着飞鸟他们会没事。 

    “飞鸟。的确这几个月，没有怪兽和宇宙人出现一直很和平。但我应该经常说过尽管如此也不能放松警惕，越是这种时候紧张感就越是重要。然而你和暴走族吵架，结果把一辆数千万日元的 Zeretto 给变成废铁到底是怎么回事！？” 

    “抱歉……不小心，就 duang 地一下……”

    听了飞鸟的话，响微微一笑。

    “这样啊？duang 地一下啊？那就没办法了吧？”

    “对吧？人类都有个忍耐限度的――”

    响的脸贴近了谄笑的飞鸟。

    “我也是人类所以也是有忍耐限度的飞鸟”

    “蛤……”

    响的笑脸更加接近了。

    “在好好完成我命令的事之前都别休假了怎么样？顺便在你的工资里抽出 Zeretto的修理费说不定也不错吧”

    “怎么这样――”

    “是好主意吧飞鸟？你也赞成的吧？”

    响的脸已经接近到了只剩一厘米的距离。面对这般迫力，

    “好主意啊。我也觉得那样很好吧，刚想说呢……”

    飞鸟付出了重大的经济牺牲，终于从响那里解放出来，而等待着他的下一个试练……就是――， 

    “为什么连我都被卷进去了！？我绝对接受不了！”

    良的大怒有多可怕，现在已经不用讲了吧。在被嗦了足足一个小时之后，飞鸟终于回到了基地内自己的私人房间中。 

    ――再也睡不到这床上了吧……？――

    突然闪过了这个噩梦，今晚真是糟透了。

    “那群暴走族……下次让我碰见，绝对（重音）饶不了你们”

    向着床上枕头边装饰的白球起誓复仇的决心，身心俱疲的飞鸟陷入了深深的睡眠中去。 

    总之，守护地球的工作是很残酷的。

    这晚上还不是飞鸟实际感受到这点的时候。

第一卷 3 被盯上的学园

    第二天早晨。市中心附近的住宅街上传来激荡的引擎声。

    一群改造摩托散布着大量的废气，冲散上学途中的高中生们，又提高了速度。

    “再走得跟打瞌睡似地我就轧死你们哦！”

    少年们成为了凶暴的野兽。

    可以在其中看到昨晚嘲笑飞鸟的金发少年拓海与少女由香的脸。同级生们对其胆怯，无言地让开了道。 

    这些无抵抗的姿态足够让他们充满优越感了。

    每个人都在注目着自己。

    ――对。我们是无敌的――

    就在这种感觉游走在全身的瞬间，自我嫌恶与自我满足浑然一体的他们的脑中爆发成一片空白。 

    ――再恐惧些吧！再厌恶些吧！――

    ――有意见的话就放马过来！谁来阻止我们试试看啊！――

    但是这个早晨，不会有阻止他们前进道路的可能。

    “很焦躁诶！每个人都这样！！”

    走在成为愤怒与憎恨的疙瘩的爆走集团最前面的是，

    有着一头格外显眼的染发的骑着摩托车的少年――翔。

    与发出意义不明的喊叫吵吵闹闹的成员不同，只有翔是一个劲地沉默着不断抽着摩托的油门。 

    但是他的眼光比任何人都要锐利，还很冷淡。

    “喂，去学校了”

    “诶？你说去哪？”

    翔冷酷的眼光盯着一脸懵逼的拓海。

    “啊啊……学校啊……我是听到了”

    翔的号令对卑贱者很有效，一群人改变了他们的路线。

    然后朝着围绕高层大楼的三层白墙校舍，一口气爆进而去。

    操场很冷清。

    除了晨练的棒球部员以外，就是稀稀落落地分布着上学途中的学生。

    学生们有着确凿的预感。

    只要是这种阴天日子，他们就经常会造访这学校。

    目的不明确到底是什么，但今天很可能要开始像这阴翳一般的一天。

    他们一定会从正门开始一条直线地到操场中心，疯子般地散布着吵闹与废气，在足足一小时的时间里旁若无人地占据着这方圆不到三百米的空间。

    中坚英语教师还一本正经地强调过这对他们大概是一种偶仪式性意义的行为这种悠闲的发言。 

    有传闻说新任的体育教师还想要向首都警察用电话要求镇压，但被校长严厉批判了一番。 

    不论如何，事实就是在这高中里没有人可以阻止他们的无法无天。

    唯一的对抗手段就是无视他们的存在本身这种极其消极的策略，学生们也将在盛夏时关上所有的窗户与平常一样进行上课视为了理所当然的习惯。与他们不扯上任何关系。这就是最好最佳的选择了。 

    要说为什么，那是因为他们已经成为了无人看管的“狰狞的狂犬”――。

    纭―――――！

    微微的引擎声在风中接近。果然那群人今天也来。

    简直就像定期袭击山间村庄的武装农民集团。

    但这里没有勇敢的七名武士。

    棒球部员粗略地收拾了练习道具就躲到了更衣室里。来上学的学生们也加紧脚步跑进校舍。 

    几副紧张的面孔，微微地从窗户注视着正门――，大量的轰鸣声与土尘向操场蜂拥而至。 

    那与第一小时的上课铃几乎同时响起。

    翔已经定好了今天的目标。

    就是操场角落中全新木质围栏围着的花坛。

    上周来这里时，斜眼看了哭喊的园艺部的一年级生女孩子们就只踩了一半。

    那剩下的一半就是今天的猎物。

    翔讨厌整齐地盛开的花。不如说是憎恶。

    花，对于翔来说是扎根于心底的激怒的象征。

    在翔还小时，在还没住在那么狭窄的公寓里的家人所住的孤立房子――建筑后经过十年的半旧的，绝对说不上宽敞的家中，翔的双亲有一样特别在意的东西。那就是客厅背后的巴掌大的庭院。翔的母亲很快从附近的超市买来大量的花种，孜孜不倦地埋了起来。然后一直期盼着花朵盛开的季节，每天早晨眺望那个庭院不知从何时起成为了家人每天必做的事。 

    最初的花盛开之时，父亲罕见地精心制作了花坛。

    什么长处都没有的男人，花费数日的时间，沾满泥土地完成了非常出色的花坛。

    “翔也能像这花一样出色地成长就好了”

    随着花的数量的增加，母亲常常嘟囔着这种话。

    就算绝对没法致富，但这小小的庭院对于翔的父母来说，必然能使他们现实中实际感受到得到家庭的满足感。 

    翔入学中学时，花坛中各色花朵争奇斗艳。过于耿直无趣乏味的父亲。没有不满平淡度日的母亲。

    与这种无味又干巴巴的父母对称地，只有庭院的花坛充满色彩。

    翔从中看出了父母鄙陋的自豪。

    被给予了水，被给予了肥料，如两人的期待那样茁壮成长的花。令人作呕。无法忍受。庭院的花越是开放，父母就越是给予花朵水分，翔的心灵就越是枯竭，感觉到了无法抑制的愤怒充满内心。现在想不起来直接的导火线是什么。 

    或许，根本就没有那种东西。

    总之翔爆炸了。出生第一次对父母实行了暴行。

    只是微微地记得那一天盛开的花朵齐整的美丽有如鬼斧神工，使他更加凶暴。

    全新花坛的栅栏很容易就碎开了。

    立刻有数辆摩托骑到花坛上，将可怜的花朵碾得七零八落。这是处刑。

    在教师窗户中可以看到的学生们的僵硬的脸，就是围观残忍的公开死刑的悲哀的民众的脸。 

    没有人想要阻止我们。用眼泪抗议的一年级女生现在也不在了。大概是知道自己的无力了吧。 

    在花坛中跑来跑去的翔的破坏冲动终于消减之时――伙伴们的引擎声突然停住了。

    “怎么了你们？怎么停下啦！？”

    “你看。那边…”

    集团中年纪最小的守，指了指某一个地方。

    有什么人横跨着操场接近而来。

    实在是个风采不出众的中年男子。翔很清楚他是谁。

    ――这是干嘛来了……。你还有这种骨气？――

    翔的心中再次燃起阴暗的愤怒火焰。

    ――回去。别来这里。别让我的心情再悲惨了！――

    但是翔小小的愿望不费吹灰之力就破灭了。

    “那个，记得是‘捣米蝗虫’吧？”

    “对啊！是那个园艺部当顾问的无聊的物理老师！”

    拓海严厉地打断了欢喜的守他们的话语。

    “傻逼！你们知道那是谁的亲爹吗！？”

    “亲爹？难道……”

    翔沉默着，盯着就在附近的中年教师。

    “难道是翔哥的……！？不会吧，那个，我完全没有那种……”

    翔的视线中已没有了只会害怕的新人们的脸。

    ――捣米蝗虫…………。

    对了。学生们就是用这个仇名来喊他的。

    理由简单到令人悲哀。因为他不管对谁都低着头。

    对讨厌的同僚们，对附近的老太婆们，还有对极端低能的学生们。然后现在，甚至对我――。

第一卷 4 道歉的男人

    “有什么意见吗？”

    面对站在离花坛约五米距离位置的父亲里中邦夫，翔冷冷地说道。

    “我在问你有什么意见！”

    这时，里中对翔的问题回答了什么。大概回答了吧。

    但实际上那声音太小，在翔他们看来只像是缺氧的金鱼在吐着泡泡。

    传来某人忍俊不禁的声音。

    ――最糟糕了。为什么这家伙要让我有这种回忆――

    翔的愤怒转眼间就达到了高潮。

    “有事想说的话就再大点声！”

    “花……很可怜……”

    “――啊？”

    “能别再践踏花朵了吗……”

    终于能听清的里中的声音明显有着颤抖。

    那决不是因愤怒而颤抖。而是胆怯。

    这个男人在完全地恐惧着自己的儿子。

    翔的眼前想都没想就阴沉下来，而里中接下来采取的行动对于翔来说更为恶劣。

    “拜托了，不要欺负花……”

    里中跪在地上，一个劲地向翔他们道歉。

    那点头哈腰的低头样子，简直就是跟他的仇名“捣米蝗虫”一样。

    “别开玩笑了……你……”

    翔的口中无意识地流出了这诅咒的声音。

    然后从摩托车上跳下，在向里中走去的同时――，一个少女插进了两人之间。

    “诶。已经可以了吧！总有点扫兴，去别的地方想怎么玩就怎么玩吧！”

    “――啊啊……”

    ――真的，帮大忙了――

    如果她……。如果由香没有在这绝妙的时机上来阻止的话，如果没有展现出这么无垢的笑容的话，就不知道会对面前这个趴着的男人做出什么了。

    ――大概……已经杀掉了――

    翔老实地听从了由香的话。当然，没人有异议。

    里中还是朝着地面低着头。

    只有今天他想尽早离开这里。

    将摩托引擎发到最大，伴随着激烈的爆音，翔他们一群人以猛速飙出了操场。

    镜中还映着里中凄惨的身姿。

    翔或许是为了甩开他在大声喊着。但是在轰响的爆音中那声音也已经被抹除了吧。

    摩托车后面乘着由香，紧紧抱着自己的身体。

    那体温终于让翔回到了冷静状态。

    这时――，一个疑问突然在脑海中闪过。

    ――为什么我要去学校那种地方――

    然后又是为什么，要去袭击那家伙任顾问的园艺部花坛呢。

    这个答案恐怕连翔自己也不知道。

    但是现在他不可能认识到这点。

    那就是自己在对这个男人期待着“什么”……。

    拼命甩掉不断扩张的自我嫌恶的感情，翔进一步地提高了摩托的速度。

    “哎呀干得真好！这次真是佩服你！”

    被独自留在操场的里中被好奇和侮辱的眼神包围。

    众多学生和老师中断授课集中在此。

    “里中老师真挚的态度让那群家伙退散了！说实话我也很不安的。命令只有你你作为园艺部顾问负起全部责任也是有些残酷吧！” 

    心情愉悦的教务主任喋喋不休，里中还是深深地埋着头。

    面对这个将自己作为给野兽们的牺牲品的男人，里中还是浮着卑屈的笑容，低了好几次头。 

    “我这种……只是胆怯地发抖而已”

    “里中老师！不要谦虚。根据人的不同有时候也是要采取令人讨厌的态度的。哈哈……啊哈哈！” 

    不可能是谦虚。自己只是一个劲地痛苦罢了。

    只有无法拒绝教务主任的命令，毫不在乎地跑到儿子面前暴露出可悲的丑态的自己才难看。 

    ――翔会离开说不定是还把我当爹的证据。恐怕……目瞪口呆――。

    翔太肯定是丢掉吓呆的难看的父亲离开了。

    这么想着，不知不觉里中的眼中流下了眼泪。

    “真没劲――。本来期待还能搞个大新闻的”

    “没法没法。那家伙除了磕头就不会其他事了”

    交头接耳地进行无责任的诽谤中伤的学生们退回教室。

    但是里中还是持续低着头。反复又反复，一而再，再而三……。

    仿佛是在向不存在的某物拼命地请求宽恕――。

    校舍的窗中，一个女性一直俯视着这样的里中。

    星野美也子――最近赴任到这高中的美丽音乐老师。

    “真可怜……。但是，再稍微忍下”

    她嘟囔的这句话，当然无法传到里中的耳朵里。

第一卷 5 怪电波追踪

    那一夜。超级 GUTS 作战司令室中――

    中岛用特殊探知机捕捉到了那个怪电波。

    “啊啊！断掉了……。王八蛋！我还以为这次肯定能准确无误地查清发信源了啊啊啊！”

    看到懊悔的中岛，幸田的态度十分严厉：

    “我已经听够你的‘这次肯定’了”

    “――诶？”

    刈谷又补了刀：

    “喂。果然是机械有问题吧？”

    “――诶诶？”

    然后麻衣给了最后一击：

    “毕竟中岛队员开发的机械到底能不能用总是吃不准嘛”

    “诶诶诶诶！？”

    面对辛辣至极的伙伴们的总攻击，中岛也进行了反击。

    “那啥，虽然你们都说得那么随便，但提到那个怪电波那真是神出鬼没奇奇怪怪。每次发信的地区都零零散散，周期也不一定。以为在那里结果又到了这里，一而再再而三。不是那么轻易――” 

    响打断了中岛基本没怎么说明的话。

    “的确没有具体受害的报告，也有是完全无害的电波的可能性。但是如果发生了什么就迟了。太迟了。所以超级 GUTS必须细心注意这些细微的异常并付出最大的努力。你们理解吧？” 

    听了响的话，中岛猛点头。

    “队长……。不要连队长都对这个天才中岛过低评价啊。我早就对这种事有了下一手准备了”

    “下一手？什么时候？”

    麻衣惊愕的声音更让中岛可劲地点头。都要点到胸口了。

    “在警戒巡逻中的车辆上已搭载了超强力的移动式电波检知器。这会就是良与飞鸟捕捉到发信源赶往现场的时候吧。唔哈哈哈！” 

    “哦哦……”感叹声中，响的脸上也浮出了满足的笑容。

    “飞鸟啊……。嗯，那家伙肯定能查明发信源的”

    “队长是在期待着他的毅力吧？”

    “不是。因为这次的任务，与那家伙的生活有关”

    幸田他们在司令室中随意理解着，互相点头时――在夜晚疾走的 Bopper 的助手席上飞鸟带着充血的眼睛追踪着发信源。

    “良！跟你说再加点速度！要是跟丢了这家伙，可又是一件大事了啊！”

    “别说得那么了不起！之前的事故我可还没原谅你！”

    “过去的事就不要说了！我现在可是处于生死关头！你就稍微帮我一下――”

    “我不就在帮吗！我已经帮了这么多了还有什么不满！？”

    ――别开玩笑了。

    因为你那种乱来的行动，我的形象都被损到什么地步了……。

    本来是又冷酷又无私的王牌飞行员的我，现在 Eagle 中弹率都排得倒数了……啊啊，果然把飞鸟推荐为新队员真是傻到极点了。弓村良……一生的败笔――

    “怎么啦良？突然沉默着叹什么气啊”

    “你以为我想叹啊！总之，Zeretto 事故的加班费被去除掉的那部分也要好好保证赚回来！”

    “干、干啥啊……！？为什么突然要做这么恐怖的事……”

    面对良不容分说的严厉表情，飞鸟说不出话时――。

    “啊……”

    怪电波的反应也从显示屏上消失了。

    “卧！跟丢发信源了！”

    “――不会吧！？”

    “已经不行了……”

    飞鸟脸色苍白。

    这数周内，东京都内各地被某人频繁发送着谜之怪电波。

    抓到那家伙的真面目就是自己最后的机会了。

    距离付清 Zeretto 的修理费还要花多少天？

    不善于计算的飞鸟想都没法想。

    但是可以确定的就是他像辕马为了借钱还债而不断行动着。

    一天，一天，又一天……。

    在逐渐远去的意识中，飞鸟听到了母校的助威歌。

    那是在全国大会预选最后的比赛中站在击球区时的记忆。

    ――那是两人出局的最后一场的大好机会。对。那时的我看漏了信号而退场――

    己方的领队意气消沉。在那其中，可以看到响的满面笑容。

    ――啊啊……本来想在下次休假的时候去冲绳潜水的啊……。

    我，热烈的夏天结束了――

    “诶，等下飞鸟！？振作点！”

    飞鸟茫然自失。他的嘴角――微微动着。

    “真正的战斗……现在才要开始，呢……”

    “――诶？”

    飞鸟的眼中再次燃起了斗志的火焰――一切还没有结束。

    ――还没有发现发信源挺好的！没错。我绝对不放弃！

    我也不会放弃冲绳！这就是――，飞鸟信――。

    “良！调转车头！回到刚才反应消失的地方――”

    飞鸟满脸喜气地复活了，在那瞬间――，照亮前方的头灯灯光中有谁跳了出来。

    不，正确地说是谁摇摇晃晃地倒了过来。

    “危险！”

    飞鸟的喊叫与良踩下急刹车几乎是同时。

    唧唧唧唧噫噫噫噫噫噫噫噫……！

    Bopper 的轮胎嘎吱嘎吱响，激烈地旋转起来。

    在突发的事态面前目瞪口呆的飞鸟与良的眼前，一块“不要跑过去。车子无法紧

    急停止”的看板正在接近――在激烈摇晃的车中――，飞鸟想：

    ――我的夏天，完全结束了……――

    那个男人始终点头哈腰地低着头。

    “抱歉……真的非常抱歉”

    飞鸟在后视镜中凝视着自称里中邦夫的风采不出众的中年男子。

    “真的不用了，还这样子道歉”

    “但是，因为我给您添了麻烦……”

    “嘛。车子也在撞上前停下了，你也没被碾到，该说是不幸中的万幸吧，真是lucky” 

    “真的，非常抱歉！”

    面对又在后部坐席低头的里中，良也烦了。

    “看起来醉得不轻，不会是故意跳到车前的吧？”

    “喂良，再怎么说你这也疑人过头了――”

    打断不假思索苦笑的飞鸟的话语的是，

    “我觉得死……也不错”

    “――蛤？”

    “的确在那个瞬间……我或许是这么想的”

    飞鸟笑到一般的笑容凝固，嘟囔道：

    “真的……？但是，为什么要做这种事……”

    “我是个……废物。真的……是个废物”

第一卷 6 沉默的餐桌

    ――多么阴暗的家啊――

    将里中邦夫送回他家的良最初的感想就是这个。

    是近市中心的清净住宅区。悄悄建在其一角的里中家是与近邻比起来没有什么特征的极普通的二层建筑。 

    模仿砖块的驼色壁。摆着唐草浮雕的西洋风门扉。

    玄关前并排着以白雪公主和七个小矮人为原型的花盆，或红或黄的小花可爱绽放。

    不管多么毫无华美之处，它们也是拼尽全力演出了一些明朗的氛围。

    然而里中邦夫的家不知为何被浑浊的阴暗所包围。

    简直就像沉睡在深海底，腐朽的沉船那样……。

    不知是否是被车摇得醉透了，里中在后部坐席上反复嘟囔着咒文一般的言语。

    那个样子让良心情更加沉闷。

    “真的，不知道该如何赔罪才好”

    面对将里中抬出 Bopper 的两人，里中的妻子昭子以快断气般的态度一个劲地鞠躬。

    “已经够了，不用那样道歉。我们都没受伤，真该说是不幸中的万幸了吧……”

    一味地惶恐失败，良子在 Bopper 中重复着同样台词的飞鸟身边，从里中的妻子身上感到了与这个家同种的阴暗。

    年龄是四十五岁左右吧。穿着绝不贫寒，五官也肯定是俊美的那类。然而昭子给人的印象简直就是衰老成老太婆的样子。 

    ――生命感――

    这个词突然在良的脑海中浮现。

    ――对。这个家与生活在这里的夫妇欠缺生命感――

    作为每日生活的人类的能量一般的东西，可以说在里中夫妻的身上完全感觉不到。

    被蛇所凝视，静静等候不久将到来的死亡的蛙。

    良的眼中只映有这样的两人的可悲的表情。

    ――突然有种胸口深处被勒紧的感觉

    我是否以前也见过这种表情？――

    良认识到自己被塞到遥远的过去的记忆咕嘟咕嘟地开始苏醒。

    ――那时……觉得死也无所谓――

    微弱地嘟囔的里中的脸，愈来愈与某张脸相重合。

    那，记得是，那个――，

    “怎么啦。又发呆了”

    “――诶？”

    飞鸟的声音中断了良的思考。

    Bopper 已经换由飞鸟驾驶，开始向里中家后开去。后视镜中，还在玄关前鞠躬的里中和昭子的身影也远去。

    良一直沉默着盯着，飞鸟以吃惊的语气对她说：

    “但是，那对夫妇真是很会鞠躬啊”

    “在那种家庭长大的孩子，大概会堕落”

    面对这么唐突的发言，飞鸟目瞪口呆。

    良对自己反射性的回答有些轻微的后悔。

    “为什么会知道那种事？”

    朴素的提问从飞鸟口中溜出。

    ――那当然了。因为飞鸟恐怕没有从那个家和那对夫妇中读出自己所怀有的感慨吧―― 

    “没什么。只是有这种……感觉罢了”

    “哼。啊，这样啊”

    飞鸟简单地就接受了良冷淡的回答，不再继续追问。他的心思已经回到了眼前的电波检知器的波形上。 

    “真是在没想到的时间上丢失了啊。啊啊……我挽回名誉的机会……”

    平时应该对飞鸟迟钝过头的态度生气的，但仅在这时候感谢这迟钝也可以吧，良想。 

    “呐。你有点饿吗？到哪里去吃点夜宵……吧”

    但想到自己的立场和钱包，飞鸟突然陷入了沉默，

    “可以啊。今晚我请客”

    “诶？真的……？”

    看着听到良意外的话又瞪圆了眼的飞鸟，她伸展到满脸的笑容还没挂上三秒。

    在那昏暗的房间内，里中邦夫还是在嘟囔着。

    八叠的客厅与二叠半的厨房。

    那里像是被塞进去般放着简单的沙发套件与四人座的木制食堂桌。

    在应该享受所谓的家庭团聚的地方，里中连被泥沾染的西服也不脱，还是不断地嘟囔着。 

    “抱歉……真的是个废柴……真的……”

    就算背后的门打开昭子进来，里中的姿势也毫无变化。

    对谁都道歉的里中的视线中只是看着玻璃桌。

    “明明都不怎么喝”

    这很明显是指责丈夫的语言吧。

    但昭子的目光也没有对着里中。

    视线前方有仅有蕾丝引人注目的窗框，内部的黑暗中有个被月光照耀的小块地方。

    大概那里就是里中所造的花坛和昭子所种的花所在的地方吧。

    但是，在被夜晚封锁的空间内，无法去确认。

    “要洗澡的话水已经烧开了”

    就说这么一句话后，昭子想要离开客厅时，里中的口里第一次说出了不同的话。

    “今天早上，我和翔说话了”

    站住的昭子的背脊紧张地凝固起来。

    “意外地，好像精神很不错”

    短暂又沉重的沉默流过。但是，就这么结束了。

    “要换的衣服自己来拿。叠在衣橱的第二层”

    留下这样没有感情的话语，这次昭子总算是走出了客厅。

    里中也不回头，没有再说什么话的意思。

    隔壁房子传来综艺节目的轻薄笑声。

    同时里中还在深深地低头。

    十分滑稽的光景。

    因为里中确实是想着那些笑声是朝自己而来的。

第一卷 7 潜伏于黑暗之物

    “翔哥……没有一起来，还是在生气吗？”

    “傻逼！那肯定啊！都是因为今天早上你们说了多余的话！”

    某人向着意气消沉的守他们怒吼着。

    ――八成是雅人那家伙。那人就知道欺软怕硬。

    况且今晚棘手的翔跟由香也没来。

    他自然地盛气凌人也是当然的了――。

    “净干些让翔蒙羞的事！就算只是这件事也绝对要你们解决掉！做好觉悟吧！”

    ――简直就是不良少年。明明在翔面前还像只看门狗一样――

    拓海感到胸口更不舒服了。

    守他们因过度恐惧而颤抖，雅人却仍摆出残忍的笑容还想要进攻，拓海静静地向他走去。 

    “停下。翔也会有时想要跟由香两人散步的”

    “但是啊，这群家伙……”

    “我可说了停下了”

    拓海用有威迫感的声音让还想说话的雅人闭上了嘴。

    ――这样就行了。让雅人这种低能儿得意忘形起来以后就麻烦了。正是这种时候有必要搞清楚到底谁更有力量―― 

    加纳拓海是翔所统领的队伍中的副队长性质的存在。

    虽说是队伍，最初也不过是意气相投的人随便跑跑的程度。

    然后到现在也增加了守这样的新人，膨胀到了总共近三十人的集团。

    当然，当需要有谁来统帅之时，翔就自然地成为了这集团的队长。

    并没有什么反对的理由，拓海到今天为止也是不知为何地一直跟从着。

    今晚也有十几名成员在夜晚的码头露脸。

    ――人数又减了啊。两人，不，三人啊――

    拓海微妙地有些焦虑的感觉。

    这几周来，成员的退出很显著。

    ――每个家伙都是一点征兆都没有地突然不跑了。

    还听说大家都正经地去上学了。

    不过算了。谁想离开都跟我没关系――

    环视骑在摩托上的焦躁少年们的脸，拓海突然想。

    翔确实有一种吸引他人的独特魅力，或者说是 cool吧。

    那或许是与其他人不同的强烈孤独感一般的东西吧。

    ――实际上由香也很受不了翔的那一部分。

    但是在队伍扩大到如此地步的现在，还能让那家伙站在首位吗？

    最近翔我行我素的行动有点让人看不下去。

    成员会突然离开，也肯定是翔的原因。

    要说统率力的话我也有。不，我才是适合统领这群人的人才。

    今晚就是将其展现清楚的绝好机会。

    我的解决方式要是能发展起来，这群家伙肯定也会那么想的――

    拓海再一次环视了集中在码头的十几名少年的脸，然后高高举起右臂。

    “好嘞！跑起来！”

    号令响起的同时，少年们尽全力发起了摩托车的油门。

    嘣嘣嘣！响亮的轰鸣震撼空气。

    “很好。感觉不错！”

    拓海用全身确认了爽快的巨响，打了头阵。

    然后一群少年们似是去追逐般地一同开出了摩托。

    娇声与爆音轰响暗夜。

    “那个”一直等在黑暗之中。

    这里是绝佳的狩猎场。这是毫无疑问的事实吧。

    毕竟这里能够轻而易举地得到大量猎物。

    “那个”几乎已经完成了自己的工作。

    ――到此为止一切都按照预期顺利进行。

    之后再一下就结束了。那个的完成就在眼前了。

    至今为止都在慎重地进行工作。

    因为如果因为疏忽而有所妨碍就很令人不爽了。

    但是很快就不用担心这点了吧――。

    “那个”在清楚地确认着从远处慢慢接近的噪音。

    而其嘴角满足地扭曲着。

    ――果然来了。赶紧消除那吵闹的声音吧――。

    “那个”站了起来，在黑暗中迅速移动。

    拓海他们一群开进了湾岸区域的 D7 仓库。

    那里是数日前偶然发现的最棒的游乐场。

    原本貌似是大企业计算机公司拥有的设施，但现在完全成了废墟，是警备员都没有的无人空间。 

    ――为什么这样的用地到现在还只是被放置着呢？――

    这种事对拓海他们来说根本无所谓。

    重要的是这里有可以尽情飙车的足够空间，就算发出多大的噪音也不会有要妨碍的家伙来。 

    不知是听谁说的，好像有别的队伍最近吵着要把这里作为自己的地盘，但不可思议的是一直都没遭遇到他们。 

    拓海他们所见到的仓库区很冷清，一样会动的东西都没有。这的确是拓海他们所能见到的………。

    “喂！今晚跑的路就比平时更广些，到仓库里面探险吧！”

    拓海没有看漏有几人听到这提案后脸便僵硬了起来。

    其中当然包含守他们这种新人以及雅人那家伙。

    “怎么啦？不会是在害怕吧？”

    “不可能会害怕吧……”

    雅人尽力虚张声势地回答。

    “但是啊，仓库里一片漆黑，要是发生事故又很麻烦……”

    ――这胆小鬼！――

    拓海在心中尽情大骂雅人。

    “不想去的家伙回去就是了！只需要有骨气的人来！”

    拓海猛然发起摩托，向裂开口子的巨大废仓库中奔去。

    “真是，就知道开玩笑！”

    接下来开起摩托的是雅人。

    可不能在大家面前被说没骨气又跑了。

    ――要干就干！我在要干的时候也会干的！――

    少年们互相看了一会，开始接二连三地追在两人身后。

    十几辆摩托被仓库的黑暗吞没。

    然后――，没有一个人从中出来。

第一卷 8 每夜的怪电波

    这一夜，超级 GUTS 司令室一片骚然。

    中岛特制怪电波检知器捕捉到了与之前无法相较的强烈反应。

    但是没能查明发信源，又白干一场。

    “这玩意到底是个啥！？”

    响无法掩盖焦虑，一个劲大喊。

    “无法判断。虽然无法判断，但肯定是与过去确认过 7 回的电波完全是同样的。发信模式和周期也相同――” 

    “我想听的是这电波是谁因为什么目的发出的！”

    面对一尘不变毫无进展的中岛的说明，响的脑细胞就要爆裂了。

    “附近有什么异常吗？”

    这时幸田就冷静地寻求确认。

    “说到这个，也没什么特别的……”

    麻衣的回答也挺无聊的。

    “说不定只是哪里的业余无线电混进来了”

    飞鸟无忧无虑的发言终于让响爆发了。

    “怎么可能有这种事！你没有好好看过此前的记录吗！总之，不要放过任何细微的异变！之前也说过，等到什么发生了就太迟了！努力防范于未然才是――” 

    “有件事稍微令人在意”

    良打断了响的话，指出了某项数据。

    “过去七回，在各地检测出异常电波时，在已确定的地方也有被送出同种电波的痕迹” 

    “有同种的电波？”

    “从同样的地方？”

    幸田与麻衣几乎同时震惊。

    “你、你说啥，为什么这么重要的事到现在――”

    “真的是很微量。差不多是可以和数据 bug 搞混的程度”

    “就算再微量，也该早点――”

    “知道啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    中岛窥探着良所拥有数据，突然叫起来！

    这一嗓子让刈谷喷出了刚喝的咖啡。

    “呜啊啊烫烫烫烫烫烫烫！！”

    直接受到颜射的飞鸟像猴子一样跳来跳去。

    “湿毛巾！谁给条凉的湿毛巾！”

    麻衣喊：“但是那种东西不可能在这里吧！”

    刈谷也很慌地回答。

    “洗手间！飞鸟！赶紧去洗手间！”

    飞鸟用“了解！”回答了幸田的命令跑起来，又打翻了桌上的杯子。而响脸上的肌肉已经抽搐到了极限――， 

    “吵嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷死了！！”

    淅―――。

    响的怒号后，寂静终于到来。

    “那……中岛。你说知道什么了？你已经做好要是再说废话会怎样的准备了吧”

    中岛狂点着仿佛在说着一切交给我的头，明确断言道：

    “至今为止的电波全都是诱饵”

    “诱饵――！？”

    “没――错！那全都是只为了掩盖某一项电波而发送的。也就是说，很可能这次判明的微量电波发信地就隐藏着我们所追求的谜。或许是这样。不，绝对是这样！” 

    “哦哦……”

    今晚队员们也一同发出惊愕的声音。

    “嗯。虽然很牵强但不知为何感觉有道理，真不可思议。那……，那个关键的，说隐藏着谜的地方到底在哪？”

    中岛向响的提问点了点头，迅速地操纵着中央控制台。

    “就是这里”

    主屏幕上显示出地图，其中一点扩大――，闪烁着红光。

第一卷 9 某当地采访记者的记录1

    数周前，有件奇妙的事件成为了话题。

    不……。用奇妙的传闻来说或许比较适合这场合。

    因为受理这事件的是综合性电视节目，最多也就是二流周刊杂志了，有脑子的报道机关也不来正经地理睬，几乎从始至终都是近于无视的态度。 

    因此，那一时举世瞩目的话题也已经消失在了遗忘之中。

    谜之少年少女性格变异事件――。

    莲见到现在还持续着对那奇妙事件的追踪取材。

    出入 KM 出版的莲见，是个绝对说不上一流撰稿人的不起眼的中年男子。

    就快要四十岁了却还是单身。以每月房租三万七千业某便宜价格找到的破旧公寓就是他的归巢。 

    但是他对自己的工作有某种自豪。

    在大企业新闻社的社会部工作时认识的小野田前辈记者严厉教导的话语，成为了莲见如今工作的准则。 

    ――首先相信直觉。然后在接受之前都不要放弃――

    这次的事件，完全就激起了莲见的直觉。

    简单地说下事件的梗概就是这样。

    首都各地到昨天为止还叫人没办法的不良少年不良少女们，在某天突然，几乎是同时多发性地变身成了模范性的“好孩子”。 

    这的确是不可思议的事，但也不是坏事。

    成为了“好孩子”的孩子父母大喜，他们所上的学校教师们也是如此。

    也就是说，谁都没有觉得不合适。

    让莲见跑工作的出版社也编了“心理有病的年轻人们的自然净化现象”这种意义不明的专集记载。 

    电视上从来没见过的学者及知识分子等头头是道地说着是公害减少空气变清新的影响啦、人类原本拥有的善良意识觉醒的时期来临了啦，这么喋喋不休地说着缺乏根据的推论。

    但最近可以说全都是些有名演员与人气偶像的不伦报道，就没有登上话题了。

    ――你说这是理所当然的话或许就是理所当然的。

    世间的大多数人对他人的不幸抱有兴趣，但可以说是毫不关心他人的幸福――但是莲见没有放弃对这传闻的“真相”的探求。 

    就算莲见被现在出入的出版社给抛弃了，也已经做好绝对要找出这事件真相的觉悟了。 

    ――这件事，肯定隐藏着恐怖的秘密――

    前几天，去传闻中的高中取材时，莲见的疑问变成了确信。

    记得那熟悉的脸是――。

    对。莲见偶然目击到两名超级 GUTS 队员穿着便服来访这高中。

第一卷 10 再会

    飞鸟与良造访那高中时，正好宣告第六课时的钟声遍响于校园中。

    “感觉有点怀念啊”

    飞鸟跑近棒球部练习用的场地，在击球区摆起了姿势。

    “来吧！三球定胜负！”

    “好了，三球三振。别玩了快走了”

    良迅速向校舍跑去，跑过天真地笑着的飞鸟也没作停留。

    “真是……最近的良实在是……”

    飞鸟嘟起嘴看着良的后背。

    如果是平时的话还会还嘴的，而最近良不知怎地有些可怕。

    有一种无法让人随便反抗的气氛。

    不用说，良自入队以来就一直很可怕，但这与那也稍有不同。

    ――记得是从差点压到那个叫里中的醉汉的夜晚开始的吧？――

    飞鸟一边想着，追在了良的后面。

    ――大家到底怎么了？――

    翔反抗着涌上胸口的厌恶感，又将摩托的油门踩到了最大。

    昨天的确是在学校让人看了不得了的丑态。

    所以晚上的集会也放了鸽子。

    如果还被拓海和雅人说了什么多余的话的话，说实话他都没自信能压制住自己。

    总之和伙伴见面很令人痛苦。

    昨晚由香能来的话就够了。

    据说由香的家庭也十分复杂。

    和继父相处不融洽之类……。但是详细的事情就没兴趣了。

    实在不想再因为那种事心情变差了。

    由香也和他同样，不想查清翔家里的事。翔倒觉得这挺值得庆幸的。

    在半夜的海岸骑摩托飙车把由香送到她家附近的翔没有办法地去拜访了队里伙伴保的家。

    然而，保不在家。

    因为没有别的去处，翔就擅自跑进了保的房间，把身子裹进了被褥里，一直爆睡到过了今天中午。 

    然后――遇到了那难以置信的事态。

    在保家附近停了辆眼生的黑车。

    翔没怎么注意地骑上摩托时，突然从背后一只手抓住了他的手臂。

    “你在这房子里干什么？”

    是警官。

    “没什么……只是睡个觉”

    反射性地说了这种应该说的回答。让他觉得是个意外地很淳朴的回答。

    但是回答的方法对于对面来说怎么都无所谓。

    “是认了非法侵入他人住宅咯。那跟我去警局走一趟吧”

    警官这么说着就想要把翔从摩托拉下来。

    真是令人焦虑。但是翔对这种状况作出反应的时间还是有的。

    他用头盔给警官后脑勺来了一击，立即发起了摩托的引擎！

    “等下小鬼！你要跑了罪可就重了！”

    在小巷里待机的警官们凶神恶煞地跑了过来。

    翔毫不迷茫地开着摩托。

    然后拼命地躲避着警官们的追击，逃了。

    一大堆围观群众集中在巷子里，参观着这罕见的追捕剧。

    翔着实地在那其中看到了。

    用冷酷的视线看着自己的保的脸――。

    不只是保。雅人、拓海，甚至还有新来的守他们，都用令人讨厌的冷淡的视线注视着翔。 

    ――那是什么眼神？那是跟我一同走过来的人的眼神吗？――

    莫名其妙。

    听着巡逻车的警笛，翔在混乱中提高了摩托的速度。

    飞鸟与良被始终带着谄笑的教务主任带到了接待室，与名为志村的校长见了面。

    “你说奇怪的事……”

    校长的态度令人绝望。你们给我添麻烦了赶紧回去的表情清楚地表现在深刻皱纹的脸上。 

    昨晚，中岛他们在去高校周边的调查中没能发现类似线索的东西。

    但是怪电波的确是从那个地方发信出的。

    去学校里提问的话应该能得到什么有力的信息吧。

    响如此考虑，将飞鸟与良秘密派遣了进去。

    “没有啊……完全没有收到类似的报告。说实话，您们是不是搞错什么啦？”

    “你说搞错――”

    良用了个眼神制止了要发作的飞鸟，继续强忍着提问。

    “在记录写着的日子内，有没有目击到什么，或者听到什么奇怪的声音，不管多小的事都行。能再想一次吗？” 

    “不管问多少遍都是无可奉告”

    志村都不正眼看记录立即就回答了。

    “我想去向其他老师及学生们确认一下”

    “这样就简单了。有必要的话，我就在校内广播一下有没有人最近看到了 UFO 及宇宙人之类的？”

    面对终于开始抖腿的志村，连良的语气也开始强硬起来。

    “校长。这事有可能牵扯到重大事件。如果不积极地协助我们的话，我们就会用我们应该有的方式进行校内调查” 

    志村的脸唰地青了。

    “不、不要威胁人啊。也没人说不协助嘛。我只是说不想随便让学生分心――”

    就在志村语无伦次的绝妙时机，有人敲门了。

    “失礼了”

    进来的是星野美也子。

    曾经遥望里中的美丽音乐教师。

    “校长老师。就要到董事会的时间了”

    “啊……啊啊。对啦。都到了这时间啦。因为突然的来客都忘记掉啦！啊哈哈……”

    志村装出笑容站起来。

    “那个，让我们再问些――”

    志村完全无视了纠缠不放的良，将背转向她。

    “星野老师。这就是超级 GUTS 的人。虽然不怎么清楚但好像是想要问关于这学校的事” 

    飞鸟实在忍不了，发火了：

    “什么啊！？你还，不怎么清楚！”

    “飞鸟！”

    良的制止也已经没有效果了。

    “最近这个高中有没有什么奇怪的事，已经问你多少遍了！？但你从刚才开始那个敷衍的态度――” 

    “奇怪的事，是指什么？”

    星野美也子用平静的笑容回问激怒的飞鸟。

    “诶……就是……那个……”

    “能再一次详细地说说吗？”

    “啊……好”

    完全萎了。简直就像是生机被夺走了。

    ――是因为这女教师的笑脸吗？――

    飞鸟着实地感觉到，自己心中的愤怒一下子就熄灭了。

    “诶。你怎么想？”

    “――蛤？”

    “蛤？你个头。我是在问你有没有觉得那个校长在隐瞒着什么”

    离开接待室，飞鸟与良走在放学后的操场上。

    “你说隐藏，也没有那种必要啊……可能真的什么都不知道”

    “到底是怎么回事？”

    “什么怎么回事？”

    “碰见那个叫星野的老师就很奇怪了。突然就变老实了”

    “我没……只是……”

    “只是……什么？”

    “觉得她真漂亮啊”

    “啊啊……。是。是这样”

    “这样是哪样啊？”

    “差劲”

    良把飞鸟留在那，自己飞跑去了校门。

    “啊。喂！良等下！”

    在慌忙追去的飞鸟面前，良突然停下了，目不转睛地盯着某一点。

    “那个人……”

    “良，的确是我不好。但是你突然说我差劲这――”

    飞鸟追上去拼命想要解释，但良打断了他：

    “诶。那个人是之前那晚上的，你看”

    向良所指的方向看去，飞鸟也不禁惊讶了。

    “真哒。记得是那个突然跳到 Bopper 前面的醉汉”

    里中在默默地专注于作业。

    他在将完全被踩坏到乱七八糟的花坛的花给一棵一棵精心地重新种起。

    那些几乎都是无法再生的状态了。

    但是，里中还在聚拢泥土，用木筷撑起折断的茎，仔细地整着形。

    就算知道这是没用的，里中也没有要放弃的意思。

    “那个，对不起”

    从背后传来的声音让里中短小的声音啪地缩了一下。

    “啊啊。果然是”

    里中发呆地抬头看着向花坛走来的飞鸟与良。

    “那个……是，哪位……？”

    “不记得了吗？”

    尽管被这么说了里中还是一副不认识那两人的样子。

    ――学校里应该是没有这种教师的。

    或者我面前的是我带的学生？不。没这可能。

    不应该有毕业生向我搭话，还摆出这种笑脸。

    那样的话――

    “喂，之前的晚上，我们用车把你送到家的吧？”

    “好像是醉得不省人事，不记得了吗？”

    思考着各种推理的里中的脸上又浮出了卑屈的笑容。

    “啊啊……那件事……”

    这就是所谓可悲的条件反射吗。

    里中又开始对飞鸟及良反复地鞠躬了。

    “那事真的是给您添麻烦了”

    “没事啦。不用这样点头哈腰的”

    飞鸟真的感到很为难了。

    ――从没见过这么会鞠躬的人。

    像我惹队长生那么大的气还是嬉皮笑脸的呢――

    而最让人震惊的，就是这个叫里中的男人是教师。

    飞鸟心中的教师形象，与眼前这个中年男人的教师形象相去甚远。

    “您是在做高中老师吗……？”

    良恐怕也有同样的感想吧。

    他以非常意外的感觉向里中搭了话。

    “很羞愧的是，我在这所高中工作到今年已经是十五年了”

    “也没，谁，羞愧啊……”

    飞鸟好像心里都被看透了，声音有些涨。

    “但真是偶然啊。偶然地来学校调查怪电波，又跟里中先生偶遇了”

    良瞪了飞鸟一眼，但已经迟了。

    “怪电波？”

    “――诶？”

    “那个，这学校，有什么……？”

    “不，那个，就是……”

    ――真是的。飞鸟真是蠢到家了――

    良紧接着语无伦次的飞鸟说话：

    “说是怪电波也不一定就是危险的。现在也没有出现实际损害的报告”

    “对对。就是姑且，以防万一……”

    “这样啊。那就有劳了”

    里中并没有表现得有多关系，真是太好了。

    现在调查要秘密进行，这是响的命令。

    的确，总有一天需要正式的调查的吧。

    但是在详情不明的情况下，唯一要避开的就是随便招致混乱搞得学校里都是传闻。

    “说起来，这真过分啊”

    良把话题转移到了里中所站的花坛上。

    “真的。花不是都一片狼借了么”

    飞鸟也配合着发问。

    “是被狗还是什么干的？”

    “不……是，学生们，稍微……”

    “――蛤？”

    面对里中的回答，飞鸟迷惑了，紧接着。

    突然，校门方向传来了女学生们的大喊！

    “――诶？”

    BonBonBoOOOOnn！

    一台摩托分散着乱窜的学生们，猛然向这边冲了过来！

    “等下，干啥！？”

    “为、为什么学校会有摩托……！？”

    在惊愕的飞鸟与良的正侧面，里中用绝望的声音低吟：

    “翔……”

    ――我，是为什么来这里的？――

    翔听着学生们的悲鸣自问道。

    记得是因为难以置信的体验而导致头脑混乱了。

    ――但我为什么偏偏逃到这学校来了……逃到？就是说我是来这里求救的？为见那家伙……。

    把我当成嘲笑对象的，那家伙，我是，来见那家伙的吗？

    到了――。是花坛。

    那家伙不管什么时候都站在花坛边。

    就像是在说自己能待的地方只有那里了。

    而今天，那家伙也在那里――。

    “快逃！”

    里中意外的大声让飞鸟和良都懵了。

    “要、要逃……”

    “那个孩子不是一般人！所以快逃！”

    里中的声音已经接近悲鸣了。

    还在不断拼命地向飞鸟和良鞠躬。

    ――那些家伙是啥？警察吗？

    为什么要对那种家伙都点头哈腰的！？停下！别给我看这副可耻的模样！

    为什么我就非得一直有这种悲惨的回忆不可！――

    翔的脑细胞从恐怖与混乱中炸裂，把油门踩到了极限。

    ――已经够了！我来粉碎！就由我亲手来把你最喜欢的花坛跟不像样的捣米蝗虫一起粉碎！――

第一卷 11 告白

    摩托以一条直线突进而来。

    这时候再要逃已经迟了。飞鸟看着迫近而来的少年，直觉如此告诉他。

    那眼中明显带着杀意。

    良为保护里中而跳到一边，同时飞鸟拔出了枪。

    爆音就要响起。

    要是射偏的话，就无法保证自己和那少年都没事。

    但是没有踌躇的时间了。

    飞鸟瞄准了接近而来的摩托的前轮――发射了 GUTS Blaster！

    巴斯！

    的确，伴随着手感，少年上了天。

    女学生们叫了起来。

    前轮被打穿的摩托翻滚，与地面擦着火花旋转着。

    飞鸟避开了直击，跑向少年的落下点。

    然后――就在其身体将要擦到地面的时候稳稳接住了。

    “看到没……。我的超 Fine play”

    全部都是一瞬间的事。

    飞鸟采取的行动只能用奇迹来形容。

    里中在良的怀中大大张着嘴。

    校园内的学生们不敢相信眼前发生的事，只是呆呆地伫立着。

    每个人都说不出话。

    “喂，没受伤吧？”

    飞鸟对在自己怀中发愣的翔说。

    “干这种多余的事……”

    翔这么嘟囔着盯着飞鸟。

    然后摇摇晃晃地站了起来，向横躺着的摩托走去。

    良的边上是哑然站着的里中。

    但翔决不与其对上视线。

    “干这种多余的事……”

    翔又低声了这同样的话，拧起把手的装置发动起摩托，再次打起了引擎。

    “喂等下！”

    里中突然对要追翔的飞鸟喊：

    “就放过他吧！”

    “――诶？”

    “拜托了！”

    里中下跪了。又鞠了几个躬。

    “求您了！请放过他！”

    翔瞥了一眼那里中的样子，发动了摩托。

    这时，飞鸟清楚地看到了。

    在离去的翔的眼中，寄宿着仿佛看到污物一般的厌恶与侮蔑――。

    日已西斜。

    几乎所有的学生都放学了，操场上还有棒球部和田径队等的在大声喊着，勤于平时都在干的练习。

    简直像是刚才什么骚乱都没发生过一般的平静日常。

    “我已经不想跟任何人扯上关系了”

    里中从屋顶上俯视操场低声说。

    “但居然连其他的老师们都不慌……”

    “对。大家都在偷偷摸摸着，干什么呢”

    良与飞鸟一起靠在栏杆上愤慨道。

    翔离开后学校这边的行为真是过分。

    以志村校长为首，每个教师或职员室都紧闭着连脸都不给看。

    唯一就是那个叫星野的音乐教师对学生们说了什么。

    “那个孩子，翔，已经没有人想去跟他扯上关系了”

    “果然，是里中先生的儿子吧？”

    面对良的问题，里中无力地点头。

    “已经没有办法了……”

    “但是你说这种事――”

    “我自己已经是束手无策了”

    里中打断飞鸟的话，冷漠地说。

    “我……是个只是平凡地活着的男人。结着平凡的婚，构建平凡的家庭，平凡地老去……。我这样就十分满足了。不，我是从心底里如此期望的。但是，我连这都做不到。我连平凡地活着都失败了。毫无办法，无药可救的可耻之人……”

    “所以，那一夜……”

    良想起了里中在 Bopper 中里中低声说的话。

    ――觉得死也无妨――。

    果然那是真心话吗？

    “这不也挺好的吗！可耻又没什么要紧的！”

    飞鸟使出全力用开朗的语气对里中说。

    “并不是一切都结束了。逃离现实是没用的。不能轻易放弃！”

    听着飞鸟自入队以来的口号，里中的脸上也回不来一点生命感。

    “对。我就是个废人”

    “我又不是想说这个――”

    “翔………那个孩子，渐渐远离了”

    里中凝视着远方，进一步讷讷而言。

    “望着终于会说话，终于站起来，蹒跚学步的翔的时候，啊啊，那也是当然的。我模糊地想着，这种日子会永远持续下去。而这在与翔的交谈中越来越无法实现了……到最后，就像是在和‘宇宙人’生活一般” 

    “宇宙人？”

    “肯定是我作为人类不合格了。是我把那个孩子………翔变成‘宇宙人’了”

    “肯定还是能互相理解的。因为……你们是父子啊”

    良的话语微妙地包含了些不确信。

    但是里中仅用微弱的声音回答：

    “我没有勇气……。我连跟亲儿子说话的勇气都没了。真的是个废人”

    飞鸟和良都陷入了沉默。他们知道了不管再说什么都是没用的。

    不知是否是感受到了这种气氛，里中深深地鞠个躬后静静地走上屋顶离开了。

第一卷 12 某当地采访记者的记录2

    ――暴走摩托的那件事真叫人吃惊。

    那个少年是真心想要碾死学校教师一样的男人和 GUTS 队员的吗。

    说起来那个叫飞鸟的男人的身手真是矫健。

    甚至可以说是超人了。那简直就是牛若丸――。

    不管怎样能用相机捕捉到那决定性的瞬间，莲见已经满足了。

    现在先不管是否与自己在追踪的事件有直接关联，要紧的是不良少年和超级 GUTS的对决。

    他很有自信，就算只是这个素材，就已经足够搞个大新闻了。

    但令人吃惊的不止于此。

    说到底莲见会注意到那高中，也是因为他注意到了那“少年少女变质事件”有着某种规则性地扩散开去。 

    这事件的确是遵从着某一规则发展的。

    而莲见沿着那条路走的结果，就是到了这所高中。

    所以一开始也就光想着超级 GUTS 大概也是抱着跟自己相同的推论调查事件的。

    ――然而事实并不是这样。

    对数名教师及学生取材后，莲见知道了事情的进程有些微妙的差错。

    超级 GUTS 的两人似乎是因为完全不同的事件来调查这高中的。

    据说是来追踪怪电波的发信源什么的。

    ――怪电波……。或许我是撞上了什么不得了的东西――

    莲见嗅到了事件的内情，得到了最令人恐怖的结论。

    联想到超级 GUTS 是不会因为普通的事件出动的，这可能性就更高了。

    少年少女们变身的谜团，用这个假说就完全能解释了。

    之后找出能证明的材料就行了。

    ――首先相信直觉。在接受之前都不要放弃――

    莲见将数周来收集的文件握在手中，反刍着这句话。

第一卷 13 D7仓库的怪谈

    摩托车的情况很奇怪。

    肯定是在学校跌倒时，引擎的某个地方坏掉了。

    传出嘎吱嘎吱的刺耳声音。

    但是他现在没有降下速度的心情。

    比起摩托，更奇怪的是拓海雅人守那群家伙。

    ――他们到底发生了什么？――

    有必要尽早到达那个地方。刻不容缓………。

    翔让由香乘在身后，爆走在夜晚的街道。

    学校的那件事之后，翔首先联系了由香。

    总之是受不了一个人了。

    但是警察的人已经在由香家了。

    刨根问底地询问了翔可能会搞事的地方。

    ――肯定是拓海他们之中的谁告的密――。

    恐怕，警察也去过那个家了吧。

    对警察一个劲鞠躬的那个男人凄惨的面孔浮现在脑中。

    ――妈的，真烦！――

    想要破坏一切的心情。尽管如此………

    翔到现在都无法理解。自己所处的状况实在是太没道理了。

    ――为什么守他们会把自己出卖给警察？

    而且那时候那群人的超脱常人的冷淡视线是什么？

    巧妙地甩开了警察的尾随后，在指定的店中出现的由香给了翔一些头绪。

    “大家在昨天晚上貌似去了鬼城”

    “鬼城，就是港湾沿岸的那个 D7 仓库吗？”

    由香环视了周围，压低了声调：

    “你知道那里有奇怪的传闻吗？”

    “传闻？”

    “对。听说夜间在那里跑步就会听到奇怪的声音。简直就像是女性的惨叫，从应该没人的仓库深处传来” 

    ――本以为是什么呢结果是常有的怪谈――翔在心中砸了舌。

    但由香接下来的话打消了翔的想法。

    “然后，据说听了那个之后大家就变得像另一个人一样了”

    “另一个人……？”

    “对。据说完全就变得不是同一个人了”

    另一个人。翔在脑中冷静地再一次思索了由香的这句话。

    ――仔细仔细想想真是很奇怪。

    虽然是经常有的怪谈故事，但流出这种传闻的人类是谁？

    听到女性的惨叫的话，那家伙自己也不应该会没事。

    但这种矛盾怎样都无所谓。

    与其被警察追赶瑟瑟发抖，现在还是更该做些行动――就算是白跑一趟，翔也下了决心要去 D7 仓库。 

    由香也马上说要一起去。

    ――但是，如果又被卷进奇怪的事里就麻烦了――。

    这种想法掠过脑海，但翔立马就甩掉了。

    ――那种时候我来守护就好了――。

    现在总之是不想跟由香分开。唯独这点不想。

    由香乘在翔的摩托上，通过冷清的码头。

    那是拓海他们那天晚上向 D7 仓库出发的地方。

    莲见得到的情报之中也有这奇妙的传闻。

    是数日前的事。他向某位 Ladies（译者注：女性暴走族的别称）的少女取了材。 

    那时，将头发染成红褐色的少女对莲见说了这些话。

    “那群人啊，跟我们的队伍吵过很多，有时候打架打得很厉害，但某天突然就解散啦。而我也没什么吃惊啦。那个队伍的头子还真是个可怕的人，完全没有正经的氛围。那群手下也真的很怕他，也没有随便跑掉的理由啊。然而啊，就啪地一下，就像退潮一样就不飙车了” 

    “队伍头子的那个孩子也是？”

    “对。大家都认认真真地上学了。真的是没法相信，所以我就找了其中一个人逼问了下。到底是什么心境变化？就问了这种的” 

    “然后……是怎么回答的？”

    “就是说了不像傻逼了”

    “不像傻逼了。这么说的吗？”

    “就说已经从 Ladies 这种无聊的游戏中毕业了。听到这个稍微有点恶心。但最近这种脱离队伍的家伙还真多啊。就在最近本来是我朋友的一个人也不干了”

    “还是认真的吗？”

    “真是―垃圾。跟我说在忙着学习不要打电话！完全感觉就被背叛了，很受打击的。我也觉得不想跟那家伙交往了，找别人吧……” 

    莲见感到少女的声音微微震颤，接下去提问：

    “为什么不想交往了？”

    “其实，因为有点恐怖……”

    “恐怖？”

    “因为那家伙，完全感觉就像是‘不同的人’了”

    以少女的证言，莲见会面了解散的 Ladies 原来的好几个成员。

    但是在印象上并没有感到有什么特别奇怪的地方。

    大家怎么看都是普通的正经的少女。

    为准备高考每个人都普通地上高中，听父母的吩咐，以开朗的笑容过着每天的生活。 

    也因此莲见从中看出了一种异样。

    回应取材的每个少女都太符合理想中的“好孩子”了。

    简直就像仅存在于大人的印象中的典型的孩子们跳出来了。

    完全让人搞不定的不良们突然重新做人。

    某天，孩子们变身。

    肯定是有什么“共通的契机”。

    ――那到底是什么？――

    但答案被混入了不知真面目的黑暗深处，不愿在莲见面前露出真面目。在取材几乎走入死胡同的，某一天。

    莲见从某个暴走族成员口中听到了令人在意的话。

    “到了某处的废仓库去试了胆之后就回不来了”的传闻。

    认真进行取材后，发现并不是回不来，而是回来的人完全变成了另一个人。乍看上去是同样的但性格变成了与之前完全不同的人的样子。有一段时期这种传闻流传在一部分暴走队伍之间。 

    但现在这传闻在急速消灭着。

    ――为什么呢？――莲见脑海中浮现出了近乎确信的想法。

    如果流出传闻的人自己消失不见的话。

    正确地说，是那些人完全变成了另一个人的话。

    也能够说明那传闻消失的理由了。

    ――但那废仓库到底在哪里呢？――

    莲见为掌握真相，又与一位少年见了面。

第一卷 14 谜的解明

    “一切都是宇宙尘干的！”

    “宇宙人（音同“宇宙尘”）！？”

    司令室的夜晚。

    中岛突然的发言让飞鸟他们目瞪口呆。

    “果然是这样吗！那个奇怪的电波就是宇宙人为侵略地球，向自己的星球送去的信息！” 

    “信息？目的到底是啥？”

    飞鸟把胸口歪了过去回答刈谷的疑问：

    “那肯定就是，人类的生活方式啦，爱好啦，各种东西嘛”

    “比起这个还有关于地球防卫力的情报！”

    “也就是说他们在暗中搜查超级 GUTS吗！？”

    “糟―糕！那说不定宇宙人大军马上就要进攻地球了！”

    “现在不赶快想对策就麻烦了！”

    “好！火速与队长取得联系把迎击准备――”

    “你们等下！等下等下等下！”

    中岛对自顾自兴奋起来的队员们喊道。

    “各位，能稍等会么？我所说的是，一切的原因都是宇宙人――”

    “所以就是盯上地球的侵略者咯”

    “不是啊，我是在说尘埃”

    “尘埃！？”

    队员们同时大喊。

    “对，就是尘埃。从宇宙降下的尘。也就是宇宙尘！”

    中岛为还没有理解的伙伴们打开了显示器。

    于是将某物质的分析数据显示在上面。

    “请看这个。这就是宇宙尘”

    “这就是……宇宙尘……？”

    “对。这物质就是一连串怪电波的犯人。也就是其真面目”

    司令室中鸦雀无声。

    “尘……。这种尘埃是，犯人？”

    “骗人――！”

    “这怎么可能！”

    中岛严厉地对放声大笑的飞鸟他们说：

    “尘埃，尘埃，说得这么简单，可这玩意也是正正经经从宇宙飞来的未知物质。也会在某条件下发信出惊人规模的强烈电波”

    总之中岛的说明就是这样。

    这数日来首都各处被观测到的未知的怪电波，都是因这从宇宙降落的尘埃的特性而发出的。 

    因为原本就是很小的物质，不被人发现，又因乘上风之类的扩散到各处，所以才被人误会是存在好几个发信源。 

    这次，偶尔在调查中的科学班在现场附近回收了的陨石碎片上附着有这尘埃，才知道这才是一切混乱的元凶，而之后进行了详细的分析后也判明了这对人体及地球环境完全无害。 

    因此这次的事件就由此告终。什么也不用担心，了――。

    “等，等下，那我们调查的高中呢？不是所有的谜团都隐藏在那里吗？”

    对于无法接受这非常唐突的说明的飞鸟，

    “完全没关系。并没有什么谜团。只不过是碰巧有很多尘埃到那里去了”

    “怎么这样！”

    幸田用笑容安慰瘫软下来的飞鸟。

    “算啦。什么事都没有不是很好嘛。明天你和良两人去学校通知事件已终结”

    “了解……”

    飞鸟因跑路都白跑了而嘟起嘴，良向他走去。

    “总之你不是沉浸在了高中棒球健儿的怀念感觉中了吗，不也挺好”

    “呐。说起来……”

    “诶？”

    “那个叫里中的老师，今后能和那个不良儿子相处得好吗？”

    “你还是在意吗？”

    “我在小孩的时候只要能跟老爹在一起就很高兴了啊……”

    “你捉摸不透那种堕落的家伙吗？”

    “虽然不至于那样，但我是想着能不能想到办法呢”

    “就算是亲父子也没法保证会相爱。但是……”

    就在良要说下一句的时候，

    “来啊啊啊！为祝贺事件解决干杯吧啊啊啊！”

    司令室已然被中岛领头的愉快气氛所包围了。

第一卷 15 失踪

    笼罩四周的黑暗在不动声色地盯着翔。

    “有点……可怕啊”

    由香抓住他的手臂，发出微弱的声音。

    “我都说了跟我在一起就没事的。就算有一大群僵尸来我也给赶跑”

    翔拼尽全力挤出笑脸回答由香。

    周围一片静谧。应该已经接近高速了，却连车的声音都听不到。不自然的寂静给翔的心里增添了多余的不安。

    ――大家就是在这里变的吗？

    如果是真的话，这里到底有什么？――

    翔想到这里，感觉到自己的背脊噗地颤抖了。

    ――有什么东西在？我为什么要想那种事？

    不可能会有什么在。那都是这片黑暗让人产生联想的错觉。

    他们在这里变掉肯定是骗人的。

    这不肯定是谁随便编出的谣言嘛！

    那么……我为什么要来这里。为什么――

    “呐。翔……”

    “干、干啥呀？”

    突然有人跟翔对话，令其声音有些颤抖，正当他对此感到后悔时，由香轻轻靠到了他的身上。

    “干啥呀？”

    翔又重复了一遍，而由香用低音般的声音问：

    “你是……怎么想我的？”

    “怎么想…………也没怎么”

    “这样……也是啊”

    由香的话中明显有些失望。

    ――这算什么事。由香干嘛在这种地方问这种台词啊！――

    他不由得对脱口而出了冷淡回答的自己感到愤怒。

    ――还问怎么想？这种事不肯定的嘛――

    翔完全忘记了周围黑暗的恐怖，回问由香：

    “由香……你是怎么想我的？”

    “――怎样”

    面对因紧张而颤抖身体的由香，翔清楚地问：

    “你喜欢我吗？”

    短暂的沉默后，由香稳稳地点了头。

    “喜欢”

    他们一直在一起，却没有认真对过这种话。

    而今晚就确凿地从由香口中说了出来。

    “我也喜欢由香”

    说出口了。但这次没有后悔。

    虽然跑出了家，但到今天为止都遭遇了很多危险。

    担任胡来的不良们的领头，这也是很辛苦的。

    还有单挑受重伤、被条子追赶的事故。

    ――但是那种时候，由香总是站在自己身边――

    黑暗之中，两人自然地将嘴唇相合。

    他们的样子――，在仓库的黑暗深处，有个东西在静静地看着。

    但是翔他们完全没有觉察到那气息。

    “安心了。我还在想要是被说讨厌的话该怎么办呢”

    “傻逼。我才不会说那种话呢。我从很久以前开始就喜欢你了”

    “翔……”

    由香再一次将她那小巧的身体贴上了翔的胸口。

    “我放心下来，就有点想尿尿了”

    “诶？”

    “抱歉。我在那边马上就完事，你在这里等会”

    “真是的！一点都不浪漫！”

    翔留下不禁笑出声的由香，向仓库边上的暗处跑去。

    由香以笑容目送着。

    但是，那也成了最后一次看翔。

    在由香所认识的翔的意义上――。

    莲见在就要关门的家庭餐厅见到了加纳拓海。

    因为根据他所搜集到的情报，据说拓海他们所属的队伍最近找到了新的游乐场，半夜经常聚集在那里享受摩托竞赛。但现在坐在莲见面前的答应了取材的少年――，怎么看都没有暴走集团的队长样。 

    “你，真的是，加纳拓海君吧？”

    第一次见到拓海时，莲见不禁提出了这个问题。

    其实拓海也不是第一个被他问这种蠢问题的人了。

    问了上次那个 Ladies 的少女，见到敌对队伍头子时，莲见也是慌得不得了。

    在指定地点出现的名叫美香的高中生只能用令人怜爱的大小姐来形容，是个普通的温柔少女……。 

    拓海的声音打断了莲见的思考。

    “那么，找我有什么事吗？”

    “嗯。在电话里也稍微提过了，你以前加入的，那个……”

    “暴走族，对吧？”

    拓海说得比支支吾吾的莲见更快，脸上浮出了快活的笑容。

    “对。你为什么不干那个暴走族了？”

    “理由吗？”

    “对。是理由。可以的话能否详细地告诉我呢？”

    “详细地吗？”

    拓海在些许沉默思考后，爽快地回答：

    “因为不想像个傻逼，吧”

    “像个傻逼？”

    “对。暴走族什么的太智障了。我就是发现这一点了”

    由香拼命抑制住心中的不安。

    翔跑向仓库的方向起，已经过了五分多了。

    “翔……在哪？”

    她本想发出更大的声音，但不知是否是因为心跳而喊不出来。

    ――翔说过会马上回来让我在这等的。

    但是果然还是该去找找吧。

    说不定是躲在哪里，等我去找他。

    有可能是要在黑暗中哇地来吓我，跑在某个地方屏住呼吸。

    我是知道翔会干这种恶作剧的。

    没错。肯定就是这样。

    赶快，得去找翔――

    由香强行让自己理解，向着黑暗支配的巨大仓库，开始一步一步慎重地行走。

    “翔……赶快出来啊……到底藏到哪了啊……”

    不行了。就算脑子里那么想着，她也知道自己完全是害怕了。

    ――害怕？是对什么……？――

    由香也像刚才的翔那样自问自答了。

    ――我是觉着这黑暗中会潜藏着什么吗？――

    就在这时。

    女性惨叫一般的声音突然从仓库中传来！

    “呀！”

    由香也不禁大叫停下脚步。

    ――刚才的……是什么？――

    的确像是女性的惨叫。但是，也可以听到完全是别的东西的叫声。

    她的两腿咔嚓咔嚓打着颤。也知道自己心脏在猛烈跳动。

    “翔――――――！”

    下一个瞬间，由香叫着向着仓库全力跑去。

    她连自己都不相信。

    尽管这么害怕，现在却要为了找翔而跑进了黑暗之中。

    “翔―――！你在哪！？翔――――！”

    不管叫多少次都没有回音。

    自己的声音好像全被深渊的黑暗所吞噬般的错觉袭来。

    尽管如此由香也没有放弃。

    振作起要屈服于恐惧的心情，又持续向深深的黑暗跑去。

    于是，突然感到有什么经过了背后。

    这次她没有惨叫。由香回过头，盯着那气息所经过的黑暗，叫道：

    “是谁！？谁在那里！？”

    有什么站在仓库的入口。但那不是翔。

    ――是女人――

    浮现出月光的那面孔，令由香觉得似曾相识。

    “您是……”

    在由香迈出步子的同时，又有激烈的叫声震撼了仓库！

    刚开始听到的女性惨叫，已经逐渐变成了刺耳的金属音。

    叭哩！各处的玻璃受不住振动，破碎了！

    由香蹲下抱住脑袋，那声音便停止了。

    然后寂静再次来临。

    “到底……是什么……”

    由香抬起畏惧的脸，而女人的身影已然消失――。

第一卷 16 变身

    里中邦夫今晚也是喝了酒再回家。

    他并不是妻子昭子所指责的那种决不能饮酒的体质。

    但自从翔离家的那天起，里中就每晚喝酒了。

    “那个孩子只有要钱的时候才会回到这里”

    “你只会到处逃，把一切都推给我”

    妻子看穿一切的能面具般的脸掠过脑海。

    ――自己的确是在逃避。害怕面对现实。

    好想就这样消失掉――。

    里中不知道这样想过多少次。

    任凭酒精驱使着跳到车前，结果也只是给对方添麻烦罢了。

    ――我连正经地死都做不到，真是个人类的废物。

    肯定也是因此，翔才会离家的。

    肯定很难忍受跟我这种废物父亲一同生活――。

    里中不知何时到了自己的家门前。

    他若无其事地抬头向还留有十五年贷款的二层建筑的自己家望去。

    ――我家啊……。这个词到底有多深的意义呢――。

    当迈着摇晃的步子走向玄关时，里中不知为何感到了强烈的违和感。

    但醉如烂泥的脑子无法想出这到底是什么。

    里中放弃思考打开入口的门时，昭子一副兴奋的表情冲了出来。

    “老公不好了！翔他，翔他……”

    听到翔这个名字，里中一口气就醒了过来，他想起来。

    傍晚在与飞鸟他们在房顶刚告别，就很稀奇地在学校接到了昭子的电话。据说白天警察来访问了翔。

    貌似在知道翔并不在这家里之后直接就回去了，但这并不令人觉得是很重要的事。

    里中在玄关还没脱鞋地嘟囔道：

    “翔他，又干了什么吧”

    他是想尽可能冷静地问的。笨拙地吵闹的话只会更添悲惨。

    但昭子接下来的话语，是里中最为恐惧的事。

    “他回来了。今晚，翔回来了，就在这里”

    “这样啊……。回来了啊”

    他后悔了，应该喝得再醉些再回来的。

    但已经来不及了。一想到之后要发生的事，里中的内心就深深地沉了下去。

    “呐。那很奇怪啊”

    ――你说奇怪？都这样了，还会有什么比现在的状况更奇怪的？――

    昭子不顾里中的想法，继续说：

    “你猜那个孩子一回到家说了什么？”

    “给我钱，不是吗？”

    ――妻子到底想说什么？――比起猜这种无聊的谜语，还是想赶紧结束与那凶暴少年的面谈，他恐怕是在客厅等着吧。但昭子口中说出的话完全与里中的预测相反。 

    “那个孩子……说，我回来了，妈妈”

    “――嘿？”

    里中并不是用“诶？”，而是用“嘿？”反问了回去。

    因为他对妻子的话疑惑到了如此程度。

    ――我回来了，妈妈。昭子的确是说，翔是这么说的――。

    “翔他，这么说了吗？”

    里中将脑中所想的话语原封不动地说了出来。

    “现在在二楼学习呢。刚才我给送了夜宵。而他就端正地对着桌子………”

    说到最后几乎都成了哭声。

    但听到这些已经足够了。

    里中望着用围裙擦拭着泪水抽泣的妻子，战战兢兢地说：

    “你还是别吃医生给你的药比较好吧？”

    二楼一片寂静。

    提醒了妻子服用安眠药的里中久违地看到了昭子的笑容。

    那真是令人怀念，是作为母亲的欣喜的笑脸。

    “那么怀疑的话你就亲眼去看看啊。但不安静点可不行哦。不要妨碍翔的学习”

    他最初是怀疑妻子疯掉了。

    但到了客厅，听了详情之后，他就知道并不是那样。

    妻子不是睡糊涂了也不是看到了幻觉。

    因为翔回到了家来，现在就在二楼的学习房间里对着桌子。

    里中突然想起来自己在玄关前自己所感到的违和感。

    里中在抬头看自己家时，看到了二楼翔的房间亮着灯。

    他尽可能安静地敲了门。

    里中的手掌因紧张而浸满了汗。

    因为他无论如何都无法在脑中消去只要打开这扇门就会有凶暴地叫着扑过来的翔的印象。

    但是，门的对面传来的是极其平静的声音。

    “我在。谁？妈妈？”

    那的确是翔的声音。

    里中明确感到了自己的身体在颤抖。

    这并不是因为恐惧。而是从胸口往上涌的感情使得身体颤抖。

    “翔………在吗？”

    都已经回答过了，肯定是在的。

    但翔并没有对里中的这种傻逼问题发怒的样子，他再次答道：

    “请进。门没上锁”

    那是久违数年所听到的“以前的儿子”的声音。

    里中慢慢旋转把手，打开了门。

    他的对面，是被台上的灯所照亮着默默对着书桌的翔的背影。

    翔带着笑容缓缓回头对无言站立的里中说：

    “欢迎回来。爸爸”

    “啊啊……。我回来了”

    里中的眼中不知不觉渗出了泪水。

    “翔………真的是翔吗……？”

    他不禁说出了这种话。

    “那是当然。您喝到连自己儿子的脸都忘了吗？”

    翔做出极其自然的懵逼脸，轻轻耸了耸肩。

    里中记得那个动作。远去的记忆一瞬间苏醒了。

    翔在小学生时，经常模仿特别喜爱的动画中的主人公摆出那种姿势。

    他胸闷了。再也忍不住的泪水滚落到脸颊。

    里中拼命抑制住要呜咽的心情，清楚地回答翔：

    “我怎么会忘掉……忘记自己孩子的脸的父母……哪个世界上会有”

    “说得也是”翔微笑了。

    伫立在楼梯下的昭子静静倾听着二楼传来的父亲与儿子的对话。

    终于传来里中的抽泣声时，那笑脸也为泪水打湿。

    ――多少年没有这么悠闲地入浴了啊――。

    平时一直没有正经地进过浴盆，只是用淋浴来冲掉混着酒臭的汗。

    并不是想要急着洗完去干些什么。

    或许只是觉得自己在家中没有能够悠闲地泡澡的资格的罪恶感在里中心里的某个地方盘踞着。 

    也是因为害怕完全从酒醉中醒来吧。

    但是，今晚是另一种意义上的害怕从这里出去。

    ――刚才自己所体验到的事，到底是现实吗？

    以狰狞野兽的眼睛盯着自己，想要用摩托碾死自己的那个儿子，现在正静静地面对着课桌。将妻子称为妈妈，将我称为爸爸――。 

    那个翔，一切的事，其实都是酩酊大醉的大脑所看到的幻觉吧？

    从这里出去的话，说不定那个一直不变的昏暗沉溺的现实还是在等着自己。

    就在那种恐怖感开始支配里中的头脑时――，玻璃门的对面突然传来翔的声音。

    “爸爸。我也能一起进来吗？”

    “啊………啊啊”

    实际上就几秒钟吧。

    但里中在这么回答之前，感觉已经踌躇了好久了。

    不顾激烈动摇的里中，翔出现在浴室，迅速地在洗脸盆里灌上了热水。

    “怎么啦？我脸上有什么吗？”

    翔一边用石碱咯吱咯吱地洗着身体一边问。

    “没……”

    里中傻乎乎地看着眼前儿子的笑脸。

    “翔。你……今天摩托摔倒时，有没有撞到什么地方？”

    “什么地方是什么？”

    “比如，脑袋之类的……”

    “哼哼……啊哈哈哈”

    突然翔就笑出了声。真的是好像很愉快似地抱着肚子笑。

    他望着只是哑然的父亲，

    “抱歉。我不知道爸爸要讲那种笑话”

    看着还笑个没完的翔，里中又忍住眼泪低声说：

    “要说抱歉，必须要道歉的……一定是我”

    短暂的沉默后，翔以温柔的笑容回过头。

    “不用了。因为已经全都结束了”

    ――已经全都结束了――。

    听到这句话，里中觉得第一次能够接受这现实了。

    自己被救赎了。被给予了重新来过的机会。

    理由什么的已经无所谓了。

    他再也不想失去这个瞬间，此后要与家人共同生活的未来了。

    里中感到这种想法在自己心中强烈地生根发芽。

    “能让我久违地洗洗爸爸的后背吗？”

    里中这次没有犹豫，而是爽快地答道：

    “嗯……拜托了”

    翔静静地用毛巾摩擦那后背。

    那种触感，再一次唤起了里中脑海中远去的记忆。

    用危险的手势将还撑不住脑袋的婴儿带去洗澡的自己。

    与小学生的翔一同浸在浴盆中练习九九乘法表的自己。

    还有，从头顶冲着满身是泥的儿子的自己。

    苏醒的全是不怀疑平凡的幸福时候的记忆。

    “对不起……”

    翔仿佛读出了里中心中所想的事一样，在背后低声说。

    “给你们添了很多麻烦……真的对不起”

    里中已经不再哭泣了。

    而是将放在自己肩膀上的儿子的手，温柔地，又紧紧地握着。

第一卷 17 和平之家

    对加纳拓海的取材以失败告终。

    并不是没有得到什么新情报，只是出现了更加令人困惑的谜团。

    结果也没有打听出传闻中的那个废仓库的地址。

    莲见感到有些焦虑。

    ――自己所追踪的事件的确是存在的。

    众多的不良少年少女们，变身成了简直别人的样子是事实――。

    但那现象发生得越多，能成为事件线索的情报就越是从莲见眼前减少。

    已然改变的本人自然不用说，但连他们的父母和朋友们都简直像是过去从来没有发生过似地噤若寒蝉。

    因为每个人都觉得比起艰辛的过去，还是想要珍重现在的幸福。

    ――但那真的好吗？――

    这样下去一切都被封印在黑暗之中，过着每个人都当做理所当然的日常。

    ――但是，说不定，这也不错――。

    透过现在自己所架起的摄像头望远镜所见到的的家庭的笑脸。

    这叫做里中的一家早晨的情景，就算是十分可疑的现象，那份甜蜜十足的幸福也已经足以动摇莲见作为专业记者的决意了。 

    “我出门――啦！”

    翔充满精神地跳出了玄关。

    “哎喂！爸爸！不赶快就要迟到了哦！”

    “嗯，我马上去！”

    仅一晚就像换了个人一样变得开朗的里中邦夫，对在玄关口目送他们的照子露出笑容。

    “说实话，我曾经觉得再也等不到这种早晨了”

    “我也是……。但是，三个人还能这么重新来过，我不知想过多少次了……”

    他看着妻子就要维持不住笑脸了，

    “喂喂。哪有人大清早就哭的啊”

    “是啊……。是啊”

    翔在原处喊叫感到这微小的幸福站立着的里中与昭子。

    “真是的，再不快点我就先走咯！”

    “我知道了，知道了”

    里中轻轻向妻子挥起一只手，小跑着追上翔。

    “欢迎”

    昭子也面带笑容地向并肩离开的父亲与儿子的后背挥手。

    ――真是平凡。这可以说是十分平凡的家庭，就收入了莲见的取景框中。

    但这份平凡实在令人上心。

    就像是每个人心里所想的一般性场景。

    但那种东西真的存在于这世上吗？

    正常来说应该哪里有什么不对吧――。

    莲见漫不经心地将摄像机放在助手席上。

    他是想今天一整天都彻底尾随那叫里中的父子的。

    莲见看着迅速离开住宅街的两人身影，静静地发了车。

    学校走廊所流出的婉转旋律让教务主任松川放慢了步伐。

    ――是星野美也子。她弹的钢琴真是美妙绝伦――。

    还听说是从一流音大毕业后，在海外认真地学习了一段时间。松川在音乐上的造诣决不深，但也能轻易理解美也子的钢琴技术非同寻常。

    并没有理由，心里就是这么感觉的。

    和女儿上的电子琴教室的老师所弹的音质在根本上就不同。

    她的琴声中有着能够净化患病的精神一般的神圣音响。

    松川来到音乐室前，悄悄地向里面偷窥。

    在房间中央可以看到轻轻演奏着大钢琴的美也子。

    欣赏着琴音的学生们同样沉醉于那音色。

    还有男学生像是被抽了魂一样面带心醉的笑容。

    环视着四十人左右的学生们，松川突然思考了。

    可是，你说神奇还真神奇。

    原本这高中的音乐课是与美术、书法同为选择科目，而其中音乐尤其给人一种叫人没办法的不良们盘踞的感觉。

    也就是说，正经出席的学生在半数以下的状况才是理所当然的。

    但从前任教师因产假离开，美也子来上课之后，学生们的出席率就飞跃性地好转了。

    美也子的年龄也的确年轻，是个十足的美女。钢琴技术意思超一流。

    这么完美的女性并不多。

    松川自身只是与她实现相对，心脏就咚咚响，她对他说了话，那松川就会感到眩晕一整天。 

    ――但是，……然而，连那些人都――整年飙摩托，结党不断破坏的野兽们，简直像变成别人一样老实起来，这么认真地听着课。

    更让人吃惊的是，连那个里中的儿子都在。

    ――再怎么说这也太诡异了。这肯定有什么特别的理由――星野美也子所弹的钢琴旋律，在松川脑中格外响亮。 

    ――算了……。这种事怎么都无所谓――。

    那群人变得奇怪，对这个学校变得和平了也不会有什么影响。

    松川又走到了原来的走廊。

    放学后――。

    竹井由香出现在放学的翔面前。

    看着仅过一天就完全变了昨晚的发型与神情的翔，由香一开始就没隐藏自己的困惑。 

    “到底是怎么回事……？”

    “什么怎么回事？”

    在校门外被由香叫住的翔若无其事地回答。

    “你昨天还突然就不见了！我还想你到底去哪了呢！”

    “抱歉”

    “抱歉……”

    “我回家了。那天也很晚了”

    由香一副不敢相信的表情继续追问。

    “还把摩托放着不管”

    “啊啊。说来也是”

    “你要回去也跟我说句要回去不行吗！？我因为担心一直在那里待到了早上哦！在那么黑的地方，就一个人忍着，一直一直等你回来！”

    由香因为激动而快要哭了出来，翔淡淡地对她说：

    “对不起啊。因为我也觉得由香差不多也回去了”

    “哪有这样的……你这太奇怪了！到底是怎么回事？这和昨天为止的翔完全不一样啊！”

    “我就是我啊”

    翔冷静地回答后，又加了句话：

    “但是，或许的确是和昨天为止的不一样了”

    “这是……什么意思啊……？”

    由香抑制住自己更加慌张的心情，终于问出口：

    “那是，什么意思啊！？”

    “觉得跟傻逼一样”

    “――诶？”

    “我突然觉得飙着摩托反抗父母的行为跟傻逼一样了”

    由香对翔这十分草草的回答感到茫然。

    “像傻逼一样是……”

    “你动动脑子啊。社会在飞速发展，总有一天不得不到社会中生存。我是发现了

    只看着眼前活下去是有限的。再这样下去肯定只能成为落伍者。那种人生不是太无趣了吗？一想到这个，我就突然觉得自己所干的事跟傻逼一样了。”

    “就撒了泡尿……你就想了那么多？”

    “对啊”

    她已经觉得再说什么都是没用的了。

    但是，只有这件事还是想问。

    “昨天晚上……你对我说的，也觉得跟傻逼一样吗？”

    “那个是哪个？”

    “够了！我再也不想见什么翔了！我跟你绝交！”

    由香咚地流出泪水跑了。

    但翔也并没有喊住的意思，叹了口气后又若无其事地走回了学校。

第一卷 18 逐渐改变的孩子们

    飞鸟与良到达高中时，学生们已放学，操场被夕阳染成红色。

    那个花坛还没被修补，仍被放置着。

    飞鸟在向校舍去的途中，脑海中瞬间闪过对自己说连与儿子说话的勇气都没有的里中的寂寞表情。

    良也是在想跟自己想的同样的事吗。

    她用比平时更消沉的声音说着“赶快走吧”催促飞鸟。

    两人来访这里的目的是要报告志村校长谜之怪电波事件已经结束。

    但志村并不在，星野美也子作为代理出现在接待室中。

    貌似是直接这么接到指示的。

    “抱歉。收到联系后，突然有事外出了”

    美也子轻轻鞠了躬，又浮现出了那个美丽的微笑。

    “不。是我们总是在你们忙碌的时候过来，给你们添麻烦了”

    良寒暄完之后，简单地说明了到事件终结为止的经过。

    就是首都各地被确认的怪电波的真面目已判明的事。

    那物质对人体及环境并没有什么威胁的事。

    并不会对这高中带来什么危害的事。

    “真是给你们添麻烦了”

    “非常抱歉。我还对校长先生那样”

    美也子面带笑容对惶恐的良他们说：

    “没办法啊。毕竟是工作。如果发生了什么就迟了”

    ――这个人说的台词跟响队长一样啊――飞鸟想着这种无所谓的事，盯着美也子的笑脸， 

    “那么，我们差不多该告辞了”

    “辛苦你们了”

    两人想要离开接待室时，美也子微微嘟囔的一句话进入了飞鸟的耳中。

    “果然，没有关系吗……”

    “――诶？”

    飞鸟停住了脚步。

    “你刚才……说了什么吧？”

    “啊……。不是什么重要的事……”

    “那是什么令人牵挂的事吗？”

    这次良问了支支吾吾的美也子。

    “诶诶……。但说是奇怪的事，也不是什么坏事”

    事件已经结束了。但美也子的话语微妙地令人在意。

    ――不管什么细微的事都不要放过――飞鸟想起了响的训示。

    “不是坏事……那到底是什么？”

    在短暂的沉默后，星野美也子又说了意义不明的话语：

    “好孩子，变多了”

    ――好孩子变多了？

    这有什么奇怪的？――

    “变多了，就是说转校来了咯？”

    良代替疑惑的飞鸟问道。

    “不，并不是那样……。就在最近还在整天搞事的学生们突然就老实了”

    两人越来越懵了。

    ――这不是说学校的教导非常出色，不就是在自夸吗――。

    “这样啊……”

    飞鸟急剧地失去了关心。

    “果然是没有关系啊”

    美也子浮出淡淡微笑，要结束话题，

    “那个，能不能再详细地跟我们说一下？”

    “良？”

    良无视了不服气的飞鸟，继续问：

    “突然便老实的学生是有多少？”

    美也子作出了一瞬的犹豫表情，说了出来：

    “共有二十人左右”

    “那是什么时候？”

    “我想大概是一个月前。最初是一人两人地变，就在最近有十几个学生一下子就变成好像另一个人一样的老实的好孩子了” 

    ――一个月前……。只是偶然吗？

    记得怪电波就是从这时候起被频繁确认到的――。

    “前几天自称是杂志记者的人来取材了……”

    “杂志的记者？”

    “听那位说，发生这种不可思议现象的看来不只是我们的学校”

    “不只是这学校？”

    “据说不久前还在电视及杂志上成为话题了”

    “良，你知道这回事吗？”

    “你这么说，我也好像觉得在周刊杂志的目录还是什么上面看过……”

    美也子对面面相觑的飞鸟与良说：

    “但是，好像骚乱立马就平息了”

    “平息了……？”

    “这学校是这样，要说原因，毕竟所谓的不良学生变老实本来就要谢天谢地，我们也接到过他们父母打来的感谢电话，我想没人会把这个视作问题”

    ――这么说或许也是。一旦发生了怪兽灾害，也没有人有时间把这种话题搞个大新闻了―― 

    “但这种事真的会有吗？搞都搞不定的不良，就突然变成好孩子了，我是不是很懂……” 

    “我想这个可以有”

    “――蛤？”

    刚才还在含糊话语的美也子奇妙地这么断然说道。

    “我并不认为这现象有什么特别的”

    “有什么根据吗？”

    良还是放不下地问回去。

    “因为我觉得这种现象是正当防卫”

    “正当防卫？”

    这话十分唐突。

    “我想这会不会像是生物拥有的自我防卫本能一样的东西”

    飞鸟和良都难以理解美也子所说的事。

    ――不良成了好孩子为啥是正当防卫？――

    “能再说得清楚些吗？”

    飞鸟一副好像在听课中的学生的表情问道。

    “虽然不过是我的推论……”

    美也子又浮现出那个美丽的微笑，慢慢开始说：

    “那些孩子们是抱有各种问题活着的。尽管身体越长越大，心灵也并没有相应地成长。像玻璃那样透明，又十分脆弱。就算这样，那群孩子也是以他们自己的方式思考，烦恼，还有受伤。那些时候，没有大人会注意到那伤痕。学校和父母都只说是理所当然的事。看不到将要破碎的心灵的本质。没有人去认真地回答怎样才能修补心灵的创伤” 

    窗外，夜幕开始降临。

    在渐渐变暗的接待室中，美也子淡淡地继续说：

    “那群孩子已经满身疮痍了。所以作为生物的自我防卫本能工作了。认识到周围没人来帮助自己时，那本能就为了自卫而工作了吧。为了让身体的伤口结痂，在某个时刻脱落……” 

    离开校舍时，外边已经一团漆黑了。

    “刚才说的，良你怎么想？”

    “你问我怎么想……”

    ――确实也不是不明白她的逻辑――

    各种不安与孤独。只能将出口对向暴力冲动的孩子们。当那伤痕累累的心到达极限时，作为生物的防卫本能就表现出了完全相反的人格。 

    ――如果结果就是同时多发性地促发了少年少女们的变身的话――

    但这作为现实论实在是难以接受。

    再怎么说这也太跳跃了。

    不如说该再检讨一下与那个怪电波之间的关联吧。

    在这里就停止调查会太武断了吧。

    就在良要将这想法说出口时。

    有人从背后喊住了他们。

    “不好了，到这么晚”

    一个少年站在回过头的飞鸟与良面前。

    “晚上好。找到要找的了吗？”

    “你……”

    “我一在图书馆里调查就搞到很晚了”

    飞鸟回问了摆着明朗笑容来对话的少年：

    “你……谁来着？”

    “讨厌啦。前几天不刚见过吗？就是，在操场的那个花坛”

    “花坛……？”

    眼前的笑脸，与前几天见过的那张脸重合过去。

    “你……难道――”

    良也在一瞬后失语。

    “那个，暴走摩托的……？”

    想起来了。这张脸的确有记忆。

    无法驾驭的野兽般的炫目的眼睛。

    在放学后的操场中驾着摩托激走的不良少年。

    绝逼是那个里中的儿子。

    然而，现在他们眼前的浮现着可人笑容的这少年，不管从哪里看都没法让人觉得是同一个人。 

    脸也好，声音也好，都的确是本人，但给人的印象，要比喻的话就是猫和狮子的差别。 

    “你真的是，那个时候的――”

    “对不起。后来从父亲那里听说你们是超级 GUTS 队员之后，我是从心底里发慌了。毕竟那种情况下用光线枪把我给射杀了也是没话可说的嘛。” 

    ――后来从父亲那里听说……？什么意思？

    难道这对父子在一天之内就和解了吗――

    飞鸟脑袋已经完全一团浆糊了。大概从前的人走夜道被狐给迷住时，摆出的就是飞鸟现在的表情吧。

    但良勉强保持住了冷静。

    “你刚才问我们有没有找到要找的吧？那是――”

    “你们是来学校来调查什么的吧？父亲也跟我说过了”

    翔回答的申请没有一点动摇，飞鸟与良完全说不出话来。

    翔不知是否是因为两人的反应而感到十足的愉悦，他微笑得更天真了。

    “有时间的话还请再来我家。不对用车送回父亲表示一下感谢的话我心里过意不去的” 

    翔恭敬地行了礼，走着晚上的上学路离开了。

    两人僵了一会。

    几分钟前还从星野美也子那里听来的奇妙现象。

    还只是半信半疑的孩子们的突然变身。

    现在，两人目击了不能再可靠的实际例子。

    “呐，良。你能相信这种事吗……”

    飞鸟目送着翔嘟囔着。

    然而良并没有回答这个问题，她已经走了。

    今晚里中邦夫也是喝了酒回家。

    但并没有平时的那种阴沉的表情。

    不如说那表情开朗得不能再开朗了。游走在全身的乙醇令人爽快。

    里中的记忆里全然没有像现在这样在高中干完工作后跟同事们回去喝一杯的回忆。

    而就在今天，校长和教务主任突然就说稍微陪他们一下，然后把他带到了他们常去的酒馆的街上的高级俱乐部。 

    话题当然净是在说翔。

    ――作为教育者，作为父亲，让那么狂暴的儿子给漂亮地重新做人了，实在是一件了不起的事。此后对学生们的指导也多多指教――志村校长兴高采烈地给里中劝酒。 

    ――我可认为你这样的教师在我们学校是我的荣耀啊――松川教务主任用夸张的言辞捧里中。

    翔的变身，被理解为了是远超里中预想的好事。

    说实话，心情并不坏。

    ――翔早已回去了吧。

    现在闷在房间里做着明天的预习吗？

    明天晚上，家里三人久违地出去吧。

    记得附近开着家美味的日式餐厅。

    回去就赶紧问问妻子吧。

    昭子肯定也会欣喜地赞成的――里中脑补着这些，突然哼起了翔在孩提时代常唱的动画节目的主题歌。

    稍微走了一会，能看得到里中的家了。

    跟想的一样，二楼的翔的房间点着灯。

    里中感到轻微的安心感，将单手放在门上时――，从黑暗之中，突然有强烈的光照向了里中的脸。

第一卷 19 疑惑

    太过耀眼的光让里中打了个趔趄。

    里中不禁将手指挡在眼前，但他在缝隙中知道的光的真面目。

    是车头灯。

    有个人骑在停着的摩托上。

    微微响起的引擎声，成为一股强烈的恐惧，袭向里中。

    ――难道……难道这种事……不可能――他急速从醉酒中醒来。

    里中向光芒深处浮现的人影叫道：

    “翔！？是翔吗！？”

    骑着摩托的人笑了。

    是自虐般的女性笑声。

    对方不是翔，里中安心了，但另一种恐惧涌上心头。

    ――这女性是谁？为什么在笑？

    找我有什么事？――

    “我是来给你儿子带忘拿的东西的”

    摩托上的少女熄了灯，断言道。

    “很高兴吧老师。自己的儿子突然变成好孩子了”

    里中认识眼前的这个茶发少女。

    是那个暴走队伍中一直与翔在一起的女孩子。

    ――名字记得是，由香，吧――

    “说点话啊。我在问你是不是很高兴呢？”

    “你，喝了酒了吗？”

    里中冷静地问。

    “真烦诶。你不也老是醉成一滩。我从翔那里听说知道的……”

    由香的声音带了些哭腔。

    “那个摩托是翔的吗？”

    “我不说过了么！”

    由香的声音因愤怒而变响。

    “赶紧回答！自己的儿子变成好孩子了是不是很高兴！”

    ――再刺激她并不是好办法。

    都到这个世界了，旁边还有邻居。

    最重要的是，要是翔听到吵闹从家里出来的话――里中尽可能地用冷静的声音回答问题。

    “那肯定高兴。我唯一的儿子，又回到了原来那个温柔的普通的孩子。绝逼高兴”

    话刚说出口，他就知道搞砸了。

    ――这不是说出了最让少女窝火的答案了吗――。

    然而由香接下来所说的，却是里中完全没意料到的话语。

    “那家伙，不是翔”

    “――诶？”

    他不禁回问。

    ――刚才她说了啥？――

    “我刚才说，那家伙不是翔”

    由香仿佛看穿了里中内心一般地重复了一遍。

    “不是翔……这是什么意思――”

    “就算身为父亲的你不知道我也是知道的！那家伙不是翔！是别的什么东西！”

    ――这人到底有什么根据这么胡说八道的？

    翔不是翔的话，那到底是什么？

    现在在这家里学习的，就是我的翔。

    肯定是这样。绝对的，一定是――里中发觉自己在拼命否定着由香的话，他不寒而栗。 

    ――我也……在疑惑吗……？――

    里中自身，在心中的某处疑问着，那个孩子真的是自己的儿子吗。面对这事实的里中脸色惨白。但是， 

    “那个孩子，就是翔”

    与内心的动摇所相反，里中面带笑容地回答。

    “绝对就是我的儿子”

    由香浮现出既失望又轻蔑的表情。

    “湾岸 D7 仓库。翔自从到了那里，就变成另一个人了”

    ――另一个人？――

    里中又知道自己慌了。

    “这摩托，大概已经不需要了……但我确实地还回来了啊”

    留下这句话，由香便转过身跑出去了。

    “等下……”

    他本想叫住她的，但由香已经听不到了。

    里中呆呆地站立着。

    二楼窗户，翔无感情的眼睛，向下在盯着他。

    “小王八蛋……小王八蛋……”

    由香重复着这话，不顾一切地跑着。

    ――为什么会变成这样啊。

    那天晚上，第一次与翔坦率地说出了互相的心意。

    然而――眼泪止不住地在脸颊上流。她再也忍不住想翔了。

    ――至少来个人，来说那家伙是假货啊！――

    那最后的希望也没能实现。

    ――连亲爹都相信那人是翔。

    不行了。再也不相信任何事了。

    这种没有真正的翔的世界！――

    不断奔跑的由香脑中就要浮现出她想要采取的最糟糕的行动时，旁边突然经过一辆车，停了下来。 

    到底还是没对妻子说去餐馆的事。

    里中像平时那样去泡澡，在脑中再三反刍着由香的话。

    ――那家伙不是翔。是别的什么东西――

    “怎么可能……”

    里中断然出口，想办法试着让自己接受。

    但是疑惑一旦蔓延，就很难消去了。

    “那是我的儿子……我怎么可能看错……”

    脑中又响起少女的声音。

    ――就算身为父亲的你不知道我也是知道的――里中不知为何在浴缸中微微颤抖起来。

    ――为什么非要对完全不认识的人说那种话不可？

    那孩子有什么权利来干涉我的家庭？

    的确是说来送忘拿的东西来着……。

    摩托……。

    那个叫由香的不良少年是来还翔的摩托来的。

    翔的，摩托。

    将校园的花坛碾碎得七零八落，要将我碾死的那辆摩托，现在就停在我家前面――。 

    里中的确信再次动摇。

    ――原本那么凶暴的儿子没有任何理由地就改变了。

    变成极为普通的善良孩子突然回到自己家。

    但是，那种事真的实际可能发生吗？――

    可怕……。

    里中明白自己颤抖的理由就是激烈的恐惧。

    ――不行。

    必须振作点。

    有这种心情的话，又会失去什么的。

    对了。直接问翔就好了。

    从翔的口中直接问出，那不良少女所说的都是胡说八道就可以了。

    他肯定是我这父亲的真正的儿子嘛。

    问他这种事，自己肯定就能安心了。

    幸福的日子在今后也会一直持续下去吧。

    必须赶紧消除这疑惑。

    醉酒已经完全醒了。

    就在今夜搞清楚吧――。

    里中下了决心，按住激烈悸动的胸口，站了起来。

第一卷 20 某当地采访记者的记录3

    能接触到那少女真是幸运。

    竹井由香了解有可以说是掌握着这个事件的情报。

    港湾沿岸的，被称为鬼城的废仓库。

    莲见终于知道了那地方的名字。

    ――里中翔。

    他就是在那里变成另一个人，第二天出现在了学校。

    以前，他作队长的暴走队伍的少年们也造访过那个地方，然后就变了。

    前几天莲见所取材的加纳拓海也是其中之一。

    那里有着什么――。

    由香回想起那晚的记忆，一脸畏怯地告诉了莲见。

    ――真相不明的，某物――就是拿东西把少年们完全变成了不同的人格。

    莲见被想要赶紧去那里的冲动驱使着。

    但由香拒绝了。

    她大喊说绝对不要在半夜去那种地方。

    由香大概是鲜明地记起了那晚的事，她陷入了完全的错乱状态，然后暴走了。

    莲见拼命安抚她，总算是约好了明天早上再见一次面。

    现在实在不是能打听出仓库地点的状态。他如此判断。

    莲见用车将平静下来的她送到家附近。

    在那期间，由香一直盯着窗外的黑暗，一言不发。

    仿佛是在拼命要想起什么一般……。

    “那明天就在笔记上写的那咖啡馆见”

    分别时，由香微微点头，消失在了高速路旁的公寓中。

    那时，如果能听到她低声说的话语的话，

    恐怕莲见会再次叫住由香的吧。

    那话语被杂音所抹除，无法传达。

    由香从莲见那里听了事件的大概，想起了缺失的记忆。

    以超级 GUTS 出现在高中的话为诱因，由香脑海中的所目击到的难以置信的东西，清楚地从记忆的黑暗中苏醒过来。 

    那天晚上所见到的的，不该在那个地点的，那女人的脸――。

    “那家伙，肯定是怪物……”

    刚下车，由香就这么低声说。

    然后――，走向蔓延着排气声的夜晚。

第一卷 21 过去

    走到学习室，翔跟他想的一样在对着桌子。

    “在做作业吗？”

    翔极自然地回答尽可能保持冷静的里中说：

    “作业已经做完了。我现在在从头开始复习英语的测试。因为就快要期末考了”

    “这样啊……”

    “我得拉回落后于大家的那些量”

    短暂的沉默。里中在这时间内拼命想要找些话语来混过去。

    “今天，校长先生……表扬你了”

    “校长先生？”

    “爸爸也很骄傲哦。平时只对我说讨厌的话的教务主任也这么跟我说了好几次。里中先生，真有你的，能把儿子给教好了。干得漂亮。我对你刮目相看了，啥的” 

    “嘿。那太好啦”

    翔也喜形于色地微笑了。

    “太好啦……。真的是太好啦”

    里中已经忘掉来这里的理由了。

    不。或许是故意想要忘掉的。

    翔正在普通地进行学习。

    在那里的肯定是自己的儿子。

    ――这不就够了吗。

    忘掉什么由香，另有机会的话再慢慢问就可以了。

    这么做并不会有什么不合适。

    现在的这份和平不可能会有什么不合适――。

    里中犹豫着，又一次与翔搭了话。

    “已经很晚了，是不是该躺下了？”

    “我会在告一段落的地方停下的。所以爸爸就别担心了”

    “这样啊……”

    说完之后里中便傻站着。

    他不知道是否该就这么走出去。

    “大人真奇怪啊”

    翔突然这么低声说。

    “诶……”

    “在玩的时候说要学习，学习了反而又说停下。简直像天邪鬼一样啊”

    他不知道该怎么回答了。

    天邪鬼――。

    儿子用了现代已经不用的古风比喻，里中感到了微妙的违和感。

    “哼哼。开玩笑啦。真的不用担心我，你先去睡吧。要是让爸爸在学校打了瞌睡，那我就很为难了”

    翔用明快的声音调戏着他，又开始了学习。

    里中面对着儿子的后背，终于下定决心开了口。

    “那个……刚才，你朋友来访了”

    “――朋友？”

    “一个女孩子带来了摩托”

    里中等待着翔的回话，紧张了。

    然而翔用并不怎么关心的语气回答：

    “那已经不需要了，明天准备处分掉吧”

    处分……。里中从这个词中感到了冷酷的响声。

    ――对骑了那么多次的摩托居然不显示出一点执着……

    果然是像由香说的那样……不，这绝对不可――

    “你和她……有什么事吗？”

    里中隐藏着不安，继续问。

    “什么事是什么事？”

    “她……好像有点哭了，我就觉得会不会说吵架了”

    “没啊”

    翔说完便陷入了沉默。

    里中在犹豫是否要再问下去。

    ――已经够了吧。把那个少女的事给忘掉就好了――

    里中劝告自己，静静地离开了学习室。

    同样在那天夜里――。

    超级 GUTS 的司令室中，留着良一人。

    怪电波事件已经终结了。

    上层部在今天早上正式下达了这判断。

    这数月来并没有发生什么大的事件，平时队员们紧张地集中的室内，如今也是很冷清。 

    良坐在中央的桌上，想起了某件事。

    ――自己还，正好是和那个叫翔的少年同是高中生的时候……。

    离开出生的故乡，第一次来到这首都――，我――自动门突然打开，良抬起了头。

    “啊咧。还留在这啊？”

    进来的是飞鸟。

    “在想点事情”

    “哼―”

    飞鸟在良面前坐下。

    “有什么烦恼的事吗？”

    “――诶？”

    “你有时候会发呆，感觉这样的良很少见啊”

    “我也是有那种时候的啊。说回来飞鸟你才是来干嘛啊？我觉得这在平时早就是你大打呼噜的时候了” 

    “最近这段时间突然就持续着和平的日子了对吧？该说是我有毛病了吧，总觉得睡不着了” 

    “这样啊”

    良浮出暧昧的笑容，又陷入了沉默。

    然后自顾自嘟囔：

    “果然是不自然……”

    飞鸟不是很懂这句的意思。

    “不自然……是指和平吗？”

    “不是这个……”

    良话说了一半，转向了飞鸟。

    “之前，送那个叫里中的老师到家的晚上……我是不是说过在那种家庭长大的孩子大概会堕落？”

    飞鸟稍微回忆着仰望了天花板。

    “我记得我还问了你为什么会知道那种事”

    良微微点了头，静静低声说：

    “其实我以前，也堕落过”

    “蛤？”

    “我有段无法挽救的胡闹的时期”

    真是十分意外的告白。

    “那，开玩笑吧”平时的飞鸟总会这么轻松地还嘴的，但这时候他连这也做不到，他哑口无言。 

    因为良的话语有那么沉重。

    “现在想起来真是像傻逼一样，总之什么都要去反驳。觉得看到的听到的全是谎言，想把一切都搞得乱七八糟” 

    “那样，为什么……”

    “我在中学毕业的时候，双亲因为事故去世了。然后就被接到了亲戚家”

    ――这是第一次听说。

    良居然和自己一样与父母诀别了――飞鸟到现在的现在为止，都是不知道这件事地与良相处的。 

    “那么，你说在松本的老家是……”

    “我现在住在叔父叔母家里。但以前因为一时工作的关系就在这里生活了……。两亲死后，我就一起住在那里了”

    ――在市中心的高中，没有一个朋友。

    双亲死去是很难以接受的。想要一个人独处。

    只能用孤独来维持精神的平衡。

    当然，也没有接近叔父和叔母。

    他们越是关心善待自己，自己便越是激烈地拒绝那两人。

    实在是忍不了被周围人可怜了。

    无意义地反抗，终于跑出了家，还勾搭上了坏的伙伴。

    总之就是无法原谅一脸幸福的家伙们。

    谁都无法信用。讨厌大家。

    学校，大人，老师，叔父叔母，全都讨厌死了。

    尤其，最讨厌自己了――。

    “常和不良集团吵架，不管对手怎样就一个个打下去。但是啊，我不管遇到什么危险都不觉得害怕。我肯定是觉得……什么时候死都无所谓的，大概” 

    飞鸟只能沉默着听她讲了。

    ――但是为什么……。

    良突然说出了这种事？

    每个人都有不想被人知道的过去。

    为什么要特地――。

    “有一天，出了摩托事故。冲到了急转弯”

    良的眼中浮现出苦涩的神色。

    “被急救车运走时，在我模糊的意识中，第一次向叔父和叔母道了歉。就在我觉得要死的时候，伴随着双亲的笑脸，他们俩特别悲伤的表情浮现在眼前。那样我，反正都是悲伤……。为什么不能再普通一点呢。为什么我要让这些人那么痛苦呢……” 

    “良……”

    “我觉得不想要死了。想要重新来一次。绝对不要给这些人留下的全是悲伤的回忆就死去了……我这么想” 

    良说到这里突然微微笑了。

    “你在，笑什么？”

    “但我虽然命是保住了，但还是在一段时间内跟以前一样堕落。我真是个没办法的家伙” 

    一脸懵逼地盯着怀念过去微笑的良的飞鸟问道：

    “那，你是什么时候怎么变好的呢？”

    短暂的时间后，良嘟囔：

    “忘了”

    “居然忘了……”

    “自然地嘛，那时候就。但我想是花了很长时间的。我想在能对叔父和叔母说出‘感谢’之前是花了很长时间” 

    “………”

    “所以，说不自然也没办法嘛”

    飞鸟对这句话吃了惊。

    良肯定是在说那少年。

    “仅在一日之内就易如反掌地改变了。绝对很奇怪”

    “但现实是有好几个不良改变了。就像那个叫翔的少年一样”

    “我在此感到了作为”

    “――作为？”

    “对。某人的作为”

第一卷 22 对决

    莲见向着湾岸发了车。

    那天早上――。

    尽管到了时间，由香也没有按照约定出现在咖啡馆。

    给她家打了电话，一个大概是她父亲的男人用冷淡的声音说她早就出门了。

    想得太简单了。唯有地点还是得强行问出来的。

    由香，她肯定是一个人去了那个叫做鬼城的仓库了。

    又失去了重要的情报源。

    莲见不知为何不由得产生了这种预感。

    他确认了地图上所有湾岸地区的废仓库。

    莲见正向其中尤为巨大的一块地方而去。

    ――请务必要赶上――三十分钟后，莲见如此拼命地想着，握着方向盘，将车开到了 D7 仓库。 

    “干什么呢？把我喊到这么脏的地方”

    由香盯着眼前浮出微笑的女人。

    “别装傻了……”

    “我又没装傻”

    “我清楚地看到了你的脸。翔消失的晚上，就在这个地方！”

    “我不是很清楚你在说什么”

    由香慢慢接近又在嘲笑着的女人。

    然后从怀中拔出了登山用的刀。

    女人的表情一瞬间僵硬起来。

    但是，立马又浮出了原来的笑脸。

    “别开玩笑了”

    “没开什么玩笑！赶紧告诉我！”

    “告诉你什么？”

    “那不得是翔的地点吗！真正的翔在哪呢！”

    “真正的？在那边的就是真正的翔啊”

    “――诶？”

    有人反拧上了由香握着刀的手。

    “！？”

    那是翔。

    不――，是装成翔的，什么东西。

    “放开我！放开我！”

    有翔外表的东西拼命从由香手中夺走刀，全力撞倒了她。

    由香猛撞到混凝土墙上，倒在了地上。

    “畜生……”

    由香忍受着剧痛抬起头，那个女人――，还有摆着冷酷笑容的翔站在她面前。

    “果然，是你们把翔给！”

    由香挤出最后的力量上前扭住对方，翔将其踢翻。

    咳咳！

    由香按着胸口向地面吐胃血，女人以一副能面具般的表情接近，温柔地耳语：

    “已经没有什么痛苦的事了”

    女人欢喜地注视着由香给她摆出的憎恶表情。

    “从愤怒和憎恨中解放出来，你肯定也就轻松了”

    传来了脚步声。

    并不是一个两个。

    周围不知何时聚集起了有十几人的少年少女。

    其中也有拓海及雅人的面孔。

    然而，每张脸都没有表情。

    大家都有同样的笑容，同样的步调，逐渐围拢由香。

    ――别过来……你们都是……怪物――。

    “来。和我们一起去吧”

    同时有人打了她的后脑勺。

    由香连惨叫的时间都没有便倒下――，只有嘴唇还微微动弹着。

    ――翔……救救我……翔――

    在意识迅速远去的由香耳中，激烈回响着那天夜里听到的奇怪的金属音。

    “捕捉到强力的电波反应！”

    麻衣看着眼前的显示屏叫道。

    中岛在背后以一副没有紧迫感的表情探头看着她：

    “啊啊。这就不用担心了。又是那个波形”

    “什么嘛。这样啊。吓一跳真是吃亏了”

    麻衣发出没干劲的声音，发了牢骚。

    “真是烦人的宇宙尘啊”

    刈谷也一只手端着咖啡散漫地抱怨。

    “听回收班说，大概还要一星期就能全部清理干净了”

    他听了幸田的话又叹了口气，

    “在那之前还会有好几次啊。真是恶劣”

    “狼少年……”

    良突然嘟囔了这句话。

    “良前辈怎么了？狼怎么了吗？”

    “诶？只是有点这种感觉罢了。别放在心上”

    良笑着回答麻衣，而只有飞鸟一直盯着她。

    ――迟了――

    站在 D7 仓库，莲见定睛观察着这冷清的宽广敷地。

    没有由香的身影。

    莲见想。大概再也见不到那少女了。

    就算下次再见到――，那也肯定是“另外的什么东西”了。

    莲见手中，紧握着在那个地方捡到的，由香的手表――。

第一卷 23 陌生的面孔

    那天，翔一早就出去了。

    说是去中学时代的朋友家里玩。

    “这样啊……。翔已经出去了啊”

    大概是因为里中的声音不知不觉就消沉了下去，摆着早饭盘子的昭子不满地说：

    “转换心情也是必要的。昨晚好像也是学习到了很晚，这是期末测试前最后的星期日了吧。这点你就别管那么紧了”

    “我又没说什么不好……”

    “是呀”

    昭子愉悦地微笑，给里中的杯子灌上咖啡。

    “因为，怎么可能有人对现在的翔有意见”

    里中怀着阴沉的心情凝视着对现在的幸福完全不作怀疑的妻子的脸。

    午后，里中久违地拉出了从前的相册。

    在库房的最深处。

    存着相册的茶箱，仿佛没被再开过盖子一样，静静地被压在各种杂物之下。

    箱子上贴着写了“回忆的相册”的纸。

    一个个规规矩矩地写着的文字，表现出了当时昭子的心情。

    被埋葬到昏暗库房的过去――。

    那一切，都被关在这微脏的箱子中。

    里中选了几册带到客厅，慢慢打开了封面。

    过去的怀念日子――，再也无法取回的许多时间――，在里中眼前逐一苏醒过来。

    产后，一脸笑容地搂抱着刚出生的翔的昭子。

    第一次的生日。没什么理由地就盯着桌上蛋糕的翔。

    还拍到了哄着磨人地哭泣的翔的自己。

    翔在小时候超喜欢玩具车的。

    想起了翔最初说的话语是“摹摹”。

    在幼稚园的入园式――，在写着“欢迎入园”的看板前摆着 V字的翔。

    ――在那之后下了雨，记得全身都湿透了――。

    妻子因新衣服白费了而嘟嘴，而翔在她身旁天真地笑着。

    小学的入学式，翔感冒恶化没有参加。

    前一天晚上，将翔抬进夜间诊疗所的里中的狼狈模样。

    好长时间没叫到出租车，在公寓前跟昭子吵了架。

    “都是因为你没看好”

    “还不都是你全都推给我”

    ――从那时候起，妻子与我之间就有了微妙的摩擦――。

    到了小学高年级，翔的笑容就少了起来。

    运动会。夏天的游泳池。远足。家人一起去的游乐园。

    还有我们刚搬来的――，新家。

    在庭院里做成花坛，在前边拍摄的三人的照片。

    这就是最后了……。

    空白的底纸上没贴着一张照片。

    合上相册，里中又感到阴郁的情感在胸膛深处蔓延开来。

    “王八蛋！你这种玩意能明白我悲惨的心情吗！！”

    那一天，在这庭院，有个发出着意义不明的叫声叭叭地砍倒花坛里的花的少年。

    那已经不是里中所知道的翔了。

    那就是从未见过的凶暴野兽本身。

    昭子的哭声。玻璃的破碎声。还有离去的摩托的爆音。

    里中无意识地塞住了自己的耳朵。

    “老公……怎么了吗？”

    不知何时昭子站在了身旁。

    从恶梦归还到现实，里中呆呆地看着妻子的脸。

    “没……有点，头疼”

    “要喝药吗？”

    “没事的。比起这个，昭子你怎么想？”

    “想什么……？”

    里中对着担心的昭子贸然问道：

    “就是翔啊。你有没有感觉到什么？”

    昭子一副没理解里中问题意思的表情，也坐到了沙发上。

    “什么什么感觉啊……？”

    “不是……那啥，我说不清楚，就是不自然之类的……”

    “啥？”

    “就像是别人在这个家里一样的……你有没有感到那种不自然？”

    一瞬间，昭子的表情看起来僵硬了。

    但立马又浮现出了笑容――

    “我还以为是什么事呢，这不是理所当然的吗？”

    “理所当然？”

    这次是里中反问了。

    “理所当然，是什么……”

    “因为翔突然就变成以前那样温柔了啊。有困惑是当然的”

    ――的确如此。但自己所说的并不是这事。

    是更根本性的――

    “你也很快会习惯的”

    昭子说完立马就站了起来。

    “肯定很快会习惯的”

    昭子留下一脸还没想通的里中，向厨房走去。

    然后将壶里的热水灌倒小茶壶里，微笑道：

    “想那种无聊的事是对不起翔的。他可是好不容易站了起来，拼命努力了”

    “说得也是啊……”

    “那个孩子就是翔。怎么会是别的人……”

    “啊啊……。抱歉”

    接过昭子倒的茶时，玄关的铃响了。

    昭子拿下内线电话，一脸明快笑容地回过头。

    “说翔翔到”

    然后就慌忙跑出了客厅。

    玄关传来翔的声音。

    “那啥，我带了朋友来”

    “啊啦啊。欢迎呀”

    昭子的声音真是十分欢喜。

    “不用顾虑就过来吧”

    “打扰了―”

    传来女孩子的声音。

    貌似翔是带了女朋友来。

    到刚才为止的疑念退去，翔出现在稍微紧张的里中面前。

    “爸爸，我回来了”

    “啊啊。欢迎回来”

    ――昭子说的肯定没错。

    现在正对自己笑逐颜开的就是翔。

    肯定是相册中摆着 V 字的，那个翔。

    我这是怎么了呢。

    只是那天晚上，被那个叫由香的不良少女所说的话迷惑了些罢了。

    什么都不用怕。

    只要坦率地对儿子变老实的事感到欢喜就好了。

    这样，就一定――

    “进来吧”

    被翔招进来的一名少女露出了脸。

    “你好”

    在看到她扭扭捏捏地羞涩着低下的脸的瞬间――，里中停住了呼吸，额头渗出了油汗。

    眼前浮现着清纯笑容的娇小少女，她是――

    和那晚比起来，简直像是变成另一个人一样的，由香。

    里中不禁掉落了茶杯，滚到了地板上――。

    “诶？弓村队员吗？”

    麻衣接了司令室里一般市民来的电话。

    “现在不行啊。诶？飞鸟吗？那个，飞鸟队员也出去了，现在这里只有我。如果可以传话的话我是可以去传” 

    最近还是没什么特别的事发生，持续着和平的日子。

    响队长跟宫田参谋去火星基地出差了，幸田与刈谷久违地午后出动了。中岛早早地吃了饭就出去了。 

    良和飞鸟本该在基地内的，但现在不在。

    麻衣就自然地看家了，但正要整理资料来消磨时间的时候，接到了自称里中的中年男性的电话。 

    “诶……什么？孩子奇怪？本来是不良的孩子成了好孩子？这不挺好的吗？……诶？不对？”

    电话那边的男人声音兴奋了起来。

    于是就不是很听得清了。

    ――是恶作剧吗？――

    就在前几天，麻衣认真地接了醉汉胡说的马被宇宙人诱拐走了的谣言，结果被响狠狠骂了。 

    那深刻的记忆导致了麻衣对里中冷淡的态度。

    “那啥，虽然我不知道您与飞鸟队员是什么关系，但要说这种话的话就到警察的少年课，或者去广播的谈人生节目怎样？” 

    电话亭中，里中缓缓放回了接听器。

    没人会把这种话当一回事的。

    实际上，自己还没有相信。

    孩子们变身成了与昨天之前都不一样的人。

    那要是自己的孩子的话还可以理解。

    不，是拼命努力到可以理解。

    但目击到由香变貌的现在，里中唯有战栗。

    不是自己的妄想也不是想太多。

    ――这就是现实――。

    但里中恐惧那现实。

    ――妻子昭子没有遇到那晚上的由香。所以能以平常心对待。

    一起喝着茶，笑谈最近学校里的话题。

    但是自己――

    “那家伙不是翔！是别的什么东西！”

    由香充满悲伤与愤怒的叫声苏醒了。

    ――变了。

    翔也好，那个叫由香的少女也好，都变成了完全不同的东西。

    里中恍惚着逃出了家。

    大概是跟妻子说是去买烟草啥的了。

    那时候自己的声音在颤抖着吧。

    离开客厅时，微微看到了翔对着自己冷酷地笑了。

    ――要让别人知道……。

    不这样的话，肯定会发展到无可挽回――。

    里中尽可能地找了离家远的电话亭，报告了超级 GUTS。

    然而那是白费功夫。

    再不回去的话，肯定会受“他们”怀疑的。

    ――等下……。可能已经被怀疑了。

    我自己在怀疑翔。还采取了试探的行动。

    对啊。我试翔了。

    所以肯定是带了那个少女过来，确认我动摇的样子――。

    腿在颤抖着。看着很是站不住。

    就在里中瘫倒在狭窄的电话亭中时。

    有人咔咔地敲了玻璃。

    “嘿！”

    里中不禁喊出声。

    ――翔和那少女来带我回去了――。

    那想法瞬间浮现在脑海中。

    然而不对。

    在恐惧着抬起头的里中面前，站着一个陌生的男人。

    年龄大概快四十岁吧。

    微妙地与年龄不相符的服装，令其不让人觉得是有正经职业的人。

    “您是，里中邦夫先生吧”

    那男人突然喊了自己的名字。

    “是……”

    面对反射性回答的里中，男人继续说：

    “我叫莲见。我也几件事想问你”

    ――这人是刑警吗？

    这么说起来，记得昭子是说过前几天警察来访过？

    那之后怎样了呢――。

    里中用终于冷静下来的脑袋模糊地思考着，

    “里中先生。我就先说这些……”

    ――这个男人果然是刑警。是因为翔之前搞的事找来的吧。不管怎么说，跟警察在一起总是安心的――。

    但是莲见的话语，又让里中毛骨悚然。

    “您家里的儿子不是人类。那是别的，什么东西”

第一卷 24 狼少年的谎言

    飞鸟终于凭着回忆把数据全输入进去了。

    本来他就不擅长搞计算机。

    要是拜托麻衣的话，这种活五分钟就能轻松搞定，但飞鸟足足花了两小时才结束。

    “然后，输入这个密码……”

    就在飞鸟的指头要敲下去的时候，自动门突然开了。

    “对、对不起！我不是不经过允许就干这种事的――”

    “但还没有下达正式的使用许可哦”

    良手持着数据分析室的使用卡，在门前微笑道。

    “原来是良啊。别吓我啊”

    良坐到嘟嘴的飞鸟旁边，

    “就是说你在干某些有人进来就会吓到你的事？”

    “不是……只是有些想要私人调查的事――”

    “我也是”

    “――诶？”

    “好像终于能找到狼少年的所在地了”

    “狼少年……？”

    前几天，良在司令室也说过同样的词。

    狼少年――。

    要是说那个童话的话，飞鸟是很熟悉。

    ――狼来啦。狼来啦――。

    牧羊少年总是说谎来捉弄大人们，而真正的狼出现时，谁都不相信他，就被吃掉了。 

    而说要调查狼少年的所在地……良到底………

    “那个怪电波。那就是狼少年所说的谎”

    “诶？”

    “某人为了隐藏真正的狼，巧妙地设置的陷阱”

    良这么说着，在飞鸟拼命输入的数据画面里又加入了些东西。

    “啊！喂！”

    “没事的。我跟你找的是同一样东西”

    良迅速地操作着键盘，在画面上满满显示出了首都一带的地区。

    然后数个地方被红线标记了出来。

    “这是飞鸟输入的数据吧”

    “嗯。我把这一个月来捕捉到谜之电波的地点全部输进去了”

    一脸满足的良敲了键盘，又加了几十条线，在画面上复杂交错。

    而其中心闪烁着几个光点。

    “这是……？”

    “我尽可能地收集那些变质的少年少女们的数据。孩子们到底是以什么时候为界变身的呢？于是我就试着输入了日期” 

    “那―就是说，这在发光的是――”

    “对。我就是把捕捉到怪电波的那天和孩子们改变那天，数据惊人地一致的部分给标记出来了。你看，每个都是几乎完全重合的吧？这个画面已经清楚地证明出了怪电波与少年少女变质之间的因果关系了” 

    “一致率 97%……这可不是偶然会出现的数值啊”

    “但问题在这里”

    良又输入了数据。

    “为了掌握首都各地十几次捕捉到的怪电波的真面目，我们拼命奔波，然后终于特定出了可以认为是谜团中心的地点” 

    “那个叫里中的老师在工作的，高中……”

    “但是发现了人畜无害的宇宙尘，调查就停止了。之后，就算再捕捉到怪电波，我们也不关心了。也就是说，不管牧羊的再怎么喊狼来了，也不会有人听了” 

    “那么，那个叫翔的少年变身的时候也是――”

    “对。着实地捕捉到了那个怪电波。果然，这一连串事件的背后存在着某人的作为” 

    “畜生！哪个王八蛋搞的这么复杂的东西！”

    “再等会。这点程度的地点应该可以特定出来的”

    良输入了所有的数据后，敲下了最后的键。

    于是画面上的地图变暗，仅有一个地方闪着红光。

    “出来了……”

    “恐怕这就是狼少年的所在地了”

    扩大了符合条件的点后，将其显示在了画面中央。

    飞鸟凝视着写在那里的文字――，嘟囔：

    “湾岸地区……D7 仓库”

    突然，降下了大雨。

    尽管还是午后，外边转眼间就被阴郁的灰色笼罩。

    ――要以后再去了啊――

    莲见开着车犹豫了。

    ――不行。现在没那空闲了。应该争分夺秒到那个地方去。

    晚了一天，救出的几率也会低下一天的份吧――。

    莲见瞥了眼坐在助手席上的里中。

    他还是不变地用不冷静的视线徘徊四周，嘴里嘟囔着什么话。

    ――看起来还是很害怕啊――。

    但并不是莲见强行拉里中去的。是他自己提出要一起去的。

    里中也从由香口中听说了 D7 仓库的名字从而知晓。所以完全相信了莲见的话。

    他是赌了把去那里说不定能知道真相的可能性。

    警察把莲见的话当成单纯的妄想。

    而里中在超级 GUTS 那边也是差不多的待遇。

    ――需要证据。

    揭发这个什么人搞的恐怖阴谋，需要确凿的证据。

    现在无从知晓那是什么。但只要能找到的话………。除此以外没有拯救由香的方法了――。

    莲见的车在滂沱大雨中猛速前往 D7 仓库。

    而其背后，跑着一辆摩托车。

    尽管下着倾盆大雨，仍然保持着一定的距离，稳稳地追踪者着莲见的车子。

第一卷 25 怪物

    “那个”在黑暗中蠢动着。

    累累重叠着向自己里面流入的，愤怒与憎恨的能量。

    已经到达了最大值。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    “那个”不禁发出喜悦的声音。

    ――多么怀念的感觉！多么美妙的冲动！――

    在梦想破坏一切、将一切化为灰烬的瞬间，“那个”将自己的肉体膨胀到了三倍左右。 

    米茨米茨米茨……。

    “那个”感到了围绕自己的钢筋在嘎吱作响。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    ――赶快给我解放！想永远把我关在这狭窄的黑暗里吗！

    把你们全杀了。将你们体内的骨头像这钢筋一样撕个粉碎。

    不管是这个人还是那个人让你们一人不剩！――

    噢噢……我……已经……忍不了啊啊啊啊啊啊啊啦…………。

    让我出去。让我搞事。让我让我让我让我让我让我让我让我让我我我我我。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    “再忍下哦”

    女人仰视着那怪物，满足地微笑――。

第一卷 26 向黑暗…

    仓库里比想象的更暗。

    从车上下来的莲见他们，在并立的仓库群中选择了一个格外大的，走了进去。

    撬开生锈的门，穿过便门，眼前便延伸开了一片巨大的空间。

    那宽度与高度可以轻易放进两三架塞斯纳。

    雨水激烈地打击着天花板，水从天窗中流落下来。

    那波纹满满地映照在地板及墙壁上的样子，给人仿佛是沉入海底的油轮或是另外什么地方的错觉。

    发出声响的只有阴沉的雨声。

    莲见用准备好的手电筒照亮深处的黑暗，开始一步步向前进。

    “还是，要去吗……？”

    里中在后边发出难为情的声音阻止。

    “你在外边等着也没关系。但你都好不容易到这里来了。你的疑惑，得由你自己亲眼来确认比较好，不是吗？” 

    “诶诶。不过……”

    “我走了。之后就由你自己判断”

    莲见用后背对着还没下好决心的里中，迈出了步子。

    刹那，雷鸣轰响――，闪光将废墟照得青白！

    里中做了一大口呼吸，将手电筒朝着黑丸，开始慢慢向前走动。

    穿过广阔的空间，面前分出了几个区块。

    这仓库大概原本就是被多用的，里边有很复杂的构造。

    到处放置着各种各样的材料和瓦楞纸，那种现在还可能会从阴影中跑出来什么东西的氛围，不知不觉地迟缓了里中的步调。 

    微黑的幽暗之中，能依靠的只有手电筒。

    里中紧紧地跟在不慌不忙前进的莲见身后，就在他将手电的光照相周围时――，脚边有个东西发了光。

    里中将其捡了起来，盯着那被泥所污浊的银色环。

    是耳环。

    里中感觉那蛇形的环子有在哪见过。

    ――是翔的――

    里中有好几次看到他戴过这个。

    “听到声音了吗？”

    前进的莲见突然停下。

    “声音……吗？”

    “你听。简直就像，女人的惨叫……”

    里中也仔细听了。

    从某处传来了微妙可怕的声音。

    就像莲见说的那样，听起来像是女人的叫声。

    “是从这下边传来的……”

    他这么说着，慎重地打开了腐朽的铁门。

    同时，刺耳的声音更响了。

    “在地下室。看来那里是有这声音的主人”

    里中盯着被手电筒照亮的往地下而去的阶梯，又感到自己大腿瘫软。

    ――有声音的主人在――

    莲见无意间说的这句话，也足够让里中的恐惧倍增了。

    然而莲见不管，他就把单反相机挂到肩膀上，已经开始走下向地下延伸过去的楼梯了。 

    “我也……不会，再跑咯……”

    里中仿佛是给自己增加勇气一般地低声说道，紧握住了翔的耳环。

    然后向着深渊的黑暗，踏出了步伐。

    阶梯一直往深里延续着。

    ――这前方，肯定是连接着地狱的底部――。

    这恐怖的妄想，又逐渐支配了里中的头脑。

    那个声音也越来越响了。

    女人的惨叫常被比喻为如裂帛一般，但这声音的不快感就像是互相摩擦金属一样。

    阶梯突然没了。

    眼前又堵上了一道门。

    但这次的门与此前的明显不同。

    质感看上去像铝。

    那阴森的金属音肯定就是从对面传来的。

    “通向天国的门……吧”

    莲见可能本来想开个玩笑，满脸大汗地向里中笑道。

    “是通向地狱的门，也说不定哦……”

    里中也回了个玩笑。

    讲道理，哪里还有时间干这种事。

    但既然到了这里就不能回去了。

    只能做好有什么玩意等待在这前方的觉悟了。

    “来，会面了”莲见的手臂伸向了被电筒的光照得泛出微弱银色光泽的门把手。

    然后，一口气敞开了大门。

    在暴雨中――。

    飞鸟与良乘坐的 Bopper 溜进了 D7 仓库。

    天空中压着乌黑的云，周围十分昏暗。两人从本部出发是必须要有正式的许可的。

    怪电波事件已经终结的判断下来了。

    要是把新资料全都出示给上层部，再获得确认的话，大概现在就到不了这里了。

    “就你们两个人去行动的话，我会想办法的”

    在替响队长看家的幸田的判断下，那俩就领着特别命令去 D7 仓库调查了。

    穿过迷路般曲折的敷地内道路――，Bopper 停在了某个巨大的废仓库前。

    “喂，那个……”

    飞鸟下了车，良也沉默着向他点头。

    在仓库的入口，停着一辆米色的小型汽车。

    在其边上还有一辆。

    丢着一辆被改造成暴走族式样的摩托。

    飞鸟与良从腰间的枪托拔出枪，向被雨水暴打的巨大仓库跑去。

    “我来看看，这次的对手是鬼还是蛇……，啊。这次的对手是狼呀”

    飞鸟向黑暗前进着，情绪高涨起来。

    “我就调查这里边。上面就拜托飞鸟了”

    良说着就走上了通向仓库二楼部分的楼梯。

    “诶？一个人没问题吗。还是一起行动比较……”

    “你怕了？”

    “我怎么可能怕。只是我――”

    面对还在发牢骚的飞鸟，良举起了 GUTS Blaster。

    “你担心我我是很高兴，但要是比射击技术我可没打算会输给你”

    “我知道啦”

    飞鸟脸上添了份微笑。

    “可是要是发生了什么你得大叫哦”

    “那你也别顾虑尽管叫就是了”

    留下这句话，良便向黑暗深处前去。

    “真是的，一点都不可爱……”

    飞鸟嘟囔着，开始爬起向楼上延伸的铁楼梯。

第一卷 27 沉睡的孩子们

    那被青白色的光芒笼罩。

    里中看着眼前的光景，屏住呼吸，止步不前。

    ――这里是……怎么了？――

    首先想到的是无菌室。

    白色墙壁围拢了一切的巨大地下空间。

    里中想起来曾经在外国的 SF 电影中见过的情景。

    ――某国的军部秘密制造的恐怖细菌兵器。

    的确，感觉是这种内容――。

    但现在，出现在自己眼前的并不是什么电影的布景。

    ――而是现实――

    就在他这么想的瞬间，他又发觉到自己的腿在颤抖。

    ――得振作点――

    里中抑制住萎靡的心情，低声说话。

    不管之后要发生什么，都不能再折返回去了。

    一看――，莲见已经前进到房间中央了。

    他架着照相机正熟练地拍着。

    啪沙！啪沙！

    干冷的快门声回响得意外大声。

    这时，莲见第一次注意到了他所拍到的东西。

    在青白色光芒中，整齐地排着几个躺倒的类似蛹的玻璃状胶囊。

    而且每个蛹上还延伸着宛若脐带的光管，集中到了一个地方。

    管子前方是浮游在空中的――，巨大的球体。

    好像生物一样反复着一定的跳动。

    令人不快的金属声肯定就是从那里传出来的。

    里中忘却了恐惧，慢慢向胶囊群迈出了步子。

    接着，莲见看到了他所拍摄的东西的真面目。

    “吸”

    窥视胶囊的里中口中漏出惨叫。

    那里面有由香――。

    失去生气的少女的脸，一动不动地躺在胶囊之中。

    简直就像人偶一样。――难道，已经死了吗……？――

    但是她胸口微微的上下膨动让他知道由香还活着。

    ――这是什么？这么恐怖的事真的可以是现实吗？――

    他脑中因为恐惧而一片空白。他觉得一步也走不动了。

    然而――，他下一步采取的行动连自己都没有想到。

    里中把整然排列的胶囊依次看过去。

    孩子们的脸、脸、脸。

    每个胶囊里，都收容着面容失色的少年少女。

    里中知道自己在找什么。

    可是他也在心里祈愿道永远不要找到。

    ――不可能会有。这种事绝对不可能会有――。

    然而，事与愿违是那么简单。

    在看到某个胶囊时，里中僵硬了身体。

    “啊啊……”

    他不小心就呻吟出了声。

    在胶囊之中――，有着死去一般躺着的“翔的脸”。

    隐约睁开的眼睛。

    他空洞地盯着虚空，眨都不眨一下。

    “不会……不会的！”

    里中终于喊了出来。

    但是，没有一个人对此有反应。

    广阔的地下空间仅被刺耳的金属音所笼罩。

    ――莲见先生……？

    说起来那个男人怎么样了？――

    刚才还在专心地拍摄着胶囊中的孩子们，现在却连快门声都听不到了。

    里中提心吊胆地环视四周。

    还是看不到莲见的身影。忽然就从这地下空间消失了。

    他知道涌上了一股新的恐惧。

    ――他消失到哪去了？――

    面对被留下孤身一人的现实，里中被立即想要离开这里的冲动所驱使。

    ――但这恐怕是不可能的。

    不管拐了这么多孩子的人是谁，自己都不能一声不吭当做没看到。

    现在莲见已经消失了――。

    就在里中悚然于就要降临的昏暗未来的时候――，背后传来了耳熟的声音。

    “爸爸”

    是否要回头，他犹豫了。

    但就算不回头，他也已经知道站在那里的是谁了。

    里中慢慢将脸转向声音的主人。

    和他想得一样的笑脸开口说了话：

    “啊―啊。明明不来这里比较好的”

    青白色的光芒中。

    那里有另一个翔――。

    金属音更响了。

    手握 GUTS Blaster 慎重地前进在黑暗中的良停住脚步。

    眼前有扇打开着的铁门。

    没有必要犹豫。

    要找的对手肯定就在这里面。

    越是前进，门中传来的金属音就越强。

    “什么啊……这声音”

    就在良抵抗着不快的感觉，窥探着向地下延续的楼梯时。

    有人从背后堵住了她的嘴。

    力量真大。袭击者毫不留情地勒紧了良的身体。

    GUTS Blaster 脱离了良的手，滚落入深渊的黑暗。

第一卷 28 绝望

    二楼的走廊在那里就到头了。

    在其尽头，能看到一扇与这仓库极不符的左右开的木质门。

    “这玩意，就是最后的房间吗……”

    飞鸟接近了施有豪华装饰的门扉。

    其中令人感觉不到有会动的物体。

    “好嘞”

    就在飞鸟一鼓作气要将手伸到门把手时――。

    传来了这声音。

    一开始飞鸟还怀疑自己的耳朵。

    但毫无疑问，那是从眼前的门中传出的。

    流丽的钢琴旋律――。

    曲目连不熟悉音乐的飞鸟都知道。

    “开什么玩笑……”

    飞鸟鼓足势头打开门，一口气闯进了传出《送葬进行曲》的房间。

    突然出现的是红色。

    室内的墙壁，都被涂成了血一般的单一红色。

    在中央，如同落了一点黑，有架黑色的大钢琴。

    还有――，

    那里还有一个女人。

    “你就是……狼的真面目吗”

    面对飞鸟的提问，女人中断了演奏，抬起其无表情的脸。

    “我在等着你呢”

    在垂挂的枝形吊灯的光中，星野美也子冷酷地微笑着。

    “你说在等我……？”

    “因为我有件事一定要问你”

    美也子对架着枪的飞鸟说。

    “飞鸟・信队员。不――，奥特曼戴拿”

    里中傻站着盯着翔。

    “我是……做了噩梦了吗？”

    “是啊，爸爸”

    另一个翔极其普通地回答道。

    那声音和问“那是明天的作业吗？”的时候简直没什么差别。

    里中又感到失去了现实感。

    ――现在自己所处的状况全都是梦。

    马上闹钟就会响起，像平时那样向学校出动。

    毫无变化的极其理所当然的日常肯定要开始了――。

    “这就是梦啊。所以跟我一起回去吧。到现实世界”

    ――翔说得对。

    得快点回去。不然的话上学就要迟到了。

    记得今天从早上开始应该有个职员会议。

    要是迟了又被教务主任唠唠叨叨烦一整天那可受不了――。

    “那就再融洽地生活在一起吧。永远地”

    ――融洽地生活……。

    到底，是和谁……？这是说我今后要与谁一起生活？――

    里中的心中突然裂出了什么东西。

    然后凝视着在眼前微笑的翔，用大到意外的声音喊道：

    “这不是什么梦！在那里的人是翔！被放到那个奇怪的胶囊里的才是我真正的儿子！你、你是谁！？你到底是谁！？” 

    他一口气都讲了出来。但是并没有后悔。

    ――再这样就回不去了。

    不可能再像之前那样平凡地住在那家里了。

    要是做了那种事，自己肯定会发狂吧――。

    “你是……谁……？”

    里中用嘶哑的声音询问，而翔就像上次那样摆出耸肩的姿势，说：

    “我就是真正的翔啊。在某种意义上”

    “某种……意义上？”

    ――这个少年是想说什么？

    难道是想说胶囊里的是假货吗？――

    然而翔接下来的话语，变身里中自身在无意识中否定的“现实”。

    “因为，爸爸不就是这么期望的吗？希望我成为个好孩子。所以不良的翔消失而我出现。我是爸爸的理想所诞生出来的。因为爸爸希望所以我在这里。都这样了你还有什么不满的？不良的时候要变成好孩子。成了好孩子又要回到不良？这样简直就是天邪鬼嘛” 

    ――自己，的确在心中希望翔重新做人。

    祈愿着要是能变回善良又老实的孩子，那无论怎样都好。

    这是事实。那么――，

    “来。一起回去吧。回去了我再在洗澡的时候给你冲背。妈妈肯定也会高兴的”

    找不到可以回答的词汇了。

    ――大概自己应该跟这个少年一起生活吧。自己所希望的事成为了现实。这肯定是令人高兴的事。

    没有地方能找到什么材料来否定它。

    不……。真是这样吗？

    要是自己之外的人已经发现了这不可思议的事实了呢？

    这也是十分可能的吧。

    那两人，叫弓村和飞鸟的超级 GUTS 队员肯定会在近期之内搜查到这恐怖的真相的。 

    那样的话――，

    “不用担心”

    “――诶？”

    “我是在说爸爸不用做多余的担心”

    唧……。

    门突然打开，进来了两个人影。

    “不会吧，难道……”

    他全身游走着激烈的恶寒。

    ――这个少年能读我的内心吗？――

    面对茫然地站立着的里中，后脑勺被顶着枪的良喊道：

    “里中先生！？”

    “不行。你要是再动我就真的要射了”

    是由香。

    就在今天午后还刚到访过他家的娇小少女的纤细手臂，现在完全地封锁着良的行动。

    一切的力气都逐渐消失。

    ――已经不行了。自己只能按这少年所说的样子活下去了。

    不过那也是自己能从这里出去才得以谈起的了――。

第一卷 29 侵略者的逻辑

    红色的房间静谧，充满了雨声。

    飞鸟在此与星野美也子对峙着。

    “就是你把那些孩子们换掉的吗？”

    美也子无耻地微笑，点了头。

    “没错。我换成了连亲父母也分不出的替身”

    “你要是觉得用这种雕虫小技就能侵略地球，那就大错特错了！”

    “侵略？”

    美也子愉快地笑出了声。

    “请不要误会。我是为了互相的和平而来这颗星球的”

    “为了和平……”

    “对。作为这颗行星唯一的智慧生命种，人类实在是太过不完全了。或许说是太过下等比较正确” 

    “你说啥！”

    “你看。这一下子就被愤怒给支配了。人类真是好战又危险的生物啊。要是放着不管，这颗星球说不定什么时候就要毁灭了”

    “人类会毁灭地球？话不要乱讲！”

    “要是冷静地思考的话应该就能判断的”

    美也子盯着愤怒的飞鸟，淡淡地继续说。

    “人类的历史已经证明了这点。同样是人类却因肤色和宗教的不同而生出了多少的纷争？人类是通过战争与侵略，还有蹂躏与支配来君临于地球的。灭绝其他生物，连环境也要破坏，而现在还愚蠢地想要向宇宙前进” 

    “那是――”

    “你不觉得人类所做的事就是对其他星球的侵略吗？胡乱地猎取这颗星球的资源，却连对宇宙生态系的负面影响都不自觉。实在是愚蠢又自私的生物。我对这样的人类很恐惧。所以我对人类进行根本性的改造，作为正当防卫”

    “要，改造人类？”

    “不这样做，人类是没有未来的”

    “屁话连篇。什么正当防卫！一个个地夺走父母亲生的孩子们，你所做的不就是拐骗吗！” 

    “觉得还是不亲生的孩子更好的父母数不胜数。我是把理想的孩子送给那些人类作礼物。应该要感谢我才对，没理由向我抱怨的吧？” 

    “你把没掉的孩子们怎么了！？难道――”美也子微笑着打断了他的话。

    “我不会杀他们的。我们还需要他们。那份强大的愤怒与憎恶，也就是他们的‘心灵的负能量(Minus Energy)’”

    里中与翔一同走出巨大的地下空间。

    “不行啊里中先生！不能和那家伙一起走！”

    “安静一点”

    良拼命喊道，由香的怪力又勒紧了她。

    “咕！”

    良不禁发出苦闷的声音，里中停下脚步，低声说：

    “已经够了……已经……够了”

    ――这是真心话。

    自己原本就是这样的。对什么事都只是被动地活过来的。

    尤其是，他连野心也没有，只是抱着平凡地活下去的想法走过来的。

    所以翔才会跑吧。

    他肯定是否定、憎恨这个可耻的父亲。

    而现在――，新的翔出现了。

    又老实，又善良，还不是个可怕的人。

    但这根本不成问题。自己在今后大概也会害怕着谁，没有热情地，一直在别人脚下活着吧。这现实只是形式与以前不同了，本质没有任何改变――。

    “不能去啊！”

    又传来了良的喊声。

    ――为什么这位女性要如此拼命阻止自己？

    她喊叫只会给自己增加痛苦，不是吗？

    已经够了。别管我这种人就行了。

    因为我没有任何价值，就是个废柴――

    “里中先生！再一次想起来吧！谁对你来说才是真正重要的，再一次好好想想！”

    “你真烦啊。就不能安静一会吗？”

    连翔都烦起来了，瞪了她一眼。

    然而良一点不怕，仍继续：

    “我也是想一直和爸爸妈妈生活在一起的！可是做不到！因为他们死了……因为他们两人都留下我死去了！”

    “喂”

    翔暗示了下由香，她加大了力气。

    良因剧痛跪倒下来。

    但她还是拼命抬起头――，

    “我被接到亲戚家，不安于是否会得到爱。我越是想被大家爱，反而越让叔父叔母难做……等我发现的时候已经堕落到无可挽回了！自己把自己闭上绝路，一直想着要是没有我会更好！可我终于能够变得坦率了。虽然花了很长时间……，后来我终于能够像对我父母那样向叔父叔母撒娇了！”

    “闭嘴……”

    “就算没有血缘，人只要努力也可以成为家人的。原谅对方就能一起走下去！可是……可是里中先生，你还是要由你自己来决定的！你不是还有与自己真正的孩子重新来过的机会吗！” 

    “闭嘴啊……”

    “不要就这么随便地丢弃了！不要轻易丢弃！”

    “我说了叫你闭嘴！由香，让这个女人闭嘴！”

    翔说完，由香举起枪，猛打了良的后脑勺。

    “住手……”里中不禁嘟囔。

    可是，由香仍在踢着与钝音共同倒下的良。

    “拜托了！就住手吧！”

    里中终于大喊了。

    翔给由香送去了个住手的眼神。

    良滚在地板上，痛苦地咳嗽着。

    在茫然地目睹这一切的里中的心中，产生了迷茫。

    他并没有将良所喊的意义全都理解。

    可是那流泪倾诉的话语――，令他清楚地感到了自己一直以来丢失的重要的东西。

    就在这时――。

    里中的脑中传来了微弱的声音。

    ――爸……爸……――

    里中不禁环视四周。

    ――幻听………？但是――

    里中脑中又响起了那声音。这次里中听得很清楚。

    那是，翔的声音。

    ――救……救，我――爸……爸――

    ――对了。这孩子在小时候，对我这么说过……。记得那是――里中脑内交错起了某个情景。

    在搬到现在的房子之前，翔因为感冒而没有参加小学的入学式。

    枕边放着闪闪发亮的双肩背包。

    ――他在昨天晚上还那么得意地背着它――

    翔被热缠身，嘟囔：

    ――救救我……爸爸――

    ――没事的。爸爸在这里。一直都在你身边――

    ――啊……我……会好起来吗……？能去小学吗……？――

    ――会好起来的。然后在校门前一起拍照吧。

    再跟妈妈一起，三个人去公园散步吧。樱花肯定很漂亮――。

    翔微笑了，安心地进入了梦乡。

    他还紧紧握着我的手。

    ――我的……儿子是………那个孩子。

    我是一直跟那个孩子生活过来的……一直在一起――。

    里中的眼睛不知不觉渗出了泪水，坐在了地上。

    “做不到……。把翔丢下不管………这种事我做不出来！”

    另一个翔叹了口气。

    “真是不明道理的人啊。你要是说了这种话，可就真的无法从这里走回去了哦”

    里中挥掉接近而来的强行要将其拉起的手，跑了起来。

    向着真正的翔沉睡着的，那胶囊――。

    莲见在黑暗中睁着眼睛。

    自己身上到底发生了什么啊……。

    潜入那巨大的地下室，目击到了孩子们被捕进的胶囊。

    拍了照片。自己就忘我地按着快门。

    追踪至今找到的事件的核心。

    自己亲眼见到了那无可撼动的证据。

    然而――，记忆就在这里断了。

    突然，他朦胧地感到背后有股强大力量的触感。

    ――这么说起来，那个叫里中的教师怎么样了啊？没事吧他？那个男人可是怂得不行――。

    他实在不认为那是个遇到什么障碍能一人闯过去的人。

    ――得赶紧从这里出去……。

    相机……。我的相机在哪――里中在黑暗中摸索的手摸到了什么东西。

    手的触感微妙地光滑，还很凉。

    眼睛终于习惯了黑暗。

    莲见从怀中摸出手电筒，照向自己所摸的物体。

    ――这是……什么！？――

    手电筒不禁落在了地上。

    那里――，躺着好几个人类形状的银色物体。

第一卷 30 最终决战

    “我们的母星纳尔奇斯在遥远的往昔也曾走过和愚蠢的地球人类同样的历史”

    红色的房间中――。

    站在飞鸟面前的星野美也子已然显现出本性的异星人身姿。

    青白色的皮肤。发达而肥大化的头部。

    其下无表情的脸仍不变地微笑着。

    “可是我们伟大的科学力将其克服了。将遗传基因中所有的负能量消除，实现了永久没有争端的和平之星”

    “和平之星……”

    “可是结果是同时我种族被排除了一切的战斗能力。也就是等同于纯粹培养的幼儿，失去了一切对抗外敌保护自己的手段” 

    “然后就――，向外寻求帮助吗？”

    “侵扰宇宙的地球人类。互相除了憎恶不做其他事的野蛮种族。要是抽出那破坏性能量，就能创造出不输给任何敌人的最强生物兵器。刚才，那梅诺法一号终于完成了。但要是再收集更多你们的愤怒及憎恶的话，梅诺法是不管多少只都能量产出来的。那我们星球纳尔奇斯的防御就不用说了，总有一天肯定都能成为宇宙全体和平的象征！” 

    雷鸣轰响！

    纳尔奇斯星人欢喜的表情被闪光染上了青白色。

    “疯了啊……”

    飞鸟因愤怒而颤抖身体。

    “什么和平之星！你们这些胡作非为的伪善者混蛋！那种疯狂的想法才会在某天毁灭这个宇宙的！”

    “拥有高度智能的光之种族……。我还以为你得到了那一部分的睿智，会稍微懂事一点呢……看来不过是浪费时间”

    纳尔奇斯星人的眼瞳变为红色。

    然后从其口中溅出了金属质的尖叫！

    就在里中到达翔的胶囊的时候。

    突然，地下空间全部迸发出了激烈的闪光！

    “呜啊！”

    在跌倒的里中头顶，巨大球体发出的金属音增加着它的巨大。

    然后充满了令人不快的野兽喊声。

    “到底，是什么……？”

    在愕然的里中眼前，

    大量的光在从胶囊群中伸出的管子流动――。

    哔哩哔哩哔哩！

    仿佛超音波的叫声颤动了整个房间，接二连三地打破了玻璃！

    飞鸟捂住耳朵痛苦着，但枝形吊灯落了下来！

    “操你妈啊啊啊啊啊啊啊！”

    飞鸟就在千钧一发时躲过了直击，发射了 GUTS Blaster！

    啪嘶！光线精准地射穿了纳尔奇斯星人的额头。

    ――成功了么――

    但是与飞鸟的预测相反，星人浮出了大胆的笑容。

    “我已经说过咯……梅诺法一号，已经完成了，呀……”

    其手上握着发出青白色光芒的结晶体。

    “年轻人们的，愤怒与憎恶……亲自品尝它的力量吧！”

    噶沙啊啊啊啊啊昂！

    打破背后的玻璃窗，纳尔奇斯星人将其身体丢向了夜晚的黑暗。

    外边已经起了风暴。

    莲见暴露在暴风雨之下，总算是爬到了地面。

    自己所在的地方好像是个狭窄的收纳库。

    莲见在那里发现了向上延伸的非常时期所用的铁梯子。

    而现在成了他终于脱离成功的地方。

    莲见扛着风雨将相机包运到荫蔽处，冷静地思考。

    ――那黑暗中自己所看到的到底是什么？

    恶心的银色人偶。至少也有十几个吧。

    但是令人吃惊的是，那些明显全都是“活着的”――。

    莲见的指尖偶然触摸到了那人偶，清楚地感觉到了心跳。

    ――难道……那些孩子们是――

    就在莲见脑中浮现出某个恐怖的假说时，大地伴随着不得了的轰响摇晃了起来！

    飞鸟在红色房间的窗户凝视电闪雷鸣的仓库外。

    他清楚地感到。

    有什么令人不爽的东西在以迅猛的速度奔向地面――。

    “什么愤怒与憎恶的力量啊！开什么玩笑！”

    就在飞鸟从胸口取出 Reflasher（闪光剑） 时，那东西冲破了地面！

    莲见最初认为那是火山喷发。

    在猛烈的狂风中，从地底出现的赤黑色肉块。

    那威容酷似从火山口中溢出的熔岩。

    而在莲见知道实际上那是更加可畏的东西的瞬间，因过分的恐惧而掉落了相机包。咕嘟咕嘟咕嘟！

    在恶心地收缩着巨大化的肉块表面，浮现着无数的人脸。

    接着，从那口中一齐涌出无法认为是存在于这世上的憎恶喊叫！

    飞鸟看着眼前过于丑陋的怪物，跳向了窗外。

    然后举起 Reflasher （闪光剑）大喊！

    “戴拿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    涌溢的闪光！

    风暴之中，狂乱的巨大生物兵器梅诺法。

    在其眼前，光之巨人，奥特曼戴拿站了起来！

    “在湾岸 D7 地区有强烈能量反应！”

    “不会又是那个电波吧？”

    中岛悠闲地回答麻衣的报告。

    “的确是同种东西。但这反应实在太过巨大了！”

    响立即察觉到了事态的重大。

    “麻衣！赶紧把当地的影像调到显示屏”

    “了解”麻衣迅速操纵键盘。

    然后在主显示屏上映出了在暴风雨中对峙的两个巨大的身影。

    “戴拿……”

    “还有，那个怪物是……！？”

    “出现地是湾岸地区，D7 仓库！”

    是飞鸟与良去调查的地方。

    “好。麻衣就在这里跟良和飞鸟取得联系”

    在因突然的事态而紧迫的作战司令室中，响向排列的队员们发了号令。

    “超级 GUTS，出动！”

    震动摇晃着地下空间。

    无数的瓦砾啪啦啪啦地从天花板落下。

    里中想都想不到戴拿和怪兽已经在自己头上展开激战了。

    ――总之要从这里跑走――

    可是他觉得扛起睡在眼前胶囊中的翔逃到地面到底是不可能的。

    ――自己连一个儿子都不能完好地救出吗……？

    可现在不是绝望的时候。得搞些行动。

    这里除了翔以外，还抓有以由香为首的众多孩子。

    对了……。要是能跟外部联系，叫来救援的话……。

    要是那个叫良的队员的话，肯定会有手段的。

    现在总之是要找她。自己能做的只有这个了――

    里中在喷烟中跑了起来。

    震动更加激烈，烟尘封锁了视野。

    ――记得，她应该是倒在这边上的――

    里中摸索着方向在烟尘中前进，突然，翔挡在了他面前。

第一卷 31 有勇气的战斗

    雷鸣之中――。

    相机的镜框中展开着巨大物体之间的物体之间的战斗。

    莲见忘我地按着快门。

    这是大新闻啊。自己第一次亲眼见到了戴拿这个巨大的超人。

    然而，对面的怪物和那戴拿比起来则实在过于巨大……。

    ――膨胀着丑陋的身体，成长到了近于最初的两倍大小！――

    戴拿猛烈的拳头和踢脚也对那家伙松松软软有弹性的身体完全无效。

    雷鸣之中，戴拿的巨体被怪物打飞。

    ――怕不是……戴拿也赢不了这怪物――。

    可莲见还是挥走涌上来的不吉的想法，继续按着快门。

    只是一个劲按着。

    “你要去哪里？”

    里中清楚地对冷酷地盯着他的翔说：

    “我要回去。回我自己的家，和翔一起回去”

    已经没有什么好怕的了。

    和小学生时候不同了，就算总是会被憎恨，也绝对要把那孩子带回这个地方。

    里中意识到自己斩钉截铁的想法，发现自己心中有了某种变化。

    现在能明确地感受得到，丧失目的活着时候所没有的，强烈意识的力量。

    ――这就是，勇气吗？――

    “请让开。我……还有要做的事”

    突然，翔像是被疯狂附身了一般地笑出了声。

    “哈哈哈哈哈哈哈！我刚才不就说过了吗，赶紧一起回去！

    但是已经回不去了……我不会让任何人从这里回去的！”

    翔还在笑，他的身边出现了由香。

    而手中枪的准心逐渐对向了里中。

    ――这些孩子貌似准备射杀我。大概不是威胁吧――。

    里中盯着枪口，不可思议的是并没有恐惧。

    可不知为何，他的脑海中隐隐约约出现了晾干衣物的背影。

    ――你可真是的，又把钱包放进口袋了………。

    真是吊儿郎当。就不能认真点吗――

    ――抱歉……。以后会注意的――

    ――以后，啊――

    妻子的愚蠢让里中感到难以替代的怀念。

    翔打断了里中的思考，冷酷地说：

    “再见了。爸爸”

    由香的手指咕地用上了劲，就在这个瞬间。

    良从喷烟之中冲出，撞向了由香！

    吧咻！

    光线穿过里中的头顶射穿了墙壁。

    由香被突然来了这么一下倒地，GUTS Blaster 从手中脱落，滚到了地板上。

    然后滚到了站立着的里中脚边。

    “里中先生！快捡起来！”

    良喊道。

    “啊……啊啊”

    里中抑制住焦虑的心情，总算是捡起了枪。

    “爸爸。那个要交给我”

    翔浮出温柔的笑脸，走了过来。

    “不……不行。这……不能给你！”

    里中拼命架起 GUTS Blaster。

    然而翔没有一点胆怯的样子，更加接近了。

    “爸爸。那种东西可跟爸爸完全不配哦。你看，手都在抖哦。腿不是也在晃么？”

    ――在颤抖？我果然是没有什么勇气吗？――

    面对逼近而来的翔的话语，里中激烈地动摇了。

    ――是啊……。我从没接触过这种事。

    我是个平凡的男人。是个都被亲儿子抛弃的难为情的男人。

    对儿子……？我把枪口对准亲儿子………。

    不，不对！不对！――

    “别过来！你……你……”

    可现在自己不就在跟这个孩子交谈着吗。

    虽然仅有几天，但我们是在同一个家里作为父子过着日子的。

    就这一点是事实――。

    里中混乱了，翔的笑脸逼近了他的鼻尖。

    然后他咔嚓地将那枪口拽到手上。

    “把这个交给我！”

    一股带劲的力量把枪给抢走了。

    里中的记忆就到此为止了――。

    吧咻！

    尖锐的发射声响起，翔在他眼前倒在了地上。

    “啊啊……”

    ――是我自己射的吗？是我亲手射死了翔吗？――

    在呆呆地站立着的里中面前，翔的身体颤动着痉挛，变貌为了银色的物体。

    然后――，消灭了。

    “翔………”

    枪从呜咽着、颤抖着的里中的手中啪地落了下来――。

    雷云之中出现了超级 GUTS 的战斗机。

    可那攻击也对那肉块怪物完全无效。

    莲见连换胶卷的时间都吝惜，急忙架起了预备的相机。

    取景框中，戴拿再次站起来，果敢地与怪物发起挑战。

    就算被打飞好几次――。

    就算又被打飞了――，绝无放弃站立起来的超人。

    戴拿全力去与巨大怪物拼命。

    梅诺法放出的光弹着弹于莲见的附近。不得了的轰声响起，仓库瓦解。

    ――说不定要是再不跑路自己也危险了――

    可莲见一动不动。

    只要胶卷还在，就要持续拍下这场战斗！

    绝对要看到最后的最后！

    莲见全身感受到了一种超越职业意识的使命感。

    因突然的震动而崩落的墙壁压碎了由香。

    ――大概是刚才打偏了自己的光弹搞坏了那部分。

    她也在这瓦砾底下跟翔一样化为银色人形消灭了吗？――

    完全不能认为是现实的事情连续发生，里中茫然地站立在地上。

    还忘了向来救自己的良道谢。

    “没事吧？”

    面对良的担心，里中也只是无言地点头。

    “刚才我和本部联系过了。一小时以内救援队就会到了。可是……”

    良暂时不说了。

    “戴拿和怪兽现在在上面处于战斗状态。不清楚这会产生什么影响”

    “那些孩子们也……”

    “――诶？”

    “要是这里崩塌了的话……那些孩子们也都会死的吧……”

    里中盯着房间中央排列着的胶囊，嘀咕：

    “大家好像都在睡着。表情非常安静……。我尽管是个教师，对那些孩子却什么都做不到”

    “没有这种事。肯定能帮到大家的。但我们为此得做些不得不做的事”

    “我们来做……？”

    “做帮助戴拿的，我们能做的事”

第一卷 32 了结之时

    良向哑然的里中说明了本部传来的情报。

    现在在地面上让戴拿陷入苦战的怪物正发出着某种的电波。

    那与以前本部捕捉过的怪电波是同种东西。

    可是根据扫描数据，怪物仍在持续着成长，貌似还在从某些地方吸收着能量。

    “难道……就是在这里？”

    良点头回答里中的提问。

    “这地下空间好像有强力的电波反应。那怕是就是向怪物送去的，增幅着的无穷尽的恐怖力量”

    “恐怖，力量……”

    这句话让里中想起了某个情景。

    ――是孩子们。

    那怪物是在吸收着被装进胶囊的孩子们的能量，成长着吗？――

    管子……。

    自己的确是看到了那东西从孩子们体内吸走了什么玩意。

    里中跑到房间中央――，指了遥远的头顶。

    “大概……是那个，在给怪物能量……”

    良也抬起了头。

    喷烟现在大致停下了，那里可以看到个隐隐约约不断发光的球体。

    ――无法确信……。

    GUTS Blaster 的残弹也所剩无几了。

    可是良已经没有时间犹豫了。

    现在只能相信里中的话，打出正确的狙击了。

    要是自己在这里失败的话，很可能就像里中说得那样，结果就是孩子们死去。

    就这种事态是绝对要阻止的――

    就在良摆出决意的眼神，将 GUTS Blaster 的瞄准对上球体时。

    突然，响起了}人的尖叫！

    “呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    由香突破崩落的瓦砾，向着良突进而来！

    她打飞惊愕的里中，凶神恶煞地向着架起 GUTS Blaster 的良袭来！

    良感到瞬间停止了呼吸。

    由香因受到瓦砾的直击而失去了一半的脸。

    ――要被搞死了――

    但良反射性地发射了 GUTS Blaster。

    光线精准地射穿了由香的心脏！

    “给诶诶诶诶！”

    由香擦过良的身旁倒向地面，变成银色的物体，消灭了。

    戴拿胸口的计时器激烈地闪烁着。

    ――能量就要耗尽了――在取景框后的莲见直觉感到。

    与之相对的怪物的势头则完全没有衰弱的样子。

    分离攻击的战斗机也已经有两架被击落了。

    ――已经不行了。果然是不可能赢过这个怪物的――但是，戴拿站了起来。尽管摇晃着，也还是在雷鸣之中挺起了他的巨体！ 

    ――不会吧……。难道这是还想战斗吗？――

    莲见的手无意识地放下了相机。

    然后大声喊道。

    “戴拿，不要输啊！”――。

    袭击者不只是由香。

    十几个少年少女们不知从何处现身，散乱着向良迫近。

    里中则握着铁管毅然堵在他们前面。

    ――这些孩子们不是真的。是不是人类的“某物”。

    大概，刚才消失在自己眼前的翔也――里中握住铁管的手加了劲。

    ――必须要结束这场恶梦！

    既然有东西在操纵这些孩子们，就绝对要去打倒！――

    在里中拼命的身影之后，良还架着 GUTS Blaster。

    ――显示余弹的槽格已经无限接近于零了。这一发就是最后的了。不允许失败――。

    不然就会夺走里中、孩子们以及戴拿的生命。

    她慎重地瞄准了头顶的球体。

    然后良祈祷着――，按下了扳机！

    突然，怪物苦闷的叫喊在黑暗中传响。

    巨大的肉块出现了裂痕，流出了光之粒子。

    莲见不知道发生了什么。

    但唯有这点是确定的。

    ――戴拿要打倒那怪物只有趁现在！――

    怪物旋转着自己的巨体猛然接近戴拿。

    可戴拿并不逃避。

    他盯着笔直向自己冲来的怪物――，将必杀光线正确无比地打进了敌人的裂缝部分！

    滋咚噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    受到耀眼的光的直击――，恶魔生物兵器爆散得粉碎！

第一卷 33 地下室

    孩子们在眼前接二连三地倒下。

    然后变成银色的人偶――，全部消失了。

    ――结束了……。

    球体被破坏，肯定是戴拿胜了那怪物吧……。

    这下……就能回家了。

    又要回到和以前没有丝毫改变的日常――。

    里中握着铁管的手臂忽然脱了力。

    ――但是真的……这样就好了吗……。

    对于自己来说……一切……都要从此开始。

    又要那样，阴郁地――。

    刚！

    又来了激烈的震动，使里中脚底摇晃。

    “危险！”

    同时，远处传来了良的喊声。

    ――危险……？

    应该已经没有任何危险了啊……。可是，为什么――里中抬头向头顶看去，他的脸噌地僵硬了。

    他看到剥落下的正在坠落的混凝土块。

    在那底下――，在那正下方，胶囊那里――看到良喊着跑过来。

    那时――，里中的身体已经行动了。

    ――为什么我能做出这么迅速的反应？――

    总之里中在忘我地飞奔过去。

    视线的角落中映着缓缓下落的混凝土块。

    然后在肩头――感到了激烈的冲撞与疼痛。

    逐渐模糊的意识中――，里中确认了自己趴在胶囊上。

    ――太好了……。

    或许自己是在说这种话――。

    “里中先生！振作点！”

    良的声音回响在脑海中。

    在急速失去光芒、变暗的视野中――，有个安稳地睡着的翔的面孔。

    里中感到自己确实地看到了那还残存着稚嫩的眼眸中，淌下了一行泪。

第一卷 34 恶梦离去的清晨

    纾

    那天早晨――，高中里又轰响起了激烈的引擎声。

    学生们四处逃窜着跑进了校舍。

    十几辆摩托车在扬起尘土的操场上跑来跑去！

    教室窗户里几张胆怯的面孔俯视着旁若无人飙车的暴徒们。

    “真是的！哪个家伙都不中我意！”

    拓海发出着娇声，让摩托前轮离地。

    雅人也喧闹着什么在校庭中央旋回。

    守和保也喊出了不输给他的大声。

    还有――，由香坐在翔的改造摩托后面，向着已经修补完善的花坛突进而去。

    “噢噢噢啦啊啊啊啊啊啊啊！去――你哒啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    翔和由香同时喊！

    但就在摩托冲到涂上白色油漆的栅栏之前――，突然停车了。

    操场中寂静突然到来。

    拓海他们也全都停下了摩托，凝视着某一点。

    “什么事？”

    在骑着摩托的翔面前，站着个用绷带吊着一条手臂的里中。

    简直就像是在守护着身后的花坛一样。

    “我再问你有什么事！？”

    翔盯着里中怒吼道。

    “没……”

    里中嘀咕着，当场就折下了腰。

    拓海与守屏住了呼吸。

    ――那个老师……又要下跪吗？――

    翔冷淡的眼睛也在凝视着里中要采取的下一个行动。

    然而，错了。

    里中捡起落在脚边的果汁空罐，向翔面前指去。

    “这东西掉下来了”

    “啊啊？”

    “要是不知道地踩上去就危险了。摩托或许会翻的”

    “你丫的……小看我吗！？”

    翔用烦躁的声音威胁里中。

    然而，里中的视线丝毫不移。

    “翔。偶尔也回趟家吧”

    “……”

    “随时都可以。妈妈也在等着”

    翔什么都答不上来。

    但是，他却轻轻一笑，

    “已经不做《捣米蝗虫》了吗？”

    “啊啊。不做了”

    “那就好了。那仇名跟你可不配”

    纾

    里中发起引擎，转起摩托。

    “喂大伙！回去了！”

    随着号令，少年们相继发动引擎。

    然后一齐向操场跑去。

    跑在最末尾的翔最后喊了里中：

    “等我心血来潮了还会来的！”

    里中站在花坛前目送远去的儿子，紧抓翔的后背的由香 在笑着挥手。

    里中也用能够自由活动的手回应。

    听着逐渐远去的引擎声，里中站了很长时间。

    飞鸟和良在屋顶上俯视着。

    “呐。那对父子，还能一起生活吗？”

    听了飞鸟的问题，良微笑道：

    “没事的。他们互相希望的话……总有一天”

    “不管什么事，关键的都是努力啊”

    “是啊。你现在知道啦？”

    “说起来啊，我们的孩子得当心不能让他堕落啊”

    “是啊……”

    刚说着，良怒目瞪起飞鸟：

    “你刚才那是什么意思？”

    “还问什么意思，就是开个玩笑”

    “在说这种恶劣的玩笑前，先把你借的钱给还了！”

    “吸诶！对不起！”

    飞鸟慌忙从握着拳头的良身边逃走。

    “啊喂！给我等下！飞鸟！”

    良的面颊稍微有些泛红，向跑路的飞鸟追去。

第一卷 35 尾声

    事件终结了――。

    自那以后，少年少女们完全变成另一个人什么的传闻也销声匿迹了。

    暴走的年轻人们，老实地埋头工作的大人们，大家都全力地过着与平时一样的日常。 

    ――还有我――

    结果，留在莲见手边的就是堆在桌子上的资料山，与三十张没洗出的胶卷。

    但莲见并不想将此作为报道公诸于众。

    理由很单纯。

    与这事件相关的任何人都回到了原来的生活。

    现在就这件事实已经让莲见十分满足了。

    不久再在周刊杂志的角落上写点报导的话，还是能拿出这破公寓的房租的吧。

    ――这样，应该永远都是个三流了……。

    下次就去挖出戴拿的真面目吧――莲见的脑海中浮现出一个朝气蓬勃的青年的面孔。

    在操场上见到的那超人般的身手。

    面对巨大的敌人，没有逃避而是从正面发起挑战……。

    可就算自己真的找到了那真相，也肯定不会公开的吧，莲见想。

    莲见叼着烟草，越过百叶窗看到的街道，正被和平时一样的夕阳静静地染上色彩――。

第一卷 后记

    本作是圆谷制作空想特摄系列《奥特曼戴拿》作为第 33 话播出的《和平之星》的姐妹篇。

    已经读过的各位可以知道，这和 TV版的设定有若干差异，想必这些内容会对 TV系列的热心粉丝造成混乱及愤怒，但这也是通过和 TV 不一般也不二般的媒体来表现的，还望各位宽容谅解，先让我说下这么个借口（也就是说这是基于高山我梦专攻的量子物理里所说的多次元宇宙论的作品）。 

    关于借口，还要说的话就是，经过三年让我参加的奥特系列（世间一般来说叫平成三部作）也终于完结，我是在处于非常燃烧殆尽的状态下拿了这个企划，我一边沉湎于“啊啊，又要描写戴拿世界啊”的感慨中，一边又反复地后悔自己说着“那到底写什么好呢”就轻易接了这份工作，经过一个月的准备期间（虽然这期间单纯是在偷懒），终于开始了执笔。 

    本来我就是作为原创写手跑出来的，小说什么的出生以来就一次都没写过，我深刻地知道我这样的人对世间来说是没用的，不过我就凭借着对戴拿深沉的爱情与热烈的热情觉着充到最后总会有办法的，半吊子着总算是用心意完成了（一时还真觉得或许会不行了……）。 

    就是这样（怎么样？），从专业来看是有很多幼稚的描写，但搞出这企划的 Oakla出版说过，要是这小说受到好评畅销了的话，就预定下次让别的编剧们接着刊载作品，这小说系列受到如此温暖又宽大的情谊的支持，最后就添这些话作为后记结束吧。 

    长谷川圭一

第一卷 文库版后记 在第二十年重新发售之际

    长谷川圭一

    “我们想重新发售《和平之星 The Other》。”

    当我接到Oakla出版社（日文原文：オ`クラ出版）的电话时，说实话我很怀疑自己的耳朵是不是听错了。因为在写那部小说之后已经过了二十年，这种奇迹之日的到来属实在我预想之外。感动与混乱之中，我手里的听筒差点儿要掉落，但我仍假装冷静，自然地低下头应道：“好的，没问题。如果圆谷株式会社OK的话，请多多关照。”没错，就像在这部小说里登场的里中邦夫那样。

    在准备重新发售时我收到了校对原稿，为了确认内容，我真的是久违地重读了这部小说。

    首先抱着的感想是“真年轻啊”。

    因为那部小说是我二十年前写的，当时的自己肯定比现在的年轻，但我主要是觉得文章写得粗糙且青涩。然而即便如此也有着不可思议的气势，能感受到那种令人怀念的“热情”。当时我正好一边感受着《迪迦》《戴拿》《盖亚》现场的炽热氛围，一边痴迷地写着剧本，在协商中提出意见。因此对于那些如今重读会觉得不好意思的台词和表达，我没有进行修改，只订正了错字和错误表记。

    在这次奇迹般的重新发售里，我觉得最重要的是，包含不成熟在内，将当时的氛围或想法原封不动地保留下来，让读者们阅读与感受。

    稍微谈一下内容，二十年前的后记也写有DD啊，对了对了，其实直到重读之前，我连自己写过后记的事都忘了。这次接到写后记的委托，我考虑着要写的这样那样的事，其实在之前的后记里已经全都写过了，这让我很焦急。即使经过了二十年，我也没有成长，真是惭愧DD言归正传，这部小说所描写的《戴拿》的世界观与电视系列作品的世界观有一些不同，良所说的成长经历等等完全是小说原创的。良与飞鸟的对话有时也太像夫妇相声。我想会有人读了觉得不协调，但这是一个稍微平行的戴拿世界，请见谅。

    提起我原本为何写这样内容的小说，其实这部《和平之星 The Other》才是电视剧版《和平之星》的雏形。

    我想有些读者已经知道，我并不是从一开始就作为编剧活跃在这个世界的。在大学毕业后约十年间，我作为导演助理或道具负责人等在现场挥洒汗水。那时不知为何在忙碌日常的间隙里，我几乎都是以兴趣爱好的形式拼命地写着剧本。我当时并没有应征作品或让谁来读这类具体的理想，只是以类似我过去最喜欢的赛文奥特曼后续的世界观，写了几部约一小时量的作品。或许是在过于壮烈的辛劳日子里，像那样写下喜欢的特摄剧本，能让自己在无意识间取得了心灵的平衡。

    不管怎么说那些作品里的其中一本，就是这部《和平之星》。

    （顺带一提《迪迦》里影像化的《蓝色夜晚的记忆》（第29话）也是基于同样的一小时量的剧本。）

    在编写电视剧的剧本时，因为内容量或预算的关系等无法维持原本的设定，做了几处很大的修改。首先是以杂志记者羽须美的视点来推进作品，使用了大量独白营造冷酷的氛围，不良少年也变更为翔的恋人（本作中是由香，而剧中是圆香）的视点。废柴父亲里中的位置变成了响队长，在工作中也加入了与敌对反目的羽须美之间的友情要素。虽然这样看起来完全像是另一部作品，但我重新读了小说版，确认保留了主题性的部分。

    另外，在小说化时，从原来的习作剧本加写了大量Super GUTS各位成员的活跃片段。如今重读这些部分，我觉得佩服自己当时捕捉到各成员的特征，进行了比电视剧更宽松更夸张的热烘烘的有趣描写。我还意识到了，自己果然非常喜欢《戴拿》的世界观和Super GUTS的队员们。读的时候，有一种像是与怀念旧友重聚的感觉涌上心头，我的面部表情自然而然地变得缓和。

    与此成为对比的是，我现在读到里中父子的段落时，佩服自己当时描绘出如此尖锐的故事。电视剧版也保留着主题性，但关于不良少年们颓废内心和放纵行为的描写等等不是平成的味道，而是有一股昭和青春剧的臭味儿扑鼻而来。恐怕是在写原型剧本时，我的脑海里残留着童年时期看的大映电视中不良少年们的鲜明形象吧。

    但是奥特曼系列有着极大的包容力，就连这样的世界观都很容易包容进来。因此我个人以《和平之星》这样的作品为首，写了各种故事并被拍成影视作品。比如村子被宇宙生物占据后村民变成像僵尸一样拿着镰刀袭击他人的故事（《迪迦》第22话），女吸血鬼们以像女囚蝎子一样的打扮暗中活动的故事（《迪迦》第33话），女子高中里出现了恶魔的故事（《戴拿》第18话）。

    这部小说的重新发售是在二零一九年，正是奥特曼戴拿活跃的新领域时代（Neo Frontier时代）。虽然二十年过去了的今天，火星大气改造和人工太阳都还没有实现，但是这些作品中所描绘的世界会在我们心中继续指示着人类总有一天会到达的梦想和浪漫。那是我小时候从奥特曼系列领受到的想象力DD奥特之光本身。

    最后，感谢让这部作品复活的Oakla出版社的各位担当者。二十年前的后记也写有，如果能有更多人购买与本书同时复刻的川上英幸氏的《白狐之森》的话，那么也许会出现奇迹，诞生出以前未实现的《盖亚》小说或其他作家的作品，所以请大家抱着“真正的战斗是现在开始的！”这样的热情来支持我们。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)