★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<这个△恋爱喜剧有获得幸福的义务>


第一卷 一章 她和她的恋爱故事

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝・莉泽）

    翻译：风のトリック

    樱花飞舞的四月，一个令人多愁善感的，常被称作充满了邂逅与别离的季节。

    然而，在今日即将步入高中二年级的矢代天马的心中，并没有出现什么兴奋的情绪，最多不过是在换班级这一小小仪式过后，上学时要去的教室由一楼转到了二楼而已。倦怠期这一形容十分契合他现在的情况，就这样迎来了没什么紧张感的新学期。

    「呀吼，矢代君。」

    窗边靠后的位置，天马来到依据点名序号分配给他的座位上，刚把书包放到桌上的时候，一名男生朝他打了声招呼。他的身材中规中矩，发长及肩，发梢微卷，打扮得精致帅气。

    「早上好，飒太。」

    是一年之后又继续和天马同班的，速水飒太。

    浮现在那副中性面容上的柔和笑容十分阳光，天马每次见到他，心中都会擅自开始想象，他或许很轻易就能吸引到年长姐姐的心。

    「又能同班一年了呢。哎呀，话说回来我们还真是走运呢。」

    「走运？啊，好像大多都是一年级时候的老面孔呢。」

    不用重新去构筑人际关系，在这层意义上，或许确实可以说是幸运吧，天马心里默默赞同。

    「你又来了～装什么傻呀。我哪是这个意思……懂吗？」

    飒太侧目着戳了戳天马的侧腹。那动作像是在告诉他不要明知故问，然而天马还是完全猜不出他说的是什么。

    「懂什么啊。」

    「唉……难道说，你还不知道？你不是看过了分班名册吗？」

    「看是看过了，怎么了？难道那上面还写着彩票中奖号码？」

    五班的全体同学都将获赠一笔钱。若是这样，那倒确实值得欢呼雀跃，不过只有傻瓜才会去期待平凡的私立学校里会发生这么好的事。

    「什、什什什么，你这家伙……」

    飒太的表情充满了震惊。就好像天马念错了一个写作D却不读作笑的时尚模特的名字一样，他看着天马的眼神仿佛是在看一个不谙世事的原始人。

    「你安静感受一下这间教室里的男生间的氛围。」

    「什么氛围……」肯定都是在说些摸不着头脑的新学年问候，没什么有趣的吧。这么想着，天马环视起周围，然而事实截然相反。

    「好耶！」大声地振臂欢呼起来的人。

    「感谢神明！」仰望着天空，一脸陶醉的人。

    「太棒了」「是啊，太棒了」甚至还有说着说着热烈拥抱起来，令人有些反胃的组合。

    「他们的模样看上去像是已经知道接下来的一年都将会是玫瑰色。」

    「你猜得没错。而至于其原因……啊，说曹操曹操到。」

    忽然，丧失冷静的男生之间的氛围瞬间转变。有的在梳理并不杂乱的刘海，有的慌忙用唇膏涂抹起嘴唇，还有的抬起了手用鼻子检查着腋下的气味。

    旁观者看到他们，都会好奇他们究竟是因为什么失去了冷静，而他们此刻都齐刷刷地看向了教室前端的门口。在天马也同样投去视线的同时，

    「啊……」

    没有防备的天马下意识地发出了呆愣的呼声，眯起了眼。

    好耀眼。仿佛看到了闪耀着光芒的粉末在空中飘舞。

    于后颈处束拢起来的近乎白色的金发，反射着荧光灯洒下的平庸的光芒。一眼便可知那是天生的金发，没有经过漂白或是染色之类的人工处理。

    又是同班呢，太好了。少女和身旁的女生笑语着，她有着蓝绿色的眼瞳，一如南域的海洋那般深蓝。

    噢噢噢噢。惊呼声听上去宛若地震。而他们惊呼的对象既不是偶像也不是宝藏，仅仅是一名同学。

    「她就是我们新生二年级五班被评选为『最想去的班级』第一名的理由之一。」

    飒太一脸得意地哼哼起来，然而天马耳中早已容不进他的声音。如此令天马心动。

    端正的五官，很容易让人联想到是外国混血。相貌中仍含有的那一丝稚气，带来意外的反差，令人心颤。

    入学当初天马就曾听说过她。说是某个班级里有一位日俄混血的美得不可方物的美少女。记得名字是……

    「啊，速水君！」

    恍惚的大脑忽然恢复了正常。因为令五班备受瞩目的当事人面带笑容地挥着手走了过来。只不过，她要找的并不是天马。

    「早上好，椿木同学。」

    「早上好。既然同班了，那看来今年学生会的联络工作会轻松一些呢。」

    「是呢。」

    两人似乎早已相识，对话流畅无阻。飒太和天马不同，社交能力很强，所以他们认识也没什么好奇怪的。倒不如说，更值得惊讶的，是在近距离观察下她所带来的破坏力。

    如欧美人那般清晰的双眼皮，雪绒般白皙的肌肤，以及看上去柔软红润的粉唇。身材苗条，整体给人一种纤弱的印象，不过有一部分除外。「」

    「这位是速水君的朋友？」

    「唉！？」明明这么高挑，脸却有些小巧，天马这么想着，凝视着她，结果不小心和她对上了视线，心脏猛地一跳。

    「你好，很高兴认识你，我叫椿木丽良。」

    天使般的少女展露出了无与伦比的柔和笑容，

    「啊，嗯！我姓矢代，名字是天马。你好，请多指教。」

    天马语速飞快、难以冷静地摇晃着身体，半笑着回应了她。就像是一个变态人物在进行自我介绍一样。飒太毫不掩饰地笑出了声。

    「我才是该请你多关照呢……啊，不好意思，那边好像在叫我，我先走了哦？再见。」

    礼貌地措辞发言后，丽良转身离开。金色的低马尾在空中画出了一道美丽的弧线。

    「…………」

    刚才到底发生了什么。尽管时间短暂，仅仅是一两句对话，却让人感到升天一般幸福。而在女神远去，天马收回了望向她的视线之后，

    「哇，真是吓到我了。平时总是一副『对女人没兴趣』模样的矢代君，居然会沉迷到这种程度。」

    飒太像是打从心底感到好笑一般，颤抖着肩膀。

    「你这说得好像我已经萎了似的。」

    「抱歉抱歉。只是矢代君看上去对恋爱的事没什么兴趣。」

    「因为做这种事很累人。」

    「难道是有恋爱过敏症？」

    「我可没说到这份上……」

    恋爱罗曼史会为脑海里一片花园的高中生带来许多乐趣，这一点天马很理解，也根本不打算嘲笑那些全力讴歌这种事的家伙。然而，他根本想象不出自己遇上这种事的时候会是怎样一种场面。

    至今为止的十六年也在证明这一点。没有人喜欢无论长相还是性格都没什么长处的天马这样的凡人，硬要说的话就是恋爱败者组。

    可怕的是，就连这样的天马都一时间被丽良的魔力俘虏了。

    「居然认识那样的天上人……飒太的交流能力每次都令我很吃惊啊。」

    「哪有哪有。不过是一起在学生会干过活的关系，稍微有点交情罢了。」

    就算是有交情，天马也没自信去进行那么友好的对话。

    「唉……话说回来，这个状况原来是有这样的原因啊。」

    天马再度看了看周围，发现满是头脑中盖起了花园而露出的傻笑面孔，就像是吸食了某种非法药草。不过在看到他们视线前方绽放着光芒的俄罗斯美人之后，也很难不表示理解。

    「这样确实很让人想进这个班啊。」

    「哼哼哼哼……不过我要打断你一下，矢代君。你可能不清楚，椿木同学也只是占据了其理由的一半。」

    「一半？」

    说得好像还存在着另一个足以和她匹敌的人物。这实在是有点不太可能吧，令人不得不持怀疑态度。

    「啊……凛华，早上好！」

    丽良那轻灵的声音飘入了耳中，像是在引诱人望过去。不只是天马，她的声音宛如号令，心醉的男生们的表情立即紧绷起来。

    让人意外的是，令他们的视线如此露骨的，并不是丽良。

    「今年也同班呢，太好了～」

    丽良一副欢欣雀跃的模样，

    「是呢，我也很开心。」

    而那个人却有些冷淡地回应她。也就是在这个人进入天马视野中的那一刻，

    「啊……」

    他下意识地张大了嘴，久久未闭。

    身高放在女生当中算得上是鹤立鸡群，甚至比丽良还高，挺直而苗条。很适合用模特体型来形容她，存在感十分强烈。

    快要盖及臀部的长发紧贴着身体，那头纯净无瑕的黑发，唯有鸟的濡羽色足以形容。发丝润洁顺滑，几乎能辨清每一根发丝。

    「她就是剩下的那一半理由。名字叫皇凛华。」

    「原来我们学校还有那么高挑的人啊。」

    「你在这方面的情报掌握真是少得可怜啊，矢代君。那个人可是在一部分人群中得到了莫大的拥护。正因如此，她与椿木同学的人气不分上下啊。」

    「是这样……吗？」

    天马再次看向正站着闲谈的凛华。

    光洁的鼻梁，两只蕴含坚定意志的大眼睛，看上去十分成熟的凛然面容，确实是一位名副其实的美人，不过怎么说呢，

    围绕在她身上的气质有些冰冷，仿佛能看见周遭的空气结上了霜。和散发着温暖阳光般气息的丽良在某种层面上完全是相反的极端。

    「你不觉得有点可怕吗？」

    「你还是不懂啊，矢代君。就是说……」

    尽管他不喜欢跟男人脸贴脸，可飒太的说话声忽然变得很小，所以也不得不把脸贴了过去。也就是在这时――

    「――喂，你！」

    紫电一闪。一道足以驱逐杂音的轰鸣声响起。天马反射性地想要喊出「对不起！」，不过所幸她的目标并不是天马。

    「你刚才一直紧盯着这边，有什么事吗？」

    「唉，啊！那个……」

    被宛若猛禽一般的锐利目光贯穿的不知名的同班同学（戴眼睛、微胖）惊慌失措地开合着嘴。步伐矫健地走到了他面前的高挑女生弯下腰，使二者的眼睛处于同一高度上，眉头不悦地皱在了一起。

    「你耳聋了吗？我在问你，有什么事。」

    「没、没没没有！什么事也没有。只是无意间看过去的……」

    「是吗。那能请你无意地看向窗外去吗？不然会让我搞错你的意思。」

    「好、好好好好的！」

    像是被掐住了脖子的鸡一般，男生答应后，以光速移动到了窗边。

    ――好、好可怕……

    天马颤抖着，根本就没说错。她或许很适合冰之女帝这样的称呼，身上穿着他人无法接近的绝对零度的铠甲。像是解决了烦人的问题一般，凛华撩动起自己的刘海，而不知害怕为何物的金发碧眼的少女走近了她。

    「好啦好啦凛华，不要那么生气。从今天开始大家就都是同班的朋友了。」

    听了她像是在劝诫一般的话语，凛华的眼眸依旧像是锐利的刀锋。

    「反倒是你该生气一下，丽良。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    没有表现出惊讶，倒不如说，既然丽良依旧像是亲人的小猫一样贴近了凛华，或许这才是正常现象。仔细一想，不只是丽良，在凛华展现出如此冷漠的一面之后，本应充斥着战战兢兢气氛的教室，此刻却是莫名其妙的一番景象。

    「凛华大人，今天也是这么完美……！」

    耳边传来奇怪的低语声，天马提心吊胆地望过去，却是看见脸上泛着绯红的女生团体交握起十指作祈祷状。本应只会在教堂出现的动作，此刻不知为何却是献给了凛华。

    而另一边，距离天马很近的一个位置上，有一名流着泪握拳颤抖着的男生。他那紧咬着牙关的模样，令人很明显能感受得到他想说什么。

    为什么，受到辱骂的不是自己……

    在不妙预感的驱使下，天马再度望向刚才因凛华的命令而不得不面向窗户的那个男生，发现他呼吸粗重地令玻璃覆上了一层水雾。

    「……我说，飒太。刚才，你说过她在一部分人群中有大量拥护者对吧。」

    「你现在懂了？」

    目睹了这番景象，还有谁会不能理解呢。简单来说――

    皇凛华，很可怕。但是，就是这一点很棒！

    「即使是在学校这样的小世界里，也不是只有温柔的人才会得到推崇，那两个人就是典型的例子。就是所谓的一手糖一手鞭子。」

    说得很有道理。尽管发生了这么多事令我脑袋有些转不过来，

    「我倒觉得有糖就够了……」

    却唯有这么个强烈的想法留在了我心里。

    那两个人看起来在整个学校中也是位于最高阶级。

    椿木丽良，一朵巨大的，光是出现在那里就会引来众多蝴蝶的鲜花。

    惹人怜爱的她，身边总是十分热闹。成绩常位于顶端，大家敬而远之的麻烦工作她也会积极承担，这般舍己为人的性格，在教师之间也颇受好评。目前，据说她还是下一任学生会长的有力候补。

    皇凛华也和她一样位于人群的焦点中心，只是二者的发色有着鲜明的差异。

    丽良推动了品行端正的群体出现，而凛华和她不同，身边的大多是摇滚朋克风格的人，往坏了说就是混混的感觉。她在轻音社组建了乐队，并且是吉他手兼主唱，倒是令人觉得挺适合她的。同时她也有着许多狂热的粉丝。

    以上，除了容貌秀丽这一点之外，完全相反的两个人，居然还是已经相处了十年的玩伴，十分令人吃惊。

    不过，在天马眼中，「凛华～」这般满载着微笑的呼唤声响起时，对方却总是「还是这么有朝气呢，丽良」这样冷淡回应，令人不得不对情况的真实性产生怀疑。

    不管怎样，天马没有身份去融入那样的上流阶级，只能和中层阶级的人来往，打好关系，度过一如既往的和平又安稳的学校生活。

    直到那一天的到来。

    「嗯？」

    第三节课结束后的休息时间，天马强忍呵欠上完了现代社会课之后回到教室，发现自己的桌内放着一本没见过的袖珍书本。

    「应该是别人忘在这里的吧。」

    记得这间教室上的科目是伦理课。应该是刚才选修了这门课并坐在天马的座位上的人忘记拿走的吧。不过，周围的人都不像是这本书的主人。

    「要是写有名字就可以直接还回去了……」

    觉着不太可能的同时，天马取下了布制的书皮检查起封面。出现在眼前的是「君主论」这三个有些粗犷的文字，以及一个水彩画风的西洋人的侧脸。看着这个令人昏昏欲睡的标题，天马一边想着马基雅维里是谁，一边快速地翻着页。

    「……？」

    奇怪，里面出现了很多带着方括号的对话，令人感觉不像是生涩的政治读物。

    虽然自知擅自摆弄他人的物品不太好，但还是好奇心更胜一筹。回过神来，天马的手已经停在了某一页上，并且按在了文字上方。

    『虽然是朋友……可又有什么办法呢，都已经喜欢上了啊！』

    果然是小说，而且不出意外，还是恋爱类。用来打发时间倒是挺合适的，从这一点来看没什么奇怪的，不过不知为何换了封面。又不是偷藏色书的初中生，天马这么想着，继续大致地读了下去。

    『但是，就算是这样……女孩子之间的恋爱，还是有点奇怪呀！』

    『为什么？喜欢上一个人跟性别有关系吗？』

    途中，情节发展变得怪异起来，天马宛如在洗脸的猫一般使劲揉了揉眼睛。

    嗯，这想必正是天马未知的那个世界，虽然多少还是有所耳闻，也就是所谓的一种描写了少女间的恋爱，并冠以了某种花名的小说类型。

    「……真是的，到底是谁放在这里的。」

    天马夹杂了一声叹息的自言自语混入了课间的喧闹声中，随后消失不见。

    在这里等着，对方应该会自己来取吧，虽然已有这样的想法，不过天马却还是隐约觉得这本书有些烫手。外表上看是君主论，这一点倒是让人安心了些。

    粗略看了一下，能大概看出这是个描写了彼此为挚友的二人踏上了禁断之路的故事。原本的书名究竟是什么，这一点令天马有些在意，在他正准备去确认的时候，

    「你在干什么，矢代君。」

    「噫！」

    耳边忽然有人呼唤他的名字，天马吓了一跳。

    「呃，你这是什么姿势？」

    天马像个胎儿一样蹲在了地上。抬起头来，眼前是脸上充满了好奇的飒太。

    「你在藏什么东西？」

    「没有啊？没东西。」

    天马将袖珍书本死死藏在外套内侧，站了起来。虽是一副明显可疑的模样，飒太却说着「那好吧」，没有追问。话说回来，老实解释这是别人忘拿的东西就行了，然而天马一时间没想到这一点。

    「呼……说起来，飒太你选修的是伦理对吧？」

    「是啊。只是换个座位，不用换教室，倒是挺轻松的。」

    「只是顺便问一下，这里，我的座位，坐的是谁？」

    「矢代君的座位？这个……啊，那大概是――」

    飒太用下巴指了指某个方向，而在那个方向上，只有讲台上的一名正在使用黑板擦的值日生。柔顺的黑发随着动作舞动，仅是一个背影也在释放着强烈的气场，不可能会有人认错。

    「……皇、凛华。」

    「应该是。啊，要不然直接去问本人……」

    「不用不用不用！不用去问！又不是什么大事！」

    皇同～学，飒太仍有些笑嘻嘻地喊道，天马赶忙阻止了他。

    因为天马听说过传闻，能够证明皇凛华讨厌男生的传闻。

    刚入学的那段时间，仿佛收纳在刀鞘中的利刃一般，在她的性格还未广传的那段时间，据说受其外表吸引而想要接近凛华的男生络绎不绝。

    然而他们都无一例外失败了，出现了许多被「我最讨厌男生这种生物」这样的炮弹正面直击后产生了心理阴影的人。绰号，令和击坠王。

    想象一下，这般漂亮的女生，当一名与她基本素不相识的男生，嬉皮笑脸地问她「这是你的书吗？」，之后会发生什么样的事呢。

    『我怎么可能会看这种东西，你是不是傻！？』

    然后被她握住前襟的天马泪流满面地道歉说「对卜齐！」。这样的未来已经很容易就能预见到了。

    冷峻而艳丽，那个女人才是真正读过帝王学的，根本不可能会对这种亚文化的东西感兴趣。

    「可是，这样一来又是谁的……」

    「怎么了。看你想得那么认真，没事吧？」

    「啊，我没事。谢谢。」

    无论如何，已经没有其他事能做了，只能等其本人出现。

    ――虽然不知道是谁，赶紧来把书拿走啊。真是麻烦。

    几乎想要骂出脏话的天马，在短短几小时后，就体会到了，

    他的想法，就像圣诞蛋糕上彰显着自身存在感的圣诞甜点一样甜腻天真，不堪一击。

    △

    当天，放学后。

    在回家社的天马看来，这等同于结束了一天的工作，是打卡下班的快乐时间。在他做好了回家的准备，刚刚站起来的时候，突发异变。

    嘎啦嘎啦嘎啦！一阵嘈杂的声音响起。

    充斥着聊天声的安稳的教室，突然被这道声响打断，所有人都好奇地将视线转了过去，天马也是其中之一。被吓了一跳的天马望过去后，不禁仓皇失措地发出了一声「咿」。

    「哈……哈、哈……呼～～～～……」

    位于视线前方的，是把书包翻了过来，将里面的东西全都倒在了桌上，气息慌乱得快要过度呼吸的凛华。

    散落在笔记本和参考书上面的，是卷着耳机线的音乐播放器、折叠起来的镜子和梳子、化妆包、手机、名牌的长款钱包，止汗喷雾罐和唇膏则掉落到了地上。一副杂乱的景象，说是遭遇了天灾也不为过。

    不过，更引人注目的是――

    「在、在哪……？」

    凛华绝望地发出了嘶哑的声音嘀咕道。她脸色苍白，嘴唇微颤，把手伸进了早已被清空的书包内摸索着，一副和平时那冰山美人大相径庭的惊慌模样。所有人都陷入了呆滞，然而当事人却完全没有心思去在意周围的目光。扔下了书包之后，随即又不顾发型地搜找起桌内。

    那样子看上去宛如恶鬼一般，没有任何一人敢向她搭话询问。

    「凛华，怎么了？」

    打破了寂静的是她的挚友。丽良一脸担忧地朝她走去，而凛华在听到了她的声音后，仿佛被泼了桶冷水一般，全身一颤。

    「丽、丽良……」

    「是有东西不见了吗？钱包……啊，好像还在。要不要我帮你一起找呢。」

    「不，不用了不用了！你、你在说什么呢？我的东西都还在，也没弄丢什么，我没事，很正常，所以你不用在意，忘了这回事吧！」

    「是……这样吗？」

    唯有这次，丽良没有露出微笑，蓝绿色的眼瞳中充满了疑惑。即使本人在全力否定，可她那些行动怎么看都像是一个因为丢了东西而陷入了恐慌的人，丽良会怀疑也是正常的。在这满溢着问号的情景之中，唯有一人，唯有天马展现出了不一样的感情。

    啊呀……他颓丧地垂下了头，用冒汗的双手捂住了脸。

    即是说，这时天马已经得到了答案。她拼命在寻找的东西，想必就是现在仍躺在天马的桌内的那本袖珍书。

    与此同时，也迎来了会产生新问题的棘手局面。

    ――这要怎么办。

    选择了搁置的天马，似乎令原本无害的定时炸弹按钮自己启动了。最终还是演变成了身为一介外行人的他难以处理的问题。

    垂头丧气地望过去，未能找到目标物的凛华仿佛面对世界末日一般，神情绝望地靠坐在椅子上。感觉下一秒她就会升天离去。

    赶紧想起来你最后把书拿到了哪里啊。

    天马内心呐喊着，想要用心灵感应将信息传递给她，并等待她的行动。快来吧，慢慢朝这边走来――

    『我问你，伦理课结束之后桌子里是不是放有什么东西？』

    这么询问，然后天马也会――

    『唉？啊，真的唉，好像确实有东西。难道这个是皇同学的？』

    装作一无所知的模样回答她。快，快点。

    默念几秒后。凛华的脑海中像是有什么一闪而过，忽地站了起来。似乎是天马的愿望成真了，不过下一瞬间，她却又如一阵风一般跑到了走廊上。

    或许是去确认是否有人捡到后送到了办公室。但是若真是如此，也还是会令她烦恼的吧。天马倒是能冷静地做出这番分析，可本人或许已经没那个心思去烦恼了。

    「到底发生什么事了？」

    丽良一脸忧心忡忡地将散乱的凛华个人物品放回书包内。

    那份善心，令天马再度认识到，糖和鞭子，果然还是糖更好。

    △

    「为什么我要做这种事……」

    自言自语声消散在了静寂的空气当中。此刻的时间是刚过下午六点，窗外的天空已是一片紫里透红的颜色。

    黄昏下的教室远离了学生们的喧闹，酝酿出一股令人思乡的气氛，然而天马根本无心享受。

    「……没有人，吧？」

    不用这样去小声确认，附近早已感觉不到有人存在。意识到这一点后，天马顿时放松下来，几乎是蹦跳着来到了目标桌前。

    「真是的，害我费这么大工夫……」

    手中的袖珍本与表面书名不同有着小巧的尺寸，然而心理作用使他感觉书很沉重。

    直接还给本人确实简单了当，但是因为已经过了一段时间，若是被追问为什么没有马上还给她，最终肯定会被怀疑是不是看了里面的内容，然后不得不面对滔天的怒火。这样一来他可没信心能蒙混过关。

    因此，只能放弃正面突破，选择绕道而行。

    不知那位美少女到底是出于何种缘由读起了百合小说。要说不好奇那是不可能的，可俗话说好奇心害死猫，要是死了那可什么好处都没有。

    所以明天就和往常一样，当一个平凡的普通人，不要和凛华这样的上层阶级扯上关系，回归到这样的生活中才是上策。

    天马将计划铭记于心，弯下腰来，准备将手中的书尽可能地放到最里侧。

    而就在这一瞬间，

    「嗯？」

    啪。从书页中滑落下一个白色的东西。

    应该是书签吧，天马将其捡起，却发现事实并非如此。

    是开有装订口的纸张。看起来是一张折起来后夹入书内的活页纸。高中生有这样的纸张也没什么好奇怪的――

    「？ ？？？？？ ？？？？？？？？？？？」

    然而，天马的大脑停止了工作。面对超出其演算处理能力的负荷，选择了停止一切思考。

    原因是写在纸上的，漂亮的文字，或是说文章。

    天马并不是很好奇内容，只是因为随着纸张落到地面，在力的作用下它自己沿着折痕摊开了，捡起来后内容自然而然就映入了眼中。标题如下，

    『椿木丽良疼爱日记 其392』

    ○月◇日 早晨，丽良身上有着与以往不同的气味。「我换了洗发水～」

    她一脸开心地说道，哎呀，在你说之前我就已经察觉到啦。

    毕竟和你对话的时候，一个分子都逃不过我的呼吸。

    「……」

    ○月Ｘ日 又拒绝了她想和我一起去餐厅的邀请。这已经是第几次了呢。

    啊，我真是个笨蛋！她对我的印象肯定糟透了～（这要是游戏就可以读档重来了……）

    但是却完全不见丽良生气，她还说「那下次再请你去吧」←真可爱&#9825; 啾啾。

    「…………」

    ○月△日 丽良将新发售的精油送给了我作礼物。是薰衣草味的。

    她说「这款我很喜欢，还在洗澡时用了。嘿嘿，这下我们就一样了呢&#9834;」。

    唉，这已经是婚后了吧已经有实际行为了吧她这一定是喜欢我吧如果不是那她这样只可能是在诱惑我吧没错吧没错吧！

    「………………」

    嗯，好吧，应该不是（我得冷静一下呀☆）。因为她对谁都很温柔。

    我是最清楚这一点的。不会伤害任何人，以及那份一视同仁地向所有人献出爱心的纯真。有时我脑中会出现恶魔，想把她的心占为己有，我厌恶这么肤浅的自己。如果可以，我现在就想抱住她的身体，在她的脖子上印下炙热的一吻，作为我的所有物的证明……

    「哈！？」

    读到这他终于回过神来。

    这都是那精炼得甚至有些多余的文章的错。让天马在思考之前就先看起了文字。

    「咳、咳咳。」

    黏糊的汗水在一瞬间从无到有，全身喷涌而出。

    「丽良……？吻……？我的、所有物……」

    这到底是诗还是日记，又或是二者的结合。字里行间的间距几乎为零，满满当当地写满了整张纸，虽然还有后续，但天马已经不想再读下去了。自己主动踏入深渊，天马可没有这种受虐狂一样的兴趣。

    「…………」

    天马不假思索，神速地折好纸夹入书内，然后塞入了桌里。

    随后如子弹一般跑出教室，在无人的走廊上全速冲刺。

    脚步声响亮地回荡着，然而天马依旧没有放慢速度，头也不回，就好像身后有手持大镰的死神在后面追杀，一溜烟地疾驰而去。

    之后天马记不清自己是怎么回家的了。回过神来他已经裹着被子卷作了一团，专心致志地想要将「消除记忆」这一指令送至海马体。

    然而，刚才发生的事冲击力太大了，已经深深烙印在了脑海中，无论是多么天才的外科医生也难以使用手术将其割离出去。

    自己能做的，就只有下定决心将这件事带进坟墓。没想到用上这种可怕短语的机会居然降临在了十六岁的大好年华上。

    这就是天马在当天晚上的经历。

    △

    世上存在反差萌这么个概念。

    意外与两面性相辅相成所诞生出来的，一种让人心动的魅力。

    傲娇角色便是其中一种典型例子。令人生畏的黑道将被遗弃的小狗捡回家，这一行动会比普通市民做出相同行动时获得更多赞赏，这也是一种例子。

    以这层意义来看，刚强的美女在背地里喜欢读百合小说，这正是一种反差萌。实际上，在发现这一点的时候，天马心里也几乎冒出了「好像意外是个可爱的人」这种有好感的印象。如果，在此之上再加一种要素呢？

    那名女生完全迷恋上了挚友，并且远远超脱了友情的这份邪恶欲念，已经浓郁到使她写出了诗歌一样的文章。这确实可以说是一种反差，不过到了这种地步，已经找不到萌点了。冷暖差太大，都快让人身体不舒服了。

    「不过……毕竟那么可爱，她会喜欢上也无可厚非……吧？」

    天马自言自语地嘀咕道。

    第四节课结束，渐渐进入午休模式的教室之中。位于他视线前方的是今日也在展露着阳光笑容的丽良。

    「凛华，凛华。」

    天真无邪地朝挚友跑去，还发出了「一起吃午饭吧？」这样的邀请，她大概做梦也没有想到，她所要邀请的人，居然在用色情的目光看待她。

    就连看过了那段怪异文章的天马也是半信半疑。毕竟现在，凛华冷淡地说着「今天我还有别的事」拒绝了她所恋慕的丽良的邀请。

    这段日常互动，今天也不是第一次出现了，凛华总是用冷漠的态度对待丽良友好的接近。从旁观者的角度来看，甚至会令人觉得她已经筑起了心灵上的壁垒。

    虽然女生间的友情并不全是友好地聊天，可就算如此，她们也至少更加亲密一点才对吧。而且最不对劲的，是那副表情。那锐利的眼神与捕猎时的肉食动物别无二致。那股近似于杀气的压迫感，会令所有与她对峙的人吓得缩成一团。

    就连旁观的天马的后背都冒出了冷汗。

    「嗯？」

    凛华一脸不悦地踏着有力的步伐走动起来，不知为何，天马视线中的她越来越大，而就在下一秒――

    「你就是矢代天马，对吧？」

    咚的一声，手掌拍在了桌上发出响亮的声音，对方弯下了腰，二人的脸贴得很近，鼻尖几乎要碰到一起。

    「是……的？」

    光是说出这两个字就已经耗尽了天马的全力，他保持着用手撑着脸的姿势僵在了原地。

    眼前是一张人偶一般精致的面容，玫瑰香气涌入了天马的鼻腔，他还是第一次与凛华靠得这么近。感觉就好像是只能在电视上见到的艺人真切地出现在了眼前。大概是与远处旁观相比足有十倍的冲击力。

    「我有话要跟你说，能跟我走一趟吗？」

    「唉？」

    天马未能将自己的目光从那似乎能看透内心深处的褐色眼瞳上移开，也久久未能理解她在说什么。只不过，身体肌肤能感受得到周围渐渐嘈杂起来的气氛。

    这也不奇怪，据他们所知，除了教训那些居心不良的视线外，她从未出于其他目的和教室内的男生说过话。若是发生，便等同于重大事件。

    为什么天马会成为当事人呢？

    能想到的理由只有一个，可是，为什么……

    「听到了吗？」

    「我在！」

    嘶。吹抚到脸上的温热吐息唤回了天马的意识。

    「我叫你跟我走一趟，没问题吧？」

    「啊，这个……」

    忽然间变成了命令语气。承受着那不容分说的严苛态度，天马做出了判断，认为自己需要时间去整理一下乱作一团的大脑。

    「对不起，不行，我接下来要跟人去学生食堂吃饭……对、对吧，飒太？」

    虽然是明确的SOS信号，然而被叫到的男生却是「嗯？」地露出一副诧异表情回过头来。毕竟是不记得有做过的约定，他会这样也不奇怪，没关系，会察言观色的他肯定能打好配合。

    气势咄咄逼人的凛华，以及一脸畏惧的天马。看着这样的一幕，感到疑惑的飒太过了一会儿后似乎是意识到了什么，「啊」了一声。

    就是这样，没错，赶紧把我救走。天马的内心窃喜着。

    「没事的！不用在意我，你更应该去陪陪皇同学，矢代君。」

    「喂！」

    十分干脆地说完后，就像是想到了什么绝招一样，飒太竖起了大拇指，眼中闪着精光，似是再说「好好享受哦」。看来他的多管闲事技能发动了。

    「看来你没有理由拒绝了。」

    她转头用脸指了指走廊方向。「赏脸走一遭吧」、「我们出去解决」之类混混漫画的台词还挺适合她的。不过真要随她出去肯定会吃苦头，天马强行鼓起仅有一点的勇气。

    「等、等一下。有什么话在这里说就好……可以吗？」

    以钢铁般的意志，坚决拒绝离开这里，哪怕化作被石膏固定的雕像也在所不惜，天马展现出了不动如山的架势，

    「走了。」

    然而努力都化作了泡影，凛华不容分说地抓着、扭着、钳着、拉起他的手腕。与女生的相触突如其来，天马却没有闲心去兴奋。

    「噫！」

    女生的细手发挥着与之完全不相匹配的万钧之力，凛华像是卡车一般将他拉了出去，一副要将天马带到世界尽头的气势。

    春天的风暴总是来得突然，难以抵抗。

    好痛放手我知道了我自己会走，天马带着些许哭腔说道，然而凛华置之不理，始终保持着沉默，两阶并作一阶地登上楼梯，阔步走在走廊上。

    这段令人感觉会永远持续下去的幽会最终停止在了另一栋楼的视听教室前。这时天马受到的拘束也终于被解开，然而下一瞬间却又被她掐住后颈，后背吃了一记掌击。摇摇晃晃地踏了几步后，天马勉强避免了摔倒。

    咔嚓，听到了不妙的声音，天马回过头去，不出所料，凛华背着手锁上了门。没有什么词能比绑架更适合形容现在的状况。

    「你这家伙！到底打算干什么……！」

    好一番粗暴的行动。老实说，天马有点生气了，怒火上涌。他怒吼着想要拿出男子气概好好指责一番，然而他的勇气只持续了仅仅数秒。

    「噫……」

    因为她瞪大了双眼，一步又一步走了过来。给人一种像是被猎奇杀人狂逼上了绝路的绝望感。

    已经化作了密室的这个空间，不可能会有神父出现并向他伸出援助之手。天马被逼到了窗边，宛如一只束手无策等待被捕食的羔羊。

    等等，和她解释一下她应该能明白的。然而就连求饶的时间也没有，威严满满的高挑女生站立在他面前，一脸凶恶地眯起了黯淡的双瞳。

    很快天马的本能告诉自己，他要被杀了，随后伴着空气撕裂的声音，女生挥出了拳头。

    「不要打脸！」

    他条件反射地闭上了眼。同时，两臂交叉，死死护住他那平平无奇的脸蛋。

    然而过了好一段时间，由单方面的暴力给予天马的身体上的疼痛，却迟迟没有出现。

    「这个，你认识吧？」

    凛华的声音。提心吊胆地卸下防御后，出现在天马眼前的是一本手掌大小的书。从封面看应该是一本讲述君主之道的书，而天马也记得这本书。

    「今天早上，它出现在了我的桌子里。是你放进去的吧？」

    「…………」

    很想说自己不知道的天马，却在充满压迫感的俯视之下把话咽了回去。尽管他们的身高几乎一致，但天马现在像猫一样弓着背缩起了身体，而凛华则是挺直腰杆，站姿优雅，所以才形成了这样的画面。

    「真是的……我居然也会犯傻呢。明明冷静思考一下就能想到的。」

    唉。一声似乎能将代表不幸的黑猫唤来的消沉叹息过后，凛华郁闷地撩起了挂在耳边的发丝。

    「在那个只会说些下流段子的秃子山田的课上，我是打算让时间过得舒服一些才带上了『欲望之处女』的……结果却完全忘了有这回事。真是的，慌张这一感情，正是一种能毁灭人类的魔物呢。」

    大概是在告诫自己，凛华夸张地耸了耸肩。尽管天马十分震惊于那个小说居然有这么个十八禁般的标题，但他还是保持了沉默。

    「唉？什、什～么呀……原来这本书不是君主论啊？」

    这是能够使伤害最小化的办法。只需要装作仅仅是把失物还回去的样子就行，自己什么也不知道。天马鼓起甚至能够瞒过测谎仪的坚定意志，准备欺骗到底，然而――

    「别给我装傻！」

    「对不起！」

    十分迅速地投降了。她抬起手掌掠过天马耳边，猛地拍在了他身后的窗户玻璃上。一张愤怒的脸盖住了天马的整片视野。这还是他第一次有人对他做出这种壁咚一样的行为，不过眼下的状况或许该说是窗咚，无论是哪种，都让人开心不起来，是一场完全没有心动的初体验。

    「之所以没有直接还给我，一定是因为心虚。也就是说……你看了里面的内容，对吧？」

    「唔……」

    因为她的话语正中红心，天马一时间不知如何反驳。

    「……是、是啊，没错，我看了！」

    自暴自弃的天马一脸哭丧地破罐子破摔喊了出来。

    「我最烦这种情况啊！就因为这样我才觉得自尊心强的人麻烦透了！」

    「震得我鼓膜都痛了，别喊那么大声！」

    「你不也喊得很大声吗！我原本还想稳妥地解决这件事呢！」

    兔子急了还咬人呢。被步步紧逼的天马解开了心中的限制锁。

    「你听好，我们最多只是同班，连朋友也不是，不仅如此，直到现在为止我都不曾跟你说过一句话，我根本就不想管你，更不关心你读了什么书，有多么古怪的爱好，我完全……完全不感兴趣，所以你放心！我绝对，绝对不会跟任何人说起这件事！」

    一口气说完这段话的天马像是刚结束短跑一样，肩膀一上一下。这时他又转念一想，虽是破罐子破摔做出的发言，但说不定这才是最好的做法。

    虽然凛华那不悦的表情还是没有松动，不过她一侧眉头还是跳了一跳。

    「是吗，很好。我放心了。」

    利刃收回了刀鞘，她终于收回了手，往后退了一步。对人类来说是一小步，对现在的天马来说是一大步。

    「那、那么，已经没事了……吧？」

    呼。天马吐了口气，让身心冷却下来。

    总之，进展还算顺利。干得好。天马自卖自夸地想着。

    只要继续保持，就能不触霉头地略掉最危险的部分。

    「那我就先走了。」

    天马自顾自说完后迈开了腿。拜托了，什么都别说，千万不要叫住我，就这样放我走吧。此刻的他就好像藏起了商品准备将其带出去的小偷一样。可是，

    「我能再问一个问题吗？」

    几乎能将空气瞬间冻结的声音击中了天马。明明对方声音不大，也没有在怒吼，天马却还是停下了动作。

    「这本书……里面是不是夹有什么东西？」

    「……！！」

    噗通。剧烈的心跳声响起，仿佛下一秒心脏就要被震碎，能够鲜明地感受到滚烫的血流不断从中泵出。

    被恐怖充斥全身的天马僵在了原地，就连小指尖也静止不动。

    完了，这是在套话。凛华一定在紧盯着天马的反应。既然如此，就不能露出这种被说中了的表现。

    就像是被生锈的螺丝阻碍了关节活动，天马喀啦喀啦地扭动骨头，回过头来。

    「你指什么……」

    天马立即就明白了她指的是那个东西。怎么回答才是最好的呢。凛华微微低着头，黑发如帘遮起了她的脸，让人难以判断她的心情。

    「……」

    不妙，不能再耗下去了。

    选哪条路已经不重要了，重要的是走好已经选择的路。

    「里面有东西吗？」

    天马在内心给自己鼓劲。反正一开始也确实不知道还有日记存在。

    「我没看见，不知道啊？」

    从头到尾，天马既没有咬到舌头也没有破音。一路至此，或许已经完成了一段最棒的表演。虽然看不见凛华的脸，但所幸，没有感觉到被怀疑的气氛。

    「是吗。」

    「是、是的。这下我可以走了吧……」

    「等等。最后，真的是最后，再问一个问题，可以吗？」

    「还、还有什么？你这样很烦人……」

    「为什么要说谎？」

    「唉？」

    忽然，一股电流窜过天马全身。落雷般的冲击从天灵盖传递到脚尖，他一时失语，陷入了极度的震惊之中。

    原因是慢慢抬起了头的凛华，脸上带着笑容。

    先前还冷淡得哪怕说是出生至今一次也未曾笑过也会有人相信，此刻的她却是勾起嘴角，眼神柔和了许多。

    天马的喉咙干渴得咽下唾沫时都会传来痛楚，心跳也喧嚣不已。

    ――发生什么事了。不对，是接下来会发生什么？

    「为什么，要，说谎？」

    同样的问题。只是这次像是对待婴儿一样，每一个音节都清晰分明。

    「说……说谎，是什么意思？」

    「这里面，夹着一张活页纸。」

    「都说了我不知道有这种东西啊。」

    「页数不对。活页纸所在的页数变了。这本书回到我手上之前与之后，这段时间，只有一个人碰过这本书吧。」

    「…………」

    咔嗒咔嗒咔嗒，天马的下颚颤抖着，大牙敲打在一起，像是在演奏乐曲一般。这都是因为，他此刻终于意识到，自己犯了个无法挽回的错误。

    「那么，这就奇怪了。那个慌忙将纸张塞回去的男生，到底为什么坚称自己不知道它的存在呢？」

    依旧是那副笑容。就像是一位在用「我不会生气的告诉我真相吧」这样的话哄小孩的保育员。

    「答案很简单，因为那家伙看到了写在上面的文章。因为不想被卷进麻烦里所以就决定当作什么也没看见。我说的，没错吧？」

    不用挣扎，已经无路可逃了。放在两小时悬疑剧场里，就是剩余时间只够犯人哭着供述罪行的，十点四十三分左右的时刻。（译注：此处指的是电视台于晚上九点开播的两小时电视剧时段）

    「抱歉。」

    既然如此，只能认命接受惩罚了。

    「我也，不是故意要看的。」

    天马筋疲力尽地等待着刑罚。

    然而，等了好久，凛华也还是没有露出怒容。既没有攻击他，也没有咒骂他，不仅如此――

    「……唉。」

    忽然间，一串水珠滑落而下，搅乱了天马的思考。

    就像是透过随风舞动的树叶间隙洒下的阳光，一道，又一道。透明的光粒倾泻而出，打湿了脸颊。那是一片好似从精灵居住的泉水中汲取出来的纯粹而神秘的色彩。

    目瞪口呆的天马愣了好一会儿才意识到她在哭泣，因为在他的想象中这是不可能发生的事。自己根本不可能会成为惹哭那个皇凛华的人。

    「哼，哼哼，呵呵呵呵……真是没想到，我的贞洁，居然会被这样的男人……」

    蕴含在她那令人毛骨悚然的笑声中的，不知是决意还是绝望。

    「妈妈，丽良，对不起……我今天，要变成一个卑贱的女人了。」

    「你，到底在说些什么……」

    莫名其妙开始自言自语的凛华粗暴地抹了抹眼泪，毅然地扬起了眉毛，随后，

    「好了，赶紧放马过来吧！」

    噔噔。天马似乎还听到了这样的音效。凛华双臂水平张开，并叉开了双腿，摆出了一个奇怪的姿势，令天马联想到了在视频网站上见过的食蚁兽的威吓动作――尽管本人浑身散发着敌意，但这个姿势实在有些呆傻，甚至能跨越语言的障碍，让全世界的人都欢笑起来。

    「…………？？」

    眼前的女生在现实中摆出这般怪异的架势，只能用不可思议来形容。一段非现实般的沉默过后，凛华似乎是意识到了什么，忽然出声道，

    「是、是这样啊，我明白了，由我先主动……没错吧？」

    「喂、喂？」

    她将手移到胸前用力往下拉了拉衣襟，一下就解开了胸前的领带。衣服敞开，露出了妩媚的锁骨，然后又接着用解开领带的那只手指开始从上往下按序解开纽扣，内衣的形状与样式也不容拒绝地跃入了天马的视野中。

    「住手啊！」

    天马以几乎要推倒凛华一般的架势，赶忙抓住了她的手喊道。

    「你、你这是要脱衣服吗！？」

    看着一脸焦躁的天马，眼中噙着泪花的她打从心底感到厌恶似地喊道「事到如今还装什么清高！」。

    「我已经看透了你那禽兽的想法。」

    「啊、啊？」

    「肯定是想借机狠狠敲诈一番，最终把我变成性奴隶对吧？唉，男人真是恶心，都是些大脑长在下半身的烂透了的生物。」

    「谁跟你说要这么做了啊！」

    这又不是色情漫画的世界。然而正经的说教此刻似乎已经传不到她耳中，同时仿佛能听到厚厚的理性外壳不断脱落的声音。

    「我已经做好心理准备了，能不能快点完事？」

    「别自顾自地做起那种准备啊！」

    凛华的思维仿佛已经衰退到了猪的地步，她着急地将手伸向了裙子上的扣子，天马匆忙抓住凛华的手阻止了她，

    「……啊，不好。」

    然而却意外地失去平衡，摔倒了。明明以较猛的势头撞向了地面，结果却没有想象中那么疼。是因为凛华的身体充当了柔软的缓冲垫。

    「抱、抱歉！你没事吧……嗯？」

    趴俯着的天马道了声歉，而身下的女生并没有责骂他。仰躺在地上的凛华任由那微微起伏的山壑以及胸口至肚脐间的那道紧致线条暴露在空气中，近乎半裸的她纹丝不动，似乎已经接受了一切。

    刺来的眼神仿佛在说，要做就赶紧做。

    「别擅自摆出这种架势啊！」

    接下来便是失去生机的双目。凛华睁着那没有了高光的眼瞳眺望着远方。

    「也不准在那数天花板上的水渍！」

    「……怎么，你更喜欢我惨叫出来？好好，『救命啊妈妈』，这样行了吧？」

    「毫、毫无感情。」

    「我不会害怕的。就算再怎么玷污我的身体，心……我的心依旧是属于丽良的。」

    「你冷静点，我只是……」

    「闭嘴。你……你这种人，怎么可能理解得了我的感情。」

    侧过头的凛华脸上再度开始滑落蕴含着悲伤的晶体。就好像堪堪能封印住感情的薄纸出现了裂痕，一滴，又一滴地流了出来。

    「…………」

    天马胸口感到憋闷，不知所措。红着脸，眼中满是泪光的凛华和平时的她完全判若两人。失去了冷静的模样，有着些许与她年纪相匹配的稚气。

    「对最好的挚友抱有情欲，为了压制现实中难以满足的欲望，沉浸在了百合作品中，还写下了不堪入目的日记。这些可是都被人知道了啊？」

    突然翻涌而上的愧疚感侵蚀着全身，天马感觉他此时的身体似乎已经不属于自己了。

    「我也明白自己是个不得了的痴女，但是，我有什么办法，都喜欢上了，喜欢……就是喜欢啊。我，错了吗？」

    「我也没说你错了。」

    「说清楚点啊，反正你也觉得恶心，恶心坏了对吧？我的羞耻心早已到达了极限，这之后……我该怎么活下去呢？」

    「对、对不起，都怪我擅自翻看。可是，没关系，我对天发誓一定保密，还有……直到你满意为止，我什么都愿意做，行吗？」

    「是吗，那现在就想办法把我碎掉的心拼回原样啊～……混蛋！」

    「都说了对不起啦！！」

    放声大哭的女高中生身旁，有着一名认真地跪坐在地上磕头道歉的可怜男生。虽然确实是十分难得的经历，但如果可以，天马还是希望自己能什么都不知道地走完一生。

    远处传来了铃声，是通知师生下午课程即将开始的预备铃，然而此刻在天马听来却感觉好像跟自己没有关系。

    「……呜，呜。」

    哭了一整个午休的凛华，现在正抱着双腿蜷坐在教室角落，低垂着头的模样就好像一朵被人忘记浇水而干枯的牵牛花。

    「喂，那什么……」

    虽然成功接近了那位缩在教室一角独自消沉的女生，但天马还是不知道现在该说些什么才合适。

    「还活着，吗？」

    「……」

    没有回应。过长的直长发洒落到地面上化作了一条黑色的河流。不知为何一个叫作哭泣的赤鬼的童话故事名浮现在了脑海中，但天马却没想起来童话的内容是什么。

    逃避现实也解决不了问题，天马打定主意，捡起了落在地上的领带，将它递向了凛华。

    「给，系回去吧。第五节课马上要开始了。」

    「……」

    「眼睛这么红回去可不好见人，快别哭了。」

    「……」

    对方保持沉默，完全静止在原地。既然这样，干脆来一发惊吓疗法吧，天马这么想着，站了起来，尽管不太情愿，他还是做出了行动。

    「虽然感觉非常抱歉……不过你的内裤一直暴露在外哦。」

    「去死。」

    虽然天马明知这么做是不好的，不过效果拔群。她带着泪痕不悦地半眯起的眼，抬头望了过来，然后宛如被钩子吊起一般站了起来。这家伙真的好高啊，天马感受到了压迫感，而她不顾仪容，「嘶嘶！」地吸了吸鼻涕之后，用袖子擦起了脸。似乎是在拭去泪痕。

    擦了一会儿后，她粗暴地夺过了从天马手中垂下的领带，没有系回衣领处，而是直接塞进了外套口袋里。衬衫纽扣则是重新系上了。

    然后，

    她心情糟糕地左顾右盼，最终将视线固定在了天马身上。几乎能支撑住一根火柴的纤长睫毛此刻宛如被晨露沾湿的花瓣，她不悦地撅着唇，眼神看上去似是想说些什么，最终却还是一言不发地瞪着天马。

    「真的很抱歉。」

    天马屈服于那股无言的压力，再次进行了道歉，也不知道这是第几次了。不久前还以为自己才是受害者，现在天马已经没有这样的想法了，他还是第一次知道女性的泪水具有这么强大的力量。天马很想控诉她狡猾卑鄙，然而身边并没有人能为他评理。

    「你为什么，要道歉。」

    「毕竟确实是我擅自翻看……书的内容，还有夹在里面的东西。」

    「你不是说了不是故意的吗，难道是骗我的？」

    「是真的。」

    「那么你就不用进行多余的道歉了，那样自责，很烦人。」

    「啊，嗯……咦？」

    对话进行得十分顺利，令天马感觉有些奇怪。

    「为什么要一脸诧异的模样。」

    「这个……我还以为至少会被你扇个耳光。」

    「…………」

    凛华张开了右手，像是在问「难道你喜欢这样？」，天马随即拒绝道「开玩笑，开玩笑的！」。

    「请你别误会……刚才我只是稍～微有点慌张而已。正常的我可是理智又成熟的，懂吗？」

    刚才那副失落模样怎么看都不只是稍微有点慌乱的级别，平时的凛华也不太符合成熟这一概念啊。不过天马还是决定将这不识趣的吐槽埋在心里。

    「不用解释，我都明白。」

    的确，她经常会去威吓那些投来好奇目光的人，不过天马也从未见她实际动手过。从这一点来看还算安全……吧？

    「哦？这么容易就理解了反倒令人不爽呢。」

    「别钻牛角尖啊。」

    「唉……真是的。」

    「又、又怎么了？」

    凛华用力地摇了摇头，像是患了偏头痛，抬手按在了太阳穴上。

    「为什么偏偏是被这样，普通得不能再普通，长相朴素毫无特点，轻浮愚笨又平庸的家伙知道了我最大的秘密……唉～真是不幸啊。」

    「你知道什么叫语言暴力吗？」

    然而这位用利刃摩擦着天马的心灵却又对此毫无自觉的女生则是――

    「不对……这或许是一次机会。」

    啪的一下，恍然大悟似地弹了个响指。

    「一个人在那自言自语起来了。」

    「倒不如说是不幸中的万幸呢。」

    「你到底在说什么啊。」

    「我是想说知道秘密的是你这样的人真是太好了。」

    「……啊？」

    凛华突然身体前倾把脸贴了过来，天马赶紧往后仰去。

    「有关我的一切，你都能保密的对吧？」

    两人之间的距离近到几乎能看清瞳膜与瞳孔间的分界。明明那片渐变的茶褐色之中清晰倒映着天马的面庞，却又不为何，感觉她此时望着的，是更为遥远的景色。

    既没有发怒，也未在威逼。仅仅是一种观察式的眼神，观察眼前这名男生是否值得信任，是否没有说谎。

    「啊、啊……可以。」

    面对这仿佛能吞没自己的双眸，天马像是在梦游一般失神地说道。

    「……好！那就没问题了。」

    哼。凛华满意地用鼻子喷了口气，嘴上露出了笑容，就像是一个在骤雨停后丢下了伞的小孩子，兴奋地举起了双手。

    「你心情变得真快……」

    都不知道是谁在几分钟前还一副丢了魂的样子。心中仍未平静的天马不停眨着神色困惑的双眼。

    「虽说秘密是暴露了，但也只是暴露给了一个人。不需要着急。」

    「那啥，我从一开始就说了让你冷静……」

    只是因为某人完全听不进人说话才让事件变复杂了……

    天马眼神充满恨意地瞪向凛华，

    「有什么想说的，能不能说大点声？」

    结果因为被对方完美反弹回来，只好咬碎了牙把抱怨的话语咽了回去。

    像这样正面对话之后，天马心中隐约生出一种感觉，说不定自己对皇凛华的认知需要进行一点改变。虽然外在看上去浑身带刺，却也不会蛮不讲理地发火。而且，更重要的是……

    「你也不否定一下的吗。」

    「你指什么？」

    「就是，怎么说呢……」

    「关于丽良的事？」

    天马默默地点了点头。

    「事到如今再执着地努力隐瞒也没用了吧。我很喜欢丽良，喜欢到大脑似乎都沸腾起来，甚至还写下了那种难以见人的独白。」

    别说否定了，甚至也未想找借口说是一时的鬼迷心窍来糊弄过去，但也没有就这么将错就错。能感受得到她那坚定的信念和率直的内心。

    「我绝不会原谅令她伤心的人。如果有人伤害了她，我会让那个人尝遍这世间所有痛苦后，再沉进东京湾里。之后我也会去死。」

    「住手，别死啊！你难道是头领被杀了的黑道成员吗！」

    「不……不行吗，我说这些就是想表达我有多喜欢她。」

    凛华的耳朵染上了一抹红，天马还听见了像是咂舌声的爆音。不知今天到底看到了多少种她的新表情，天马感觉自己用单手已经数不过来了。

    「坠入爱河后人是会变的，你也有过这样的经验吧？」

    「没有。」

    「哇！干嘛露出那种死鱼一样的眼神。都已经知道了少女全部的纯情秘事，却完全不肯透露自己的秘密？」

    「我不是这个意思……」

    啧。这下是真的咂舌了。见到天马这含糊的态度，凛华本应已经熄灭的怒火又添上了新的火种。

    「先说好！我可是还清楚地记得你刚才宣言说的『直到你满意为止什么都愿意做』哦？」

    「……哈哈。」

    明明都听不进人说话，对自己有利的部分却记得这么清楚。

    「若能平息我的怒火，愿接受任何命令，无论是带上项圈成为宠物狗，还是当奴隶都可以……你是这么说的，对吧？」

    「我怎么可能会这么说！别得寸进尺地捏造事实！」

    「都差不多吧。什么都愿意做不就是这个意思吗？你给我听好，如果没那想法也没那诚意，就不要随便说出这样的话。」

    「我说那些话时也没想不负责任……」

    天马是真的想在力所能及的范围内帮助她才那么说的。

    「那就告诉我你喜欢谁。」

    「啊？」

    「还有你为她写的诗集和小说全都拿来给我看看，这样我就放过你。」

    「你这家伙……」

    「刚才说的这些，你已经把我的全看过了不是吗？这不公平吧。」

    说得好像每个人都会写诗是世间常识一样，而且还想让他人也品尝到自己受到的痛苦，这种几乎背离了世界和平的思想惊呆了天马。这里或许该驳斥一下她，不过话题重点不在这。

    「这我做不到。」

    「你看，终究是只有这种程度的觉悟……」

    「巧妇也难为无米之炊啊。」

    「什么？」

    「我是说，我没有那样的对象所以没办法告诉你。」

    「……」

    她一脸讶异，就好像没能理解天马在说什么。很快，又恍然大悟似的睁大了眼。最后，又露出了一副发自内心感到同情似的怜悯表情。

    「那个……对不起？是我太为难你了。」

    「不要用那么怜悯的目光看着我。」

    所以自己才不想跟恋爱脑的人聊天啊，天马烦闷地想着。

    这种家伙总是认为向往恋爱的才是正常人，热情地宣言说这才是人生的乐趣，毫不顾忌地将参与不了恋爱话题的人视作非人类。

    「就算没有人喜欢你，也不代表你自己不能去喜欢别人啊？毕竟神明平等地给予了我们每一个人去爱上他人的权利。」

    「噫，这么了不起的样子……哇！」

    天马忽然怪叫起来，因为他看了眼墙上的时钟，发现不知不觉间午休时间已经彻底过去了，距离上课还有不到一分钟。不赶紧回去会被老师批评的。

    他赶紧解开了锁把门拉开，接着从身后又传来了不悦的话语声。

    「等等，我们还没说完呢。」

    「少嗦，争吵只会发生在同阶级的人之间。」

    「啊？这是什么意思……」

    随后，天马逃离了快要化作魔窟的视听教室。所幸及时赶上了第五节课。

    因为目睹到了他被强行带走的一幕，部分男生很想询问他究竟受到了怎样的辱骂（奖励），不过他们的好奇也并未持续多久。

    因为像天马这样一个平凡的人，和凛华这样的明星之间是不可能发生什么的――这是他们的共识。明天一定又会回归日常，世界彻底恢复到原本的模样。这就是自然规律。

    天马乐观地坚信着这一点，也没有人会去指责他。

    △

    当天的回家路上，傍晚的街道空气中充满了春天特有的舒适、

    「哈～……好累。」

    然而却有一名男生叹着气，仿佛要令一百年份的幸福从嘴边溜走。

    不是不能理解，对于默认设置为节能模式的天马来说，接近凛华毫无疑问会使自己超负荷运载。线圈、引擎还有电池啥的，都会出现磨损。

    拜托了，千万别再发生什么意外了，天马低头默念道，这时有一对穿着其他学校校服的情侣不紧不慢地路过了他身边。突击考试好烦啊～，不都是因为你没好好复习嘛，说得好过分啊，啊哈哈哈哈。他们的笑声在天马耳边绕了绕，身影很快便混入人流中消失了。

    无意间注视起了这种平平无奇的互动，天马心想，这肯定是凛华说的那些话带来的影响。

    『神明平等地给予了我们每一个人去爱上他人的权利。』

    恋爱的人要比没在恋爱的人更优秀。

    能喜欢上他人的人才是正常的、健全的。如果有人出生至今都未曾爱上过任何人，那么那个人是十分异常且不健全的。

    这个世界上，似乎流行着这样一股风潮。

    天马驻足在车站大楼前，心中的郁闷化作了苦笑。抬起头后看见，超市的玻璃窗映出了天马的身影。一名没有任何特点的高中二年级学生与他对视着，就连他自己也觉得这是一张随处可见的大众脸。

    ――就算是我，其实也……

    天马自己也不太清楚，这句嘀咕是想对谁说的。

    「……别去想了，嗯。」

    虽然想了些乱七八糟的事情，不过没关系，一切都结束了。现在，不幸的顶峰一定已经过去了，接下来不会也不可能再发生任何意外了。

    天马用力摇了摇头，准备进入通向铁路的中央入口，

    「嗯？那是……」

    他不禁停下了脚步，因为他注意到了一抹与灰暗的街道格格不入的鲜艳色彩。

    那头仿佛织入了光粒的金发，即使处在拥挤的人群中仍是那么显眼。包裹住了那匀称身材的制服，像是在拘束着她。即使是在远处眺望，天马也不可能会认错。那就是与凛华足以合称双壁的另一位顶流阶级人物――椿木丽良。

    不过，如果只是看到她在这里（虽然会好奇她在这里做什么）倒是也没什么好惊讶的，完全可以从容地擦肩而过。然而，却是有一个原因令天马现在无法对她视而不见。

    那就是她现在所处的状况。站在公交车与的士往来的路口旁边的她，被三个高大的身影围了起来。

    穿着松垮垮的卫衣和破洞牛仔裤，戴着扁平的鸭舌帽。看上去是个轻浮的非主流三人组，怎么看都不像是丽良的朋友。

    天马偷偷靠近后，结果不出所料。

    「你住在哪？」「话说你有line账号吗？」「要不要和哥哥们一起玩呀～」

    ――哇……

    听到这些话，天马的眉毛相错着皱了起来。

    现在居然还有人会说这种毫无品味的搭讪语句吗。那三个人都是大学生左右的年纪，身材壮实，平时大概有在做些锻炼。

    他们名副其实地是在搭讪，而在他们面前的金发少女则是一脸为难，露出了在学校里很少表现过的消极神情。

    「不、不好意思，我还有事……我要去送这个。」

    她举起了一只L尺寸大小的塑料袋，里面装满了运动饮料。

    「篮球社的同学们在这附近比赛，所以，那个……」

    这件事天马知道，是朋友（主要是飒太）告诉他的。虽然她自身不归属于任何社团，不过当某个社团缺人或是缺社团经理的时候，那些社团经常会找她做帮手。因为她每次都能答应，所以大家都很喜欢她。

    「很抱歉，现在我不能陪你们。」

    丽良勉强地露出笑容拒绝道，即使面对陌生人也能不失礼貌，可见是有着良好的教养，只不过她这次的温柔要白费了。

    「啊！『现在』是说，之后就可以对吧。」

    「哎呀～这很重吧？我来帮你拿吧。」

    「走过去挺累的，打个的吧。」

    他们确定了丽良是不善拒绝的人，强势一些就会屈服，于是步步紧逼，喋喋不休。

    「好漂亮的金发，难道说是混血？是哪里人啊？」

    「法国？巴黎？」

    「很像英国美女呢。」

    虽然他们几乎蠢得令人发笑，但丽良却是笑不起来。她的脸颊转眼间就失去了血色，从一脸为难转变成了一只畏惧着天敌的小猫模样，嘴唇颤抖起来。那几个还未发现自己已经令柔弱女生心生害怕的男性完全没有停止进攻的打算。

    「咕……」

    看到这样的一幕，一名男生不禁咽了口唾沫。

    没有人会去帮助那位身陷困境的少女。往来的路人都没有察觉到她遇上的危机，又或者是，装作毫无察觉的模样从旁经过。

    天马没有资格去责备他们。那边有三个人，而且年纪都比他大，身材也更高大。诉诸武力难以解决问题，被打了又会受皮肉之苦……旁人尽在给自己寻找逃避的理由。

    然而――

    「那个～能打扰一下吗～」

    天马奋力踏出了一步，至于他的理由，则有些，不对，是相当特别。

    「她，好像很不情愿的样子……」

    「啊？这家伙谁啊。」

    由于天马毫无预兆地闯入其中，将丽良掩护在了身后，于是他们同时朝天马投来了威吓的目光。如果仅是这样倒也称得上帅气，然而现实恰恰相反。天马的双腿不停颤抖着，像是在被不可视的力量压迫着，一副战战兢兢的模样。脸上更是糟糕，嘴角怪异地勾起，额头却是已经布满了汗水。

    「矢代，君……？」

    能清楚感知得到丽良的视线，即使不回头看，天马也能知道她正一脸不安。要说是救世主，他的力量未免有些不足，而且两人的关系也仅止于刚好记得名字的程度，情有可原。

    「怎么，难道说你是她男朋友？」

    「不是……」

    「那你是谁？」

    「唉，呃，只是刚好认识她罢了，啊哈哈……哈哈哈！」

    谄笑声划破空气，男人们讶异地露出了困惑的神情，这大概就是一般人的正常反应吧。

    天马的意志十分薄弱，甚至没有最低限度的自信去促使自己在女生面前展现帅气的一面。就好像其实他并不想这么做，只是在另一种更强大的力量推动下行动的。这就是他所展现出的气场。

    「好像冒出了个碍事的家伙，换个地方聊吧。」

    「好主意。我记得那边有家店挺不错的。」

    三人立即判断出天马不足为敌，于是态度粗暴起来。

    「来，很近的，我们走吧。」

    顺势还伸出了一只手，准备抓住她那纤弱的手。

    看到这一幕，天马一时冲动下爆发了，不，或许该说是无意间爆发了。

    「喂，住手！」

    唉，有人惊呼了一声。这一刻，所有人都屏住了呼吸。

    天马下意识地紧紧抓住了搭讪男的手腕，在他碰到丽良前阻止了他。

    不用怀疑，若放在平时，无论有多漂亮的美少女陷入了多严重的困境，天马也是不可能会做出这种事的。促使他做出这事的，是此刻远在别处的某个女生。

    皇凛华――不是她在身后推了他一把这种低级操作，而是她几乎控制了他的精神。

    「……你到底，在想什么？」

    「啊？」

    「我在问你你这是打算做什么！」

    明明威吓他的天马与其有着字面上那般小孩与大人的巨大体格差距，

    男人们却退后了一步，睁大了双眼。他们的反应就好像，看到本以为绝不会咬人的小狗露出了凶牙。

    「你尽管去碰她……」

    天马做出了和周围人截然相反的决定，而催动了他的是很单纯的理念，即一种使命感。因无法对眼前的状况置之不理而做出了威慑。

    「只不过你要是这么做了……」

    他在努力回忆凛华说过的话。

    ――我绝不会原谅令她伤心的人。

    ――如果有人伤害了她，我会让那个人沉进东京湾里。

    她当时的眼神是认真的，不是在演戏或是开玩笑，那副表情看着就好像第二天就要去杀人。若是凛华知道有野蛮的男人触碰了丽良那洁净的肌肤，她绝不会保持沉默。他们死定了。

    如果只是这样倒还好（并不好），陷入狂怒的她，接下来便会将矛头对准那些明明在场却无动于衷的木偶。一定会。

    也就是说，如果放任事态这样进展下去，未来等待着天马的将会是……

    「会被杀的哦？」

    「啊、啊？」

    「会死的哦？」

    「你、你这家伙，到底在说什么……」

    「四月的东京湾可是还很冷的哦！？」

    「噫。」

    他睁大了布满血丝的双目，仿佛是从深渊里挣扎着传出来沙哑的话语声。面临死亡威胁的天马正如恶鬼一般，他们或许也感受到了那来自本能的恐惧。这家伙不太妙，不能和他扯上关系。

    沙沙沙沙～～他们几乎是摩擦着地面拉开了与天马之间的距离，

    「喂、喂……这家伙有点不妙。」

    「我们走吧……」

    「好、好主意！」

    随后卷起尾巴逃走了。搭讪又不必纠结于一时，这世上还有很多优秀的女人，没必要对会带来麻烦的目标出手。

    「呼～……」

    稍有些夸张地吐了口气后，天马又满意地「哈哈」笑了起来。

    虽然过程不是很帅，但就结果来看是成功了。毕竟最后还是赶走了坏人，使天使的纯洁免遭玷污。

    「那个……矢代君？」

    「啊！？」

    充满担忧的声音。似乎是在犹豫什么时候才适合朝陷入了自我陶醉中的天马搭话。

    天马光速回过头去，出现在眼前的是一脸复杂的丽良。一半是惊讶，剩下的就不知道是什么感情了。明确的是，她此刻正紧紧盯着天马的眼睛。

    「呃……椿木，同学。」

    「我、我在。」

    「…………」

    没事吧？真是好险啊――虽然在脑海内设想好了要说的话，但却没能顺利地说出口。

    原因正是站立在眼前的少女。一身不似有长期受到过日光照晒的白皙肌肤，散发出水晶光辉的眼睛镶嵌在一圈有着淡薄色彩的睫毛当中，润泽的小巧双唇彰显着突出的存在感，再稍稍下移视线，便能看到她胸前那对魅惑而引人注目的隆起。

    以往总是单方面承受他人目光的丽良，此刻却是注视着天马。这份视线独属于他。

    光是想到这，天马的心里就涌现出一股罪恶感，不过他并不讨厌，反倒有些开心，就好像自己一直在期待着这样的事，大脑仿佛是被危险的药物侵蚀了一般。已经完全进入了过热状态。

    「你、你、你、你……」

    「嗯？」

    天马沸腾起来的脑袋最终得出了一个不该得出的究极结论。

    「你回去的时候小心一点！」

    「啊。」

    说时迟那时快，天马全速跑离了现场。如疾风一般通过售票口后，连路线都没有看一眼就跳上了停在站台前的电车，踏上了前往远方的旅程。

    几分钟后，天马恢复了冷静，待在意外登上的快速列车车厢中，内心首先涌现的是难以忍受的羞耻心情。

    毕竟，明明是自己闯进他们之中的，却又表现得异常地畏缩。之后还突然发出怪叫激动起来，最终逃离了现场。躁郁严重到连自己都有些害怕，想必在丽良眼中也是被认定为一个怪人了吧。

    「但是……」

    他没有后悔。要是他不那么做，会出人命的。混混三人组的命、天马的命，以及之后或许会自裁的凛华的命。天马此举共计是拯救了五条人命。

    他的善行，未来一定会有好报，也许，在死后决定自己要去天堂还是地狱的时候就会有所帮助呢。天马强行说服自己，努力让自己的精神放松下来。

    「喂，矢代君。」

    「…………」

    次日早晨。因遭遇的事太多而身心疲惫的天马在来到座位上的同时就把脸压在了桌上。可以说是有些虚脱，或是说消沉的状态。

    「还活着吗？」

    「……已经死了。」

    「死人在说话呢。看你似乎累得不行……哦，好硬好硬。」

    一名男生说着说着帮天马揉起了肩来，光听声音便能认出他是飒太。自己应该回报一下他这无偿的服务，于是天马无奈地抬起头来。

    「谢谢，我的真心挚友。」

    「真是难得，矢代君居然会累成这样。」

    「这样？」

    「就是你耗能控制得好吧，平时都很节约，所以总是一副体力充足的样子。」

    「……你了解得还真清楚。」

    也就只有他能对天马这种存在感淡薄的学生做出准确分析了。飒太正是那种即使是没有任何作用的弱小角色也要将其培养至一百级的人。

    「昨天真的太累人了。」

    「啊，是指你被皇同学带走的那件事吧。」

    「不是这件事，不对，也包含有这件事。其实是放学后，椿木同学她……」

    「又是一个大人物呢。」

    飒太似乎在期待些什么，但因为故事远不如武勇传那般有趣，天马没有自信全盘托出。而就在他思考该如何把故事加工一下的时候，

    「啊，说曹操曹操又到。」

    本人出现了。不用飒太提醒，仅是教室气氛的变化就已经让天马察觉到了这一点。她一登场便会使教室气氛活跃了起来，这种变化自开学典礼以来一直持续至一周多时间后的今天。

    「早上好，椿木同学！」隶属棒球社的光头男生率先开朗地问候了一声，随后是和她关系良好的几名女生跑到她身边，一起愉快地聊起了天。一幅令人赏心悦目的画面，只是自己难以加入进去。这么想着，天马呆呆眺望着她。

    「啊」，意外和丽良对上了视线，天马悔恨不已。包含昨天的事在内，陷入了极度尴尬境地之中的天马立即转头看向了窗外。

    「…………那个，我说，矢代君。我能问个问题吗？」

    「抱歉，飒太，下次有空再聊吧。」

    「我不是说这个……你看那边。」

    「嗯？」

    「为什么椿木同学在朝着你笑容满面地挥手啊。」

    「那不是在对我，而是对你……」

    「不，就是你。而且还以相当快的速度靠过来了……哇。」

    「早上好，矢代君！」

    「我在！」

    在极近距离下被叫到了名字，天马条件反射式地站了起来。不知什么时候，丽良已经来到了他旁边，站在了飒太原本的位置上，并带着莫名的笑容，似乎在等待天马开口。

    「椿、椿木，同学。先前的事……真是好险呢，哈哈哈。」

    天马奋力露出讨好的笑容，只是那冒着冷汗一脸惊恐的模样看着十分可疑。

    然而，丽良却完全不见有反感。那双眼瞳比宝石还要闪耀，梦幻般的白净面庞隐约间可见一抹朱红。就好像与憧憬的王子大人再会了。

    ――怎么可能，为什么要去做对自己这么美好的想象。

    然而下一瞬间，在决定面对现实的天马面前，却是发生了超脱现实的情况。

    「谢谢你！」

    「！？」

    不只是天马一脸惊惧，整个教室都嘈杂了起来。

    毕竟，丽良她晃着有如童话女主角一般漂亮的金发，深深地低下了头。

    「对不起。昨天没能好好向你道谢，真的是多谢你了。」

    过了整整五秒后，她抬起了头，然而她引人注目的举动还未结束。

    「我……那个……怎么说呢？」

    裹着黑色长筒袜的大腿相互摩挲着，就像是用脚在地上画圈的模样。毫无自觉的天然呆小妖精的脸颊较之刚才更为红润了一些，已是满面通红。

    那模样看上去，已经不能用低烧不适来解释了，而面对着这样一位美少女的天马也同样体温有所上升，恐怕需要准备两只救护担架了。

    「当时的你……很帅气哦。」

    「啊？」

    「那样勇敢地现身，并帮助了我……然而却只是留下一个背影，告诉我说这种小事并不值得道谢，之后飒爽离去了。」

    「……」

    天马不记得自己有说过那样的话，也不记得当时的自己很勇敢，既不飒爽也没有男子气概。天马惊吓过度而一时哑口无言，在他周围，大家乱七八糟地议论纷纷。那家伙是怪物吗、前世是积累了多少功德啊，光是这些就已经令场面足够混乱了，

    「我现在才知道，矢代君，原来是这么好的人呢。」

    而在完全不受周围影响的丽良说出这句话之后，堪堪维持住的脆弱秩序顷刻间消失殆尽。

    「我想要更加了解你一些，可以吗？」

    绽放于眼前的笑容，将天马深深吞没。

    眼中只剩下她，大脑亦是一片空白。

    其他声音都已远去，耳边唯有她的话语在不断回荡。

    这是什么情况。住手，你如果对我露出这样的表情，对我说出这样的话，

    ――是会让我，喜欢上你的啊。

    咚。似乎有物体坠落在地的声音传来，天马回过了神。

    他将视线转至声音传来的方向后，发现敞开着的门口处倚靠着一名有着黑色长发的女生。书包悲惨地倒在她脚边，大概是从其手上滑落的，那一脸铁青的模样仿佛是做了什么恶梦。她的双脚叉成了内八，像是急需抓住什么东西来支撑才能站稳，散发出一股深深的绝望感。想必是听到了一部分吧，听到了自己深爱的女生究竟说了些什么。

    天马昨天确实避开了地雷，然而他却不知道，在这前方，还埋着另一颗核地雷。

第一卷 二章 因为那名女生勇猛果敢

    名为教室的空间十分奇妙。

    无论发生了多大的骚乱，一到上课时间就会迅速恢复秩序。这就是约定俗成的规矩。

    「行了行了，铃声已经响了，赶紧回到座位上去，不然我就动手了」，相泽真琴一句话就让大清早到现在一直乱糟糟的班级安静了下来。

    「……好了，接下来，终于到了激动人心值得纪念的第一次班会了。主题……」

    她有着一头及肩的暗灰色半短发，细长的眼眶周边抹着厚厚的眼影。据说其兴趣是麻将和骑行，休息时间常常待在吸烟场所。这么一位混混模样的数学教师（二十九岁单身）就是这个班级的班主任。

    「就是这个。别浪费时间，赶紧决定～」

    嘭。真琴拍了拍手上的粉笔灰后，把手拍在了讲桌上。黑板上写着特大字体的『班长』。

    「就是这样……想当的人，觉得这职务非自己莫属的人，举手示意。」

    她环视着台下的学生，而几乎所有人都有些尴尬地将视线移至一旁。

    因为杂事都会被推给班干部做，所以这类职位都是冤大头，大家会有这种反应也是情有可原，不过真琴对此的看法似乎与他们有些许差异。

    「呃，你们干嘛……不想当？这可是班长啊？这个班级的头头啊？如果是我，那是一定会抢着当的……难道有什么不对吗。」

    「嗯～」真琴思索着交叉起了双臂。虽然她常被认为外表有些可怕，难以接近，不过其实还是挺和善的，还有些天然呆，所以天马并不讨厌她。

    「那个，相泽老师？」

    在这令人如坐针毡的气氛中，有人打破了僵局。一名女生举起了手。

    「哦，怎么了，椿木女士。」

    「班长，如果没有人想当的话，我可以当。」

    「噢……是这样啊。跟外在看上去不同，挺有野心的嘛，椿木。」

    虽然真琴一副想夸奖丽良前途无量的样子，不过丽良当然并没有那种统治班级的野望。

    只是单纯地出于善良和贡献精神。学生会、宣传委员、风纪委员、管理委员，除此之外她还有许多数不清的兼职。见到抱着文件堆移动的人时会去帮忙，即便没有人拜托她也会给花瓶换水，对此她也不曾炫耀自满，总是一副静静微笑的模样。

    真正的圣人。甚至令人怀疑宫泽贤治的诗就是以她为原型创作的。

    「那么，班长就决定是椿木了……不过还需要一个副班长。这边希望能由男生来当……」

    「我来我来我要当！」「我愿意当！」「不不不还是我来吧！」

    而这次却是还未等真琴说完，热闹的抢凳子游戏就开始了。

    至于原因，便是那显而易见的好处。平时只能诚惶诚恐地在远处观望丽良，而现在有机会利用辅佐班长的名义正大光明地接近她。

    「就凭你怎么可能帮得了椿木同学的忙！」「你也帮不上忙吧，乖乖放弃吧！」「那就折中一下由我来……」「折个鬼中啊别闹！」「你们也太丑陋了！」

    由于他们态度转变得太快，使得女生一齐翻了个白眼，然而班里的男生却完全不在意她们的目光，站起来互相争执着。接着，

    「哦哦不错！再热烈一点！」

    又不知为何，班主任也在煽风点火，气氛更加激烈了起来。

    「说到底，这学校里就没有能配得上椿木同学的家伙吧」「没错，没有」

    「而且，在我们开始进行这种肤浅的争执的同时……」「我们就已经没有那样的资格了」

    气氛渐渐冷却，最后所有人都自我厌恶地叹了口气。这大概也算一种自导自演吧。作为旁观者的天马只是耸了耸肩。

    「那个……我能说一句吗？如果可以，我希望矢代君能担任这一职位。」

    意料之外。顿时抽搐了一下的天马屁股跳离了椅子两厘米左右。

    「嗯，这样啊。椿木同学投出了一票。你呢，矢代。」

    真琴的眼睛看向了天马，同时坐在前方的丽良也特地回头望了过来，和天马的视线对上，露出微笑。天使就在此处。

    然而，不仅如此，天马还感受到了针扎一般的视线在紧盯着他。是同班同学，尤其是男生的，充满万般怨恨的视线。

    「这……就算问我，我该怎么说？」

    「我我我，这样的话我也想投矢代君一票～」

    「咳咳！」

    天马因再度受到背刺而想要吐血。速水飒太，看来这位良好青年深深爱着天马。

    「第二票，看来已经决定了呢。」

    「啊，等等，老师？我应该有权利辞职……」

    「那么，剩下的班干就由你们两个来主持选出。好好干～」

    「老师！」

    真琴无视了天马的叫喊，有些愉悦又匆忙的样子离开了教室。可能，是准备去抽支烟。

    「矢代君～？」

    甜甜的声音传来。丽良替代了玩忽职守的班主任站在讲台上，恬静地挥着手。副班长的工作已经开始了，天马明白这一点，但还是难以动弹。如果条件允许，他现在就想逃离这里。意外的是还真有一位勇者帮助他实现了愿望。

    「对不起，丽良。」

    第三次的惊吓，天马连声音都叫不出来了，而除了天马外，其他人都议论纷纷。凛华趁天马不注意，将手臂穿过他的腋下，强行架起天马让他站了起来。两人的手臂紧挽在了一起。这个姿势往往出现在恋人之间，然而现在怎么看都只是在束缚他的行动。

    「他好像身体有些不舒服，没办法帮你的忙。」

    她说的话有些异常，但丽良却没有表示怀疑。

    「呀！那可不好，得找人带他去保健室……」

    「我陪他去，没事的。啊，还有，我们可能一时半会儿回不来，不过你也不用太担心。」

    说到一半凛华就已经行动起来了。虽有一两个人说着没必要麻烦皇同学，想要叫住她，然而她的脚步丝毫不见犹豫。

    天马没有抵抗。第一，因为他明白反抗也是没用的。第二是因为从班会开始的那一刻起，他就已经做好了可能会发生这种情况的心理准备。

    △

    如她所说的一般，天马被强行带到了位于一楼的保健室。

    因为天马想象过被不由分说地带到屋顶进行对质的情况，所以事情没演变到那个地步，让天马算是放下心来了。入口挂着写有「有事请到办公室」字样的牌子，而保健室里也确实不见保健教师的身影。就算发生了杀人事件也不存在目击者。

    天马被半强行地拉着，在微暗的房间里和凛华二人独处。对方宛如疯犬，给天马一种既视感。要说和昨天有什么不同，那就是天马现在背后贴着白色的床单。

    「你、到、底、想、干、什、么？」

    「喂、喂……皇……皇同学！？」

    一到达目的地后天马就被强行推倒，姿势像是被锁在了床上。脸侧便是一只勾爪一样的手嵌进了薄薄的床单之中。凛华一腿抵在天马的双腿之间，步步紧逼的同时，她的那只腿也在慢慢接近危险的部位。

    「很痛的！那里真的很痛的！」

    「就这样让你再也产不出精液来吧。」

    「住手啊！话说别那么一脸平静地从嘴里吐出精液这种词啊！」

    「从嘴里吐出谁的精液？」

    「你这样嫁不出去的！」

    如果性别互换，这已经是第二次犯罪了（即便不换可能也算）。天花板上的圆形电灯打下的光照完全照不清凛华那俯视着天马的面容，这反倒渲染出一种恐怖的感觉。黑如围棋棋子的墨色双眼，令人想起曾在恐怖电影里见到过的食人鲨。

    「那就回答我，你对丽良做了什么。」

    「没有没有没有！什么亏心事都没做……只是发生了这样又那样的事……」

    「是我说的话很难懂吗，我就是在问这样那样到底是哪样的事。」

    「我、我知道了，我会解释的。」

    「最好能总结在四十个字以内。因为我，不是很有耐心。」

    说着，她继续将身体压了下来。支撑着两个人体重的床铺发出了丝丝哀嚎。虽然心里确实有些害怕，不过这样下去又会出现另一种意义上的危险。比如还差一点就要触碰到一起的部分，还有已经贴在了一起的部分，都有些燥热起来了。

    「椿木同学她，昨天在车站前被一些可疑的家伙搭讪了，因为她看上去很为难的样子，所以……」

    「难道你是想说，是你赶走了他们？」

    「你有意见吗。」

    「哼，是吗。原来是这样啊。」

    「是、是啊。」

    「……」

    「那个……我说完了。也没有什么需要补充的了。」

    「……………………………………………………………………（紧紧盯着天马有十秒）」

    「至少说点什么吧！？」

    面对身前（身下？）这位姿势像是快要受到侵犯的男生，凛华似是心里已经完成了鉴定工作，垂下的发丝擦过天马的鼻尖，离开了床面，然后坐在了放置在床边的圆凳上，傲气地架起二郎腿。而那双腿的魅力自不必多说。

    捡回了一命。天马松了口气，坐起上半身。

    「谢谢。」

    「啊？」

    字句分明，不似是空耳，然而天马的大脑还是没能理解。他朝凛华投去视线想要询问她的真意，而她却发出鼻音嗤笑了一声，似是在说这有什么好惊讶的。

    「谢谢你保护了丽良，帮助了她。」

    「唉……啊，嗯。」

    「原来你还挺勇敢的，我还以为你只是个胆小鬼。」

    「我自己也吓了一跳。」

    虽然带有一丝敷衍，不过感觉是真心在表达谢意。自己算是做了件好事，现在似乎是得到了回报。不过一想到回报者是凛华，就有些心痒痒的，内心涌现出一种奇妙的躁动感。

    也就是所谓的反差萌的魔力。该感谢的时候会好好道谢，心怀歉意的时候会好好道歉。普通人所做的平凡之事，一换到冰山女王来做，性质就有了变化。甚至让人感觉有些卑鄙。

    「比……比起这事，椿木同学平时都是那个样子的吗？」

    「那个样子？」

    「就是太过容易亲近人了啊。你想啊，我只是帮了她一次就变成那样了啊？」

    「啊，因为她对那种事没什么免疫力，所以没办法。」

    「免疫力……对男生？」

    天马点了点头表示理解，不过如果是这样那实在有些奇怪吧。那么出众的容貌和性格，至今肯定有无数男生追求过她。应该已经锻炼出了不低的抗性。

    「难道她直到初中都是上的女校？」

    「不是，只是因为胆敢接近她的蠢货都被我驱逐了，所以她没怎么接触过而已。」

    「Oh……」

    不禁发出了英语的感叹。她十分干脆地说了些令人怀疑这里是否是法治国家的发言。天马的脑海中还闪过了疯子、精神病这样的词汇。

    就像是读取了天马的思维，她有些惊诧地喊道「你！」，同时扬起了眉毛。

    「你好像误会了什么，我并没有无差别地肃清所有男生哦？」

    她的辩解却是让天马联想到了杀手与连环杀人犯的差异。有目的地杀人和无目的地杀人，哪一边更值得肯定，对于这一点，天马的结论是哪一边都不值得肯定。

    「至于为什么……因为她很容易被不正经的男生盯上，接近她的都是些常被称为女性公敌的，令人恶心得想吐的家伙。」

    这个理由可以理解，昨天的搭讪就是一个典型案例。因为她有着过于天使般的性格，所以会吸引很多不怀好意的人。就像是一大群围绕在光源旁边的飞虫。

    「而且，我从未使用过激进的手段……只是通过和平的对话方式来解决。」

    「和平，吗。」

    天马回想起了分班后的第一天，对奇怪的视线进行训斥的凛华。那次行动也只是为了保护丽良而施加的警告吧。

    结果，诞生了一株在隔绝恋爱的温室中生长的花朵。凛华则在暗中悄悄熄灭那些飘来的火星。从这些话能听出，凛华宛若一名正义使者，不过天马却从中窥见了些许扭曲的情欲。

    「你这样实在有些保护过度了吧。」

    「……」

    就算自己的心意无法传达出去，这也不能成为阻碍他人感情的理由。

    她的真心话被裹在层层薄纸之中。就连恋爱新手的天马都能立即得出的答案，凛华不可能想不到。她自己，一定也明白这个道理。

    「我也明白的，我明白这样很奇怪。」

    果然，凛华无力地嘀咕起来，抱住了自己的臂膀，似是对自己感到了厌恶。同时，又像是在说，即便如此她也无法改变这样的生活方式，只能努力去肯定自己。

    「我明白，未来，或许就会有那么一天。」

    「那么一天？」

    「丽良对除我以外的某个人，产生了兴趣。然后那个人领先于我。」

    「……」

    「因为，我连站在起跑线上的资格也没有。别说向她传达心意了，就连正常相处都做不到。」

    「这个，你既然有这样的自觉，努力去改善就行了吧。」

    凛华每次都是绷着脸冷淡回应，看着根本不像是对待自己喜欢的女性时应有的态度。

    「你那态度着实令人觉得椿木同学很可怜啊，相处时再友好一些不行吗？」

    「友好？我？」

    呵呵。凛华自嘲似的笑了起来。

    「真是个不好笑的玩笑呢。那样做和我给人的印象相差太大了。事到如今也改变不了人设了……说到底，我要是突然变成了一个友善的人，不是会显得很奇怪吗？」

    「这个……」

    天马很想说他才不管这些，不过有些地方令他产生了好奇。

    「……你，原来是在意着人设和印象啥的才摆出了那种态度的吗？」

    唯我独尊。天马以为凛华那带刺的态度和冷酷的言行都源于她的天性，未曾想象她有计较过得失。

    「啊？这不是肯定的吗。有人会不在意这些吗？」

    「一般来说确实会在意……只不过有点令人幻灭了。你这样是要扣分的。」

    就好像知道了自己喜欢的偶像真实嗓音其实很低，天马以相当失望的模样指责道，然而凛华却丝毫不见受伤。

    「好啊，请便。无论是幻灭还是扣分，都随便你，我不介意。」

    「喂，你到底对我有着怎样的印象啊。既然要立人设那就好好坚持到最后啊。」

    「那我问你，暴露了自己是百合，暴露了自己很淫乱，大哭一场，自己主动脱成了半裸，被看见了内衣。我还剩什么尊严值得守护呢？」

    天马不知该如何反驳。自暴自弃确实能让心里好受一些。

    仔细一想，如果真是不在意内心羞耻和外部风评的性格，应该是会公开承认自己的兴趣的，也不会摆出冷淡对待自己喜欢之人的傲娇态度。从这一点来看，凛华应该是会十分在意周围人的看法的。

    「你还真是个麻烦的家伙啊。内心的欲望终于憋不住了吗？」

    天马不禁肆无忌惮地发表了意见，引火上身。

    「你这人……」

    「喂！？」

    天马因感受到了恐惧，上身向后仰去。她沉默无言地瞬间拉近了距离，伸直了食指，像把小刀一般顶在了天马的胸口上。继刚才的凶恶眼神过后，她带着怀疑眯起的双目此刻流露出来的，是烦躁、不满、愤怒，三种消极情绪。

    「真是嚣张。说到底就是因为你做了多余的事才让情况变得更加复杂的，你这瘟神。」

    「刚刚不是还谢我来着吗……？」

    「闭嘴，一码归一码。」

    就在凛华刚刚恢复往常的状态的时候，

    「哎呀～？已经有人来了吗～？」

    嘎啦嘎啦嘎啦～，窗户被用力拉开。

    一名身着白衣的女性翻了进来。刚休完产假不久的保健教师（不知道是不是因为生育）看起来有些许富态。

    「不好意思，让你们久等了～……」

    她注意到有学生在房间内，推了推鼻梁上那靓丽的无框眼镜。

    「……唉？」

    吃惊眨眼的动作十分标准。她看着床上的天马，不，准确来说还包括了那名伏在他身上一点点靠近的美人。在一般人眼里，这个姿势看起来就像是要扑袭，也像是准备亲吻的模样。

    接下来她很可能会说出「保健室可不是做这种不知羞耻的行为的地方」这种训导。

    「打、打扰了～」

    结果神情像是看见了什么不能看的事物，她往后退去，并维持着这样背着走的状态退到走廊上，离开了天马的视野。明明已婚却还很纯真，不过问题重点不在这里，她所意识到的，是这里不该成为自己的安息之地。

    「糟了……得赶紧回去。」

    他们毕竟是以很可疑的理由中途离开班会的。如果两人都久久没有回去，说不定会点燃多疑的火种。天马认为凛华应该也想到了这一点，便小声说道「走吧」，然后离开了保健室。

    「……喂，怎么了？」

    然而等他回过头去，她仍然定定地呆在床边。

    「可是……对啊，没错，说到底……」

    很不巧，她似乎是陷进了沉思的沼泽之中。

    「我本就不该像这样憋在心里。」

    「啊？你在说什么呢？」

    「因为压抑得太久而积攒了不好的感情呢……」

    微小的嘀咕声被铃声盖过了。看来现在刚好是第一节课结束的时间。

    「喂，赶紧走了！」

    「那么得好好消化，不能再犯同样的错误……」

    「真是的……」

    看她完全不想动弹的模样，天马抛下了她独自离开。

    所以，他也无法得知，

    「需要协助者呢。」

    凛华那露出不怀好意的微笑，望着他背影的模样。

    天马趁着休息时间偷偷溜回了教室。

    最先注意到并朝他走来的就是丽良。感觉怎么样，需不需要早退，我是不是给你添麻烦了，她一句接一句地提问，看样子是发自内心在担忧天马的状态。

    而健康的天马内心则是充满了歉意，不知该如何回答是好，他只好摸起了脑后的头发。

    「不好意思，丽良。」

    「啊，凛华，欢迎回来。」

    「他还有些不太舒服……让他静一静吧？」

    「原、原来是这样，对不起！」

    出乎天马的预料，竟是凛华出手帮助了他。不过她想必也不是出于真心担忧天马而展开行动的。无论如何都不想让天马和丽良接触的那份坚定意志宛如黑道的刺青一般，渐渐从挡在天马眼前的背影中浮现出来。

    不愧是有十年经验的保镖。怪不得没有男生能接近丽良，天马明白了这一切，然而在不知晓缘由的同班同学们看来，是难以理解的事情。

    也许就是这时，又或者是很早以前，自己那平稳的校园生活就已经出现了崩坏的预兆。然而天马将那一切都无视了，装作一无所知的模样。

    没关系，明天是周六，也没有麻烦的补课。休息两天后，世界就能恢复正常。

    纵使他内心某处深知这都是虚妄的希望。

    △

    窗帘敞开着，揭开一片洒下耀眼日光的无云晴空。

    「完美的早晨……嗯。」

    醒来的感觉好到不禁让天马发出这样有些突兀的感叹。

    充满波折的一周结束后迎来了休息日。如果是现充式的思维，接下来大概是会外出购物，然而天马这样纯粹的现实主义者想到的是现在是将积攒的衣物洗净晾干的大好机会。

    先去洗把脸，然后吃早餐，不过要吃什么呢。记得冰箱里有……天马在脑袋里做着计划的同时，穿着睡衣走出了房间。天马伸展着肩部走下楼梯，遗憾的是未能顺利进入卫生间。

    「哇～～呕～呕～呕～」

    突然传来一阵刺耳的声响，完全不像是人类会发出的声音。听上去更像是遭受了水刑的地狱亡者所发出的呻吟。

    没法放置不管，天马来到了传出声音的玄关处，随后不禁「呜」的一下用手捂住了鼻子。迎接天马的是令人喘不过气起的酒臭，以及，

    「这家伙……唉。」

    一名身着西装的女人。她脸朝下趴倒在地板上，不停发出呕、呕的宛如一名中年大叔的呕吐声。

    高跟鞋被随意甩到门边，她大概是从回家用钥匙开门到脱鞋这段还好，却在这时耗尽了力气，连一步也踏不出去了。

    「睡在这里会感冒的，赶紧起来。」

    姑且表达了一下关心后，天马转过身去准备赶紧离开这片浓重的臭气区域。

    「呜呜～！好过分！」

    结果她像只丧尸一样伸出手抓住了他的脚，致使天马无法离开。

    「好过分，好过分，好过分啊，天马！」

    她不停甩动着那双裹着长袜的腿。天马深深叹了口气。

    「……你指什么？」

    「早上起来看见亲姐姐痛苦地倒在地上，为什么还能那么冷静啊。」

    「因为这景象我都目睹了有二十次了。」

    「好无情！你应该再惊讶一点，然后做个人工呼吸才对！」

    「第一次的时候我有被吓到，甚至还叫了救护车！」

    趴在地上的怪人翻了个身换作仰躺的姿势。乱糟糟的衬衫扣子间隙露出了丰满的一隅肌肤。她的相貌年轻得像是高中生，因此那藏青色的外套与窄裙套在她身上显得有些格格不入。由于在地上胡闹，那头本就颇有份量的发丝散乱开来，妆容也变得乱七八糟。一想到之后自己要打扫这块蹭上了粉底的地板，天马的头就痛了起来。

    「又是早上才回来……」

    「是呀，不然我怎么会变成这样……呕。」

    忽然，她的脸布满青色。「喂，我求你可千万别在这里吐！」天马大喊起来，而她，天马的姐姐矢代渚一副完全不像没事的样子说道「我没事，我没……事！」。尽管长相不太相似，但血缘关系确实是有的。

    尽管现在口齿不清，一副丑态，但她并不是在做一些不太稳定的工作，只是一名普通的白领。也不是在什么要加班到末班车时间的黑心企业工作。

    「真是令人火大。为什么？为什么没有人来把我捡走啊。」

    「还是往常那样……在联谊会上落单了，喝闷酒喝到了早上吗。」

    「不喝酒哪还有动力干下去啊。」

    正如其本人所说的那样，她比起工作，要更致力于钓凯子，是个有点糟糕的人。大概会有人称其为滥○女、○子，不过也的确是事实，无法反驳。

    「都是些没眼光的蠢货，真令人不爽。」

    一吐为快（？）之后，她成功复活，摇摇晃晃站了起来的渚心里似乎又燃起了对昨晚之事的怒火。

    「明明怎么看，我都是最容易捡走的那一个，为什么……」

    「我觉得原因就是你那急于求成的轻浮模样。」

    「我说，天马你这枪都没磨利的小鬼怕是不知道，恋爱就是战争。化身猛兽主动进攻的女性才更容易取得胜利……」

    「知道了知道了。别在你弟弟面前继续抱怨。」

    清爽的早晨被白白浪费掉了，不过天马觉得眼前这个女人是不会理解这种小幸福的，于是放弃和她争执。

    要骂只能骂自己的命运是生为这位姐姐的弟弟吧。

    父亲因为工作的原因，一个月前到美国出差了。

    「爸爸孤身一人实在太可怜了，哼哼，妈妈我也要和他一起去哦。」

    理由说得很随意，可妈妈那迫不及待做着赴美准备的样子，怎么看都是在对即将长期留居海外一事感到万分期待。如此这般，便有了现在这样天马和懒散的姐姐（二十四岁）二人共同生活的情况。

    平时能做些简单的料理，现在无论打扫还是洗衣都有性能强大的家电帮助，所以负担不重。天马也没有想去抱怨父母的忽视，甚至还挺高兴地目送父母出发。

    只不过，在他们启程的那天，母亲的那句「要是发生了什么意外，有你姐姐在，不用担心」却是让天马难以认同，如鲠在喉。

    「啊，爽了爽了。」

    天马坐在沙发上，望向了头顶冒水汽、一脸愉悦的渚。已经吃过了早餐的天马开着电视节目充当BGM放松身心，

    「又是这种打扮……」

    眼前出现的额外福利镜头却是又让他郁闷起来。她上身穿着露出了肚脐的短背心，下身花哨的黑丝内裤则是毫无遮掩。渚的内衣尽是这种有些轻佻的款式。

    「有什么嘛，反正又没其他人在。」

    当事人毫无在意，拿起了冰过的矿泉水往口中猛灌。没有变成裸族倒是让天马决定睁一只眼闭一只眼，不过他自觉还是得反省，自己已经形成了不好的习惯。

    「呼，酒醒过后感觉肚子有点饿了呢。天马～姐姐要烤面包和炒蛋哦～」

    「哦什么啊……」

    渚的双手按在了天马的肩上。他回过头去，眼前是一副充满期待的微笑。

    「那种东西，把面包塞进微波炉打一下，再用平底锅炒个蛋不就行了，自己动手啊。」

    「烤面包是没问题，炒蛋还是天马做的更好吧？」

    「就算是这样……」

    「我要吃！我要吃那像酒店早餐一样松软的炒蛋！」

    决定绝不动摇天马被激烈地摇晃着身体。

    「求你了！晚餐就由我来做，好吗？」

    突然又是一副娇嗔的模样。大概是在对弟弟使用记载于女性杂志上的攻略男性的技巧吧，虽然没什么用。不过一想到联谊上她做这些全都是白费工夫，又令人开始觉得她有些可怜了。

    「……唉，真拿你没办法。」

    满不情愿的天马敷衍地接下「太好了，我爱你」的奉承，说着「是是是」走向厨房。他从冰箱里拿出两颗大鸡蛋，动作流畅地将其打碎并准备加点调味然后搅拌，而就在这时，

    叮咚，门铃声响起。不巧，似乎来了客人。

    「姐，你去――」

    虽然想要叫她去开门，不过天马又看了眼那个正在对微波炉进行设置的女性身上的服装，最后还是把后续的话咽了回去。如果能至少穿件短裤，那还勉强，真的只是勉强，能出面给快递签收，只一件黑丝内裤的话连这点小事也是做不到的。

    天马无奈地放下了碗筷。因为没有人预定要来访，所以可能的情况是快递到家之类，又或是报纸和光纤的推销，天马能想到的只有这些。

    天马小跑着来到玄关，随便找了双合适的鞋子半穿在脚上，

    「好吧好吧……是哪位？」

    毫无戒心地打开了门。

    「………………」

    然后，沉默。迎来了一段漫长的幕间思考。

    站在门前的既不是身着西装的推销员，也不是戴着鸭舌帽的快递员。

    出现在天马眼前的，是位年轻的女性，而且还十分漂亮。她有着打蜡抛光过的高级家具一般光泽的长发，一双圆润的大眼睛，以及匀称紧致的躯体。

    但是，但是，现在的重点不在这里。

    「啊？」

    瞪着眼前这个像是来自另一个世界的存在整整十秒钟后，天马才傻傻地发出了充满困惑的声音。

    「早上好，矢代。」

    而这位安然不动、静静绽放着笑容的女性，就是皇凛华。天马一头雾水，感觉自己似乎在做白日梦，他那本就不太好使的脑袋更是呆傻了几分，

    ――咦，话说这家伙现在和教室里见到她时给人的感觉是不是有点不太一样？

    最终天马还是决定去寻找违和感的来源，尽管这件事根本不重要。而答案显而易见，就是凛华此刻穿着便服。

    大胆地露出了肩部肌肤的衬衫打扮带着一种优美的魅力。她的下身穿着紧身牛仔裤，脚上则是一双高跟凉鞋，整片脚踝裸露在外。颈部还卷着一条对女性来说会显得有些强势的绑带，很好地凸显了个性，总的来说很有品味。那头黑发则是不同以往，束起了一只辫子。

    这身打扮若是打上『今年春季最受欢迎的清凉搭配！』这种名号，感觉会直接以双联页幅面登上时尚杂志，不过天马似乎还是相当迷茫。

    「这里可不是涉谷哦？」

    他说了句连自己都感觉有些莫名其妙的感想。

    「涉谷……抱歉，你是什么意思？」

    「你这身有些过于精心的打扮是怎么回事。」

    「就这程度而已哪有那么夸张……嗯，虽然确实没你这么随便。」

    「唉？」

    忽然感受到凛华强烈的视线，天马「哈！」的一下回过神来，看向了自己的身体。

    眼前是件看着让人摸不清主题、粗糙地印着本地吉祥物的土气T恤。这是在妈妈们结伴旅行的时候，天马的妈妈买回来的衣服，因为毫无实用性，所以天马常像现在这样拿来当睡衣穿。

    「别、别死盯着看！」

    天马宛若纯洁少女一般喊道，抬手遮住了身体，凛华却是说着「我又没兴趣看你」露出了十分扫兴的表情。

    「你到底有什么目的……不对，说到底你是怎么知道我家住哪的！？」

    「我从你朋友那问的。就是那个总是一脸嬉笑的……记得是叫速水君吧？」

    「飒太？然后……难道说，你问了他他就马上告诉你了？」

    「没错。我对他说我很想和矢代君交好，他就十分痛快地告诉我了。」

    「那个懦夫！」

    天马能想象得到飒太那竖起大拇指，自认为打了个好助攻的模样。

    「话说，这是干嘛啊？为什么会变成这样！？」

    谜题一道接着一道，令天马有些目不暇接。

    「像你这样的女生在我周围乱绕，还查出了住处，整人似的突然上门拜访。到底是为什么事情会变成这样啊？」

    好好好。凛华有些烦躁地闭上了一只眼。

    「如你所愿，我会好好解释的……不过，能不能先让我进去？」

    明明她刚才还很淡然，现在却是一副手上的包（写有L和V的字样）很沉重的模样。同时还扭捏了一下穿着高跟凉鞋的双脚，流露出一种「一路走来很累」的感觉。

    「毕竟说来话长，站着说话不太好吧？」

    「唔……到底谁才是客人。」

    这可不是突然来访的人该有的态度。而就在天马犹豫该怎么做的时候，

    「天～马～，你在干什么呢～？」

    身后传来带上了些责备的声音。说起来，现在还在做着早餐呢。天马此刻才终于想起来，因为姐姐是一身不能见人的打扮所以自己才出现在这里的。

    「喂，别过来姐姐！」

    他慌忙叫道，然而已经晚了。鼓着脸神情不满的渚已经来到他身后了。完了，面向战场的内衣要暴露在外人，甚至还是同学的眼前了。

    天马愣了几秒，仔细一瞧，姐姐的下半身却是已经穿上了短裤，完美地遮起了羞于见人的部分。看来这个人多少还有一点常识。

    「赶紧去炒蛋呀，面包都烤好很久……呃……唉？」

    睡眼惺忪的渚顷刻间睁大了双眼，然后又嘀咕了一句「涉谷？」僵在了原地。不愧是姐弟，就连想法都可悲地相似。

    天马被两个对视起来的女人夹在其中。因受不了这份沉默，他想说点什么打断一下，然而不待他开始行动，

    「您好，很高兴见到您。」

    凛华恭敬地行礼道，做起了约莫四十五度鞠躬的最郑重的礼仪。此刻，天马心里满是惊愕，然而这还没有结束，抬起头后的她居然还带着淡淡微笑。

    「是天马君的姐姐对吧？我是二年级开始他同班的皇凛华，平时得到了天马君的诸多照顾。这个，小小心意，不成敬意。」

    流利地说完，她轻轻递出了某样东西。在看到礼品包装纸带以及手写的『薄礼』字样的那一刻，天马浑身窜过一股恶寒，不禁颤抖起来。

    君，天马君，诸多照顾，薄礼。

    今天的太阳一定是从西边升起的。

    「谢谢，你太客气了……」

    渚颤颤巍巍地接下了包裹，十分难得的露出了一本正经的表情。然后，

    「……喂，天马！」

    几乎要响起骨鸣声一般，渚立即迅猛地回过头来，强行掐住了天马的肩膀，不顾他「好痛，好痛啊！」的哀嚎，拖着他稍稍远离了凛华。

    「那个超――――――级色气的女生是谁啊！」

    「就不能用身材好或是漂亮这种普通的形容吗？」

    「她那浑身上下就只有色气了吧。你什么时候跟这样的女生交往了啊。」

    「哪可能在交往啊……像我这种毫无价值的，怎么可能和那样高规格的女生――」

    「可是啊，至少也是能叫来家里玩的关系了吧？你这不是挺能干的嘛，行啊行啊，弟弟也终于成长起来了呢，嗯～～～！」

    不知为何她发出了一阵像是大饮了一口啤酒后的舒畅声音，即便身为弟弟也完全不能理解。

    「不，我都没邀请她，她就突然自己来了。」

    「啊！？」

    兴奋度已经爆表的渚睁大了双眼，令人感觉她的眼珠下一秒就会跳出来。

    「那、那那那、难道说？没有预约过对方就突然找上门了？」

    「说得没错，所以我也吓了一跳……」

    「那不就更厉害了吗！何止是能干啊，这都是允许上两次本垒的信号了吧。」

    「别把你那扭曲的肉食系标准放到我身上。」

    「你这笨蛋，听好了，虽然经常会有女生在前往男生家里之前说『不要做多余的事』这样的话来筑起防线，但如果真的不想被做些多余的事，从一开始就不会决定去男生家里的，不是吗？也就是说，在主动踏入男性这种野兽的住处的那一刻起，那个女生就已经做好了被捕食的准备，但是，如果……」

    她厚颜无耻地说起了肮脏的理论，天马已经不只是沉默，仿佛灵魂都已经出窍，遥望着远方。

    「啊，不能在这傻站着了！机不可失时不再来，得赶紧把握……」

    说了番相当失礼的话后，渚忽然挂上了江湖骗子似的公式化微笑。

    「皇同学对吧？抱歉让你久等了。」

    她摇摇晃晃地跑到了凛华身边。如果能就这样礼貌招待她进来倒是还在容许范围内，

    「来来来，请进。啊，天马的房间在这边这边，上楼就到了……」

    不过她却是毫不犹豫地将凛华带到了天马的房间，而凛华也理所当然似的听从了她的指示。脑袋里已经乱成一团糊的天马放弃了思考，只能呆呆地望着她们。

    △

    「没想到还挺干净的。」

    「因为平时打扫得勤。」

    「还挺用心的嘛，值得表扬。」

    「那真是谢谢你了。」

    天马淡漠地应道，他觉得只要保持这样就能勉强维持理智。一旦沉默心里就会不断涌现出消极的想法。

    凛华坐在了天马的床上。过去那上面除了床的主人，从来都没有女生坐过，更不用说美少女了。天马毫无疑问是房间的主人，他却不知为何有种自己不该待在这里的感觉，进门到现在天马仍旧是呆站在门边。

    说起来，炒蛋还没做呢。然而之所以打算老实完成这个约定，是因为这也是一种逃避。天马已经虚弱到开始祈祷做完炒蛋回来，凛华就已经消失，万事终结于「全都是一场噩梦吗」。

    「我要帮姐姐做饭，你在这里稍等一下。」

    凛华眼神似是在质问他打算在那站到什么时候，而天马抛下了这么句话，准备转身离开。

    「啊，等等，你要做饭，难道是刚才提到的炒蛋？」

    「您明察秋毫。」

    「哼，是吗，原来是这样～」

    「啊？」

    明明是她叫住了自己，她却一副让人完全搞不懂到底有没有兴趣的模样。凛华微抬起头摆出了个奇怪的姿势，令天马更加不明所以了。

    「……怎么了？」

    「顺便一提，我今天起床到现在还没吃东西。」

    「唉？」

    「现在正好就是所谓的饿肚子状态。」

    「……」所以怎么了，她想说什么？

    天马等待了一会儿，凛华却没有再继续说任何一个字。

    天真无邪的孩子般的眼神替代了回答，没有半点污秽的光辉炙热地锁定在天马身上，视线几乎要化为实质的言语。

    无比强势的她，决不会有认输的时候。而天马本来就是一位和平主义者，所以不想在这种小事上和她争执，

    「面包鸡蛋加咖啡，这样可以吗，大小姐？」

    于是有些无奈地征询起意见。只不过如果她再顺势点个烤牛肉加约克夏布丁，天马会十分头疼。

    「嗯，谢谢。」

    所幸，她没有化身为强人所难的辉夜姬。

    「那么请稍等一会儿。」

    既然还知道道谢，那从一开始就老实说出自己想要什么不行吗。

    天马很想将抱怨的话说出口，不过看在那澄澈的笑容的份上，还是决定忍住了。

    洗完餐具后，现实很无情，凛华的身影并没有消失。倒不如说还更加融入了这间房子。

    「我吃饱了。很好吃。」

    「是是是，粗茶淡饭不成敬意。」

    天马无奈地盘起腿坐在坐垫上，面对着眼前那位坐在床上的女生。

    「坐在那个位置上，会被认为是个特别喜欢看女生内裤的变态的哦。」

    「你现在穿的又不是裙子，这个说法不成立！」

    「很聪明的反驳呢。」

    她假惺惺地笑了起来，天马愤懑地瞪着她。明明这里是天马的主场，结果却尽是他乱了阵脚。或许也是因为在他们上楼途中，渚说了那句意味深长的「我会开大电视音量的，玩得尽兴点哦。呵呵」。

    「那么……差不多该说出你的目的了吧。」

    这位走在涉谷的闹市中完全有可能会被星探盯上的女高中生，为什么会出现在这里。

    做料理的时间相当适合整理思绪，天马已经自然而然地做好了心理准备。他摆好了架势，无论她嘴里蹦出怎样的惊天发言，他都将保持平静。

    「我，准备向丽良告白。」

    「……」

    就像是被人用双节棍砸了一下后脑勺，天马被出乎意料的攻击给破解了防御。

    「我要和丽良告白。」

    明明没有要求她重复，她还是再说了一遍。似是在试图强行将自己的话语塞进已经停止了思考的天马的脑袋里。并且，她的眼中还有着坚定的信念、誓要达成目的的顽强意志。而天马只能堪堪挤出一句「……是吗」。然而，大概是因为这样的反应有些无趣，凛华此刻的模样似是在等待着他后续的话语。

    「啊，嗯……你决定了吗，要向椿木同学告白。不是挺好的嘛？」

    老实说，天马的想法是你要想做那你就去做吧，不过要是惹火了她可不太好，于是采取了温和的态度。而这样的做法似乎是起了作用，凛华的心情突然放晴。

    「是你的话让我下定了决心。就是说到起跑线时你对我说的那番话。」

    「哦……那真是太好了。」

    「我仔细思考了一下计划，包括你的任务。」

    「计……计划？任务？」

    「嗯。我想让你做的第一件事是……」

    「等……等等，等一下！」

    天马十分合情合理地打断了她的话语，而凛华却不知为何「嗯？」的一声，困惑地望向他。天马已经不知道自己究竟该从哪里开始吐槽了。

    「你要是有什么疑问就赶紧说，我会回答你的。」

    「……啊，这样吗，那我就问了。」

    他决定将错就错，把内心的疑问全盘托出。

    「为什么你要急着送死一样决定向她告白，而且为什么又要把这种秘密告诉我这样和你八竿子打不着的男生，还说得像是已经确定我会帮你，擅自推进话题……还有！最后也是最大的问题！」

    天马伸出手指向了把双脚搭在了一起、坐在床上的女生。

    「明明都进了男生的房间甚至还二人独处，却丝毫不见害羞，你为什么能表现得像是在自家一样啊！」

    「害羞？害羞是说……那我问你，我只不过是来到了一个男生的房间，对他也没有任何想法，那么我为什么要表现出那样的感情呢？」

    「就算是这样，一般来说也应该更有紧张感一些……」

    「能不能别把你眼中的一般基准套用在别人身上？」

    「呜……」

    「还有，」

    凛华轻描淡写地弹开了天马的不满，竖起了食指。

    「虽然你问为什么我要把自己的秘密透露出来，可说到底，也只有某个偷看了那个日记的人知道我的恋情，而我也只能和那个人商量了。不是吗？」

    「……你说的对。」

    「其次，至于我为什么已经确定你会帮我，那是因为当时我还什么都没有说，你却已经答应会帮我做任何事了。有错吗？」

    「……的确是没错。」

    「好了，还有其他问题吗？」

    似是在说问题已经全部解决了。尽管她的态度有些厚颜无耻，不过刚才的对话也的确回答了天马的疑问，令人深刻体会到她的精明。

    「你是怎么养成这么厚脸皮的性格的？」

    听到天马这句充满讽刺的话，凛华仍旧是不见生气。

    「果然还是因为爱情吧。」

    「这绝对是在糊弄我吧。」

    「你太较真了，我们现在可是所谓的命运共同体。」

    「跟我的命运又没关系。」

    「我是想说你得拿出这样的干劲来努力。」

    「是是是。」

    虽然没有后悔，天马还是叹了口气。他想帮助的是那个泪流满面在地上画圈圈的凛华，而不是现在这个生龙活虎得有些闹腾的她。

    不过，他也没有粗神经到要用这种借口来拒绝。

    「好了，差不多该进入主题了。关于我所构思的『向椿木丽良告白大作战』的概要。」

    虽然这命名太过直白，不过天马感觉就算出言讥讽，受伤的也只会是自己，所以决定保持沉默。

    「你刚才，把对丽良告白说成是抱着『急着赴死的决心』对吧，这一点我也同意。不能将勇敢和莽撞弄混。」

    「现在恐怕该算作无谋吧。」

    原本只当对方是朋友，而且彼此还是同性，一旦丽良受到她的告白，结果可想而知。

    「是呢，所以首先需要突破『朋友』这一范畴。最好能到达朋友以上，恋人未满的关系。」

    「说得轻巧，可这一点是最难的吧。」

    「所以才需要第三者的帮助啊。」

    她像是在发表论文一般高傲地扬起头。

    「听好了，我希望你在学校里协助我，让丽良喜欢上我。啊，还得维持我现有人设与印象，要自然、委婉地行动。」

    简单来说，就是要天马担任丘比特。她真的是选错人了。

    「我要是有那么厉害，将来当个婚介师，生活就有保障了呢。」

    「没事的，虽然令人恼火……事实很令人不快，不过她对你确实抱有非同一般的兴趣。」

    意思是这一点值得利用。她说的姑且还算合理。

    「计划是这样，在丽良邀请你『一起来吃便当吧～』的时候，你要说『就我一个人来陪椿木同学不太好吧～对了，皇同学要不要也一起？』。这样一来我就会无可奈何地被卷进来，不会引起人设崩坏。」

    天马的台词已经引起人设崩坏了，应该重写剧本才是。

    「可如果是这样，就变成三人一起吃便当了……这样好吗？」

    「当然不好，所以你要在中途自然地离席。肚子又痛了，或是被其他朋友叫过去，随便找个过得去的理由离开。这样，情况会如何？」

    「会变成你和椿木同学二人独处。」

    「对，没错，很简单是吧？」

    「说简单，倒也算简单……」

    还挺拐弯抹角的。这个计划，真的需要第三者介入吗？

    「只要不断重复这个计划，我和丽良……哼哼，然后最终……嘻嘻。」

    天马斜眼望着这个做起了奇怪妄想的女人。她那一脸的痴态浪费了这副难得的美貌。虽然天马很担心她的精神状态，不过事到如今感觉也没法矫正了。

    「趁此机会，我也提点建设性的意见吧。」

    「嗯！好啊，尽管提吧。」

    「这个计划，不用把我卷进来，直接去和椿木同学打好关系就行了吧？」

    「都说了，这是不可能的。我不是说很多遍了吗，我有着需要维系的人设……」

    「……我说你啊，」

    天马微微有些头痛起来了。正所谓恋爱的人是盲目的，智能大幅下降的凛华，就连无缘恋爱的天马都能轻松发现的缺陷也未能察觉到。

    「你这人，是不是太没有危机感了。」

    「危机感？」

    「你自己不也说了吗，一直都很害怕被他人抢先一步。」

    倒不如说至今还没人成功已经算是个奇迹了，就算想驱赶害虫也是有个度的。

    「先说好，想和椿木同学交往的男生，在这世上可是一抓一大把。要是还这么马虎大意，说不定马上就会冒出一两个帅哥，把丽良抢走的哦？」

    「不、不行！不可以，这种事绝对不行！那种来历不明的男人想都别想！」

    虽然确实是想刺激她一下，不过效果超乎预料。

    「为什么啊。」

    「因、因为……谁都没有真正理解丽良，眼中都只有她漂亮的外表。接近她的人心里想的，都是无论做什么也会被温柔的她原谅。她其实是很敏感的，很容易受伤的人。所以我……也必须是我！」

    「哦，说得不错。既然这样那你就应该更积极一些主动进攻吧。」

    「这个，说得……也是？」

    凛华并非什么难以交流的人。她似乎已经姑且认同了天马说的话，不过接下来才是问题所在。

    她有些坐立难安似的坐姿扭捏起来，不知道究竟是在想些什么，只是一个劲地像个坏掉的收音机一般不断重复道「可是、可是」。

    「可是什么？」

    天马不耐烦地催促道，而她移开了视线，嘀咕道。

    「……都这个年纪了，还和丽良腻在一起，有点令人难为情。」

    「腻在一起？」

    「啊，也就是亲密地贴在一起，挽着手或是拥抱啥的。」

    「……女生做这种事，很常见的吧？」

    「我、我以前，当然也做过哦？比如小学的时候……可、可是，那个时候，我对她还没产生特殊的感情，而且……」

    凛华稀里糊涂地说了一堆借口，总的来说，就是一注意到自己喜欢上了她，就难以保持冷静地去接近她。完全是个胆小鬼。

    「……我记得你写的那份日记上，甚至还有着更进一步的描写。」

    「想象和实践根本就不在一个次元上！我当然，确实是想做……」

    耳朵已经红得像只煮熟的虾子。她扯着两侧的发丝，想要遮掩起来，嘴唇紧闭着，视线不安分地四处游移，像是在忍耐着尿意一般扭捏着腰身。

    羞耻感已经到达了顶点。

    「…………」

    ――真是个怪人。

    话语到了嘴边险些跳出。天马感到有些好笑，因为，真的很奇怪。

    明明皇凛华是个所有人都唯恐避之不及的人，背地里却是个在恋爱上比普通人生疏一倍的新手，对于自己不能坦率对待喜欢的人而感到不甘。是个十分普通的高中生。

    一想到这，天马顿时感觉眼前这名女生坚强、可怜又可爱。仔细想来，这里或许就是分支点，也就是所谓动机的变化。天马心里不禁冒出了一个想法，

    要想办法，让她的恋情得以实现。

    「唉……真拿你没办法。」

    就好像，是在将自己无法实现的梦想，托付给他人。天马自己是无法成为当事人了，但或许还是能站在她们身边的位置上。

    他的心里莫名浮现出一个愿望，想要去看一看自己至今都未曾见到过的风景。

    「干什么啊……肯定是在想我真是个糟糕的人对吧。」

    「是是，我是这么想的。你这人一副了不起的样子，却根本不懂恋爱。」

    「……」

    「所以我就来帮你吧。」

    「唉？」

    天马也只好下定了决心，因为这是能将其实现的最快方法。这或许的确能称得上是命运共同体。

    「只要不超出我力所能及的范围。」

    「我、我说，你怎么好像突然很有干劲了……没事吧？」

    她露出了一副怀疑天马吃错东西了的神情，随后又「啊！？」的一声，似是蹦出了什么想法。

    「难道说……你喜欢上我了？」

    「……」

    一上来就产生这种联想，正是恋爱脑令人讨厌的原因。看着就像天然呆的这个反应，令凛华不似以往，显得有些可爱。天马已经稍稍能够理解，那些向她告白但失败的先人们的心情了。

    当然，并不是喜欢上了她，绝对不是。说到底天马的理想型根本就不是这样的。

    「放心吧，我喜欢的是更文静一点的女性。」

    「是吗……啊，就算是这样你也不能出手哦，不可以喜欢上丽良。这件事绝对禁止。」

    「用不着你说，我也明白的。这种身份差距过大的恋爱……」

    丽良确实很可爱，很认真，又很温柔，完美无缺，倍受喜爱。

    但是，天马想象不出自己走在她身边的情景。哪怕说成是有些不搭调都显得狂妄，他们根本就不是一个世界的人。

    「太好了。那么，既然决定了，」

    凛华忽然伸出手来。天马心里冒出了一种被人讨要财物的不快感，而这股直觉似乎还和事实分毫不差。

    「把手机给我。」

    「为什么。」

    「当然是交换一下联络方式啊。」

    「唉……真是的，就不能说得温柔一点吗。」

    天马不情不愿地拿出了手机。他刚刚解开手机的锁屏，就被那灵活纤长的手指给夺了过去。已经无力发表抗议的天马半眯起眼，凛华则无视了他，用熟练的手法操作起两部手机，突然又「啊」的一声，似乎是想起了什么，停下了动作。

    「因为合作必须迅速，所以来定个规矩吧。这个嘛……电话要在铃声响三次以内接通，短信要在三分钟以内回复，内容必须简洁明了。有问题吗？」

    「单方面强加的条款哪叫规矩，根本就是强权施压。」

    「我当然也会遵守的，好了，就这样。」

    凛华随意地将手机丢了回来（因为早有预感所以天马没有惊讶），天马稳稳将其接住。在检查她有没有做什么多余的事的时候，他却在其他地方察觉到了违和感。

    「喂，这个莫名其妙的『主人』备注名是什么回事。」

    「啊，是伪装啦。要是名字被其他人看到了，会被别人怀疑我们的关系的。」

    「可这样一来我的性癖就要被怀疑了。」

    「顺便一提，我这边设的名字是『小白』，你大可放心。」

    「这一定是狗的名字吧。」

    就这样，天马人生史上最为单方面强制进行的联络方式交换结束了。要是让学校里的男生们听闻，或许会羡慕到哭，不过不知为何，天马丝毫感受不到开心。

    「唉……今天你就先请回吧。关于协助一事，我会尽我所能。」

    「哎呀，怎么突然着急了。」

    凛华坐在床上，搭起双腿，来回晃荡着。指尖的美甲混入了淡淡的金粉，色调是沉静的蓝色，与现在的潮流相契，天马觉得很漂亮。

    「我这边还有些事要做。」

    「处理积攒的换洗衣物、打扫房间、外出购买食材、做饭。也就这些事而已吧？」

    「一点没错。很棒的日程对吧。」

    「嗯嗯，父母到海外出差，和姐姐二人生活，挺不容易的。」

    「我倒没有在宣扬自己有多辛苦……嗯？」

    因为对话太过自然，所以天马一时间没有意识到，现在才终于发现有什么不对。

    「我，有说过父母到海外出差了吗？」

    「你应该对自己的记忆力更有自信一点。」

    「是啊，所以你是怎么知道的？」

    「没什么大不了的，我在昨天大致摸清了你的交友关系，过程中得知了此事而已。」

    「你是警察吗……摸点可爱的小动物不好吗。」

    「不过，我也是刚刚才知道你姐姐还挺有个性的。」

    「要毒舌拜托你一毒到底……啊，对了，我想起来了，还得去清理一下她弄脏的地板。你还是先请回……」

    天马胡乱抓了抓隐隐痛起来了的脑袋，缓缓站起来打开了门。

    然而，又发生了一些意料之外的事。

    忽然响起了「噫呀」的惊呼声，同时跳出了一个摇摇晃晃的人影，身体向前倒在了地板上。

    十有八九，是把耳朵贴在了门上。否则不可能会是这样的姿势。

    她跪坐似的趴倒在天马脚边，稍稍沉默了一会儿后，抬起了头。

    「……你在干什么，姐姐？」

    「唉，啊，这个，姐姐只是有点好奇，弟弟的初体验的情况。」

    哈哈哈。她爽朗地笑了起来，令天马很想给她的头踩上一脚。

    「真是的！不要把那种像看垃圾一样的眼神对着姐姐！」

    渚跳了起来，顺带用手把快要滑落的背心肩带往上提了提。

    「好啦好啦，我是来给你送东西的。」

    「送东西？」

    「没错没错，也是男人应尽的责任和礼节。反正天马肯定没有这东西吧？」

    「…………」

    「不好意思呢，因为没时间去买，所以只能看看能不能找些替代品，结果只找到了这个。」

    给。在姐姐笑眯眯地递出了保鲜○的那一瞬间，天马果断将其丢了出去。

    「算我求你了，别再丢人现眼了！」

    天马抱住了头，心里真切地觉得，自己的人生要终结了。无论在谁看来都会反感的家人有失体统的模样，暴露在了感觉会有洁癖的女性面前。

    他想象着背后那能令哭闹的小孩都安静下来的视线，回过头去。

    却是听见「呵」的一声，眼前是与想象截然相反的画面。凛华呼出了几乎能融化坚冰的温暖吐息，轻捂嘴角，颤抖着肩膀笑了起来。

    「有个有趣的姐姐，真令人羡慕呢。你和家人的关系真好。」

    莫名其妙。她的笑容很干净，不存在挖苦或是讥讽，更不存在虚伪。她看上去是真的感觉到羡慕。

    「是吧！？是吧～！！」

    渚声音激动地推开天马，以像是扑上去的姿势和坐在床上的凛华贴在了一起。

    「明明都有这么色气又温柔还有些弟控的，全国的男高中生知晓后都会羡慕到哭的理想的姐姐了～！这个弟弟的态度实在太过分了～！」

    「你这家伙胡说些什么呢……」

    无需言语，天马紧紧握起右手，正欲挥下铁拳制裁的时候，

    「真是辛苦了。」

    一只手轻轻搭在了渚的肩上，不顾那宛若退化成了幼儿的大人的虚伪悲泣，本应生气的凛华却是表示理解，温柔地说道。由此，也令那个女人更加得寸进尺了。

    「是啊，就是说啊～那么冷漠，就算今天早上看到我一副要死的模样也完全不惊讶，也不搭理我的抱怨，还嫌麻烦似的踢我～」

    「别说得那么招人误会。」

    天马揪起她的后颈想要将渚拉走，然而渚仍是纹丝不动。似是在嗅吸凛华胸口的香味，渚不停用鼻子在她胸前摩挲。这可是他的亲姐姐和同学啊。难受到了极致唯剩空虚。唯一值得庆幸的是，凛华胸部不大，或许还在平均值以下，所以没变成十分煽情的画面。

    「呜！」

    随后，天马闷哼一声。凛华单手扔出的枕头直击中了天马的脸。

    「你干什么！」

    「你刚才，在想些很失礼的事吧。」

    「啊、啊？你有什么证据。」

    「你那很明显是变态的眼神。」

    「没办法啦～毕竟天马总爱绷着张脸～」

    「…………我说，你们两个能不能离开我的房间？」

    之后，由于各种原因暂留下来的凛华耐心倾听着渚的大量抱怨（或是说黄段子）。因为对有着不小年龄差的两位女生的交流不感兴趣，天马决定当作没听见。他准备按当初计划的那样专心去做家务，然而却没想到这是个错误的决定。

    午后，天马来到客厅，却是看见了喊着「小凛华！」「姐姐大人！」意气相投的二人。即是说，这才是凛华的目的。

    「我听说了哦，天马，她好像有件很重要的事想拜托你。」

    「唉？啊……」

    「那么就全身心全力全速去帮助她吧，你要是敢偷懒，我不会放过你的。」

    「你为什么要把事情告诉我姐姐啊。」

    「没什么问题的哦，像小凛华这样色气温柔又认真，心胸宽广又色气的女生很少见，所以必须得卖个人情啊，不是吗？」

    「呃，那个……」

    「回答要用是的或yes，知道了吗？」

    「…………是的。」

    「还有，马上就是午餐时间了，拜托你料理做得好吃一点哦？」

    俗话说射人先射马。很不幸，战马早早地就被攻陷了。

    「真是个很棒的姐姐呢。人生不会感到无聊了吧？」

    说着，凛华嬉笑起来，只不过却是令人直冒鸡皮疙瘩。

    今天一天的经历，让天马无比深刻地认识到，她在学校里的那副冷峻模样不过是在『树立人设』。不过她现在这样确实能够很容易地消除他人的戒心，完美地实现自己的计谋。虽然脑海中浮现出了三头六臂这么个成语，不过意思好像不太适合。

    「我姐姐好像闹着想让你留下来吃饭。怎么样，要留下来吗？」

    「那真是太好了，材料够吗？」

    「做炒饭的话绰绰有余了。」

    「不过，这样还是太麻烦你们了吧。」

    「都添了这么多乱，事到如今还用觉得不好意思吗。」

    「是吗……那么，我就留下来吃吧，谢谢。」

    继早餐之后，又得给她做午餐，不过这时天马忽然想到一件事，

    在接受过限制糖分摄入的宣传的人们眼中，炒饭可是他们的敌人，给喜欢讲究均衡的女高中生吃，究竟好不好呢。天马以深深刻印于体内的熟练动作翻炒着鸡蛋和米饭，脑袋里思索着这样的担忧，不过这终究是在杞人忧天。

    好吃，好吃。凛华每咽下一口便会发出赞美声，一碗炒饭转眼间就被清空。看来维持身材的秘诀就是放开了吃自己喜欢吃的东西。

    「矢代你看着平平无奇，却意外地很擅长料理呢。」

    「我只不过是照着食谱做的而已。」

    「嗯，既然这么能干，就算找不到工作，流落街头，也至少能当一个家庭主夫生活下去。真是太好了呢。当然，前提是得有那样的对象。」

    「像是在夸奖，不过却又刚好把我贬得一文不值了啊。」

    与位于不同世界的人共处的时间、空间。

    也许，这会是段十分新鲜且贵重的经历。在教室里沉默寡言的凛华，实际上居然这么健谈。这是其他人都不知晓的她的另一面。

    稍稍地，天马此刻感觉自己有了些许收获。

    只要有心便能收获幸福，或许就是人类这种社会性动物所被赋予的特权。

第一卷 三章 左拥右抱的妄想

    人类总会去在意，自己在他人眼中的样子。

    天马在小学时被强制塞入了棒球社，社团顾问对他的评价为：

    『矢代？嗯～这个嘛，脚力、进攻、防守都还算过得去，往好了说，是个多面手，往坏了说，是样样平庸吧。啊哈哈哈！』

    初中二年级时，被班上最接近辣妹作态的活泼女生对他的评价为：

    『矢代君一点霸气都没有呢。怎么说呢，对待任何事都很冷淡，感觉不到热情。算是和上进心、努力这些词语完全不沾边吧？超搞笑！』

    评价很正确，但同时都出现了不太中肯的部分，存在着复杂的二律背反。

    认为天马平庸的那位领队大概并不清楚，天马除了社团活动的练习以外，也常常对着墙壁独自进行接传球防守的练习，以及挥球棒的练习。

    他总是这样，无论是学习还是运动，都付出了超出常人一倍的努力，以此取得超过平均值的成绩。并不是从一开始就没有上进心和努力，只是随着时间消磨殆尽了而已。

    对于恋爱亦是如此。在情感活跃的时期，也曾有过想获得异性关注的欲望，但这种想法也渐渐衰退了。不要去怀抱多余的期待，只要将其区分为与自己毫无关系的世界，就不会陷入其中。

    这样的自我防御，最终诞生出了现在的矢代天马。他人给予的评价，会对受评价者产生莫大的影响，这一法则适用于绝大多数人，而天马也是最近才知道这一点。

    不管是生于下界的俗人还是立于云端的贵族，它都会不分贵贱地，宛如陨石一般，残酷地砸向每一个人。

    △

    周末过后又到了星期一。步履蹒跚地前往学校的天马无意识间叹了口气。感觉最近精神得不到良好的休息，而原因自是不言而喻。

    「早安，矢代天马君。」

    「……呜。」

    心里所想的可憎存在立即出现在了眼前，天马顿时愁眉苦脸。

    刚走进校门，一名女生就来到了天马身边。光是走在路上就会吸引大量目光的她，身高与气场相辅相成，散发着别样光彩。天马目不转睛地观察着她，

    「别看我，望着前面。就这样当作什么事都没发生似的继续前进，说话声放低。」

    而她，凛华却是目视着前方，一如自己说的那样，摆出了与天马素不相识似的侧颜。

    和前天那表情多变的模样判若两人。出现在这里的是彻底套上了学校用人设的一位冰山美人。

    「这样一来周围人就会认为我们只是偶然间步调一致了而已。」

    「……是是。」

    搞得像是在进行毒品交易一样。

    「真听话。那么，我来检查一下你还记不记得计划。」

    「我说你啊……」

    计划，指的当然是之前提到的告白大作战。天马、丽良、凛华，制造出三人共处的状态之后，再由天马离开，形成二人独处的空间。抛开风险和收益不谈，是个十分简单的计划。不过，

    「从昨天开始已经确认过无数遍了吧？」

    他们互发的短信已有近百条，记录的长度令人不想再去滑动屏幕翻看。太异常了，就连单身时间等于年龄的天马都明显觉得，哪怕是新婚蜜月的情侣也不至于这样。

    「以防万一。因为这世上，我最讨厌的是脱离掌控的事态。」

    话得看怎么说。准确来说应该是『不懂得应对』。小说丢失时的惊慌、令人认为是在敲诈的脱衣秀。智者都会去学习历史，因为不能重蹈覆辙。

    「为了能够应对各种情况，要进行万全的准备。」

    「椿木同学又不是机器人，不一定会按照你所设想的那样行动哦？」

    「没关系。别看她那样，其实思维还挺，不，是非常单纯。」

    「是是是。你就是觉得这样的她很可爱，喜欢得不得了对吧？」

    「不愧是小白，能看穿主人的想法。」

    「我已经听你津津乐道地说起这事有二十次了，还有我不是狗。」

    「唉？二十次也太多了吧，最多也就十次左右……」

    这样兜圈子地交流，哪怕是面对面了还是没有变化。即便二人之间拉开了能容纳一个人从中穿过的距离，步调却仍是完美重合。天马稍稍思考了一下，现在这样的关系通常该怎么称呼呢。既不只是单纯打过照面的关系，也难算得上是好朋友。

    为了完成任务而暂时合作，天马终于找到了能贴切形容这一关系的词。

    ――那就是，共犯。

    总之，这一天，两人是并行着来到楼梯口的。

    虽然有在小声交流，但视线决不望向对方。两人之间还一直保持着一定的距离。

    打算以此装作互不认识。其实，如果把时间倒回一周前，这样的伪装或许会很有效。可是，他们忘记了，现在有许多因素将会导致这一伪装失效。

    通俗来说，就是粗心大意害死人。

    「喂，那就是传闻中的……」

    「没错，就是矢代天马。」

    「那是谁，很有名吗？」

    「你是与世隔绝了吗。一年多的时间里对谁都很冷淡的皇凛华，突然开始接近那个新出现的家伙。」

    此刻，周围的视线十分露骨，尽管凛华可以勇敢地去表示抗议，不过没必要一大早就拉高自己的血压，所以选择了无视。

    而另一边，因为在天马的认知中，她会备受瞩目，是件稀疏平常的事，所以做梦也想不到，自己也同样沐浴在了群众的目光之中。

    因此，他们二人都没有注意到，

    「就那个不起眼的家伙？是不是搞错了。」

    「所有人，一开始都是这么想的，可是奇怪的传言太多了。」

    「比如她在午休时带走了他，好一段时间都没回教室。」

    「还有人说是带到保健室里发生了肉体关系。」

    「也有传言说她还像个保镖一样阻碍其他女生接近他。」

    「我和矢代在高一的时候同班，或许就是因为这一点，有一堆人跑来问我，搞得我都有点烦了。」

    「我也是我也是，一堆人来问我那家伙的家庭成员和兴趣，甚至还想打听他住在哪里。」

    「没错没错，就算回答说不知道，一个人失去兴趣之后，又会有另一个人来问类似的问题。」

    「平时表现得对男生毫无兴趣的击坠王居然……」「唉，也就是说是皇同学倒追？」

    「已经可以确定了吧。」「肯定是在交往。」「真不想看到凛华大人变成那种样子～」

    嫉妒，惊慌，憎恨，焦躁，难以概括，或许可以大致归类为痛苦哀嚎。

    情报在转眼间传播到了各个角落，众人皆是换上了深受震撼的神情。

    也让今早的学校覆上了异样的氛围。

    △

    之后，他们又稍稍商量了一会儿，在楼梯即将走完的时刻，凛华换回了往时那副模样。

    「要是就这样一起走进教室，会有多事的人认为我们关系好的，你先走。」凛华命令道。一起进门确实会被问这问那的，天马也表示同意。

    因此他独自进入了教室。

    「……嗯？」

    仅过一秒便察觉到了异变。距离开学典礼已经过去了两周时间，二年级五班的众人应该已经彼此混熟了才对，然而此刻却是充斥着一股与往常不同的气氛。

    虽然还是那么吵闹，但议论的焦点不太对劲。并不是在七嘴八舌地讨论各自的话题，而是能感觉到他们在关注着同一个重点。

    受到了无视的天马呆站在了原地，而附近围起来的一堆男生则是议论道，

    「那个矢代？这、这怎么可能……」

    「这么说来，最近，矢代那家伙的样子好像有点奇怪……」

    「我怎么了？」

    因为听到了自己的名字，天马插话道。三浦、长谷川、中村，这三人继一年级之后又是同班，所以彼此还算得上是知心朋友。

    「矢、矢代！？」

    他们不约而同地被吓得一跳，反应大得像是发现了通缉犯。

    「什么啊，你们到底在聊啥……」

    带着些许诧异，天马想要加入对话，然而却又突然停下了脚步。

    已经不只是些微的违和感了，他感受到了十分明显的异常，身体僵在了原地。

    太安静了。原本很热闹的教室忽然变得落针可闻。就好像时间停止的按钮被按下了一般，所有人都停下了动作，陷入了将注意力全都钉于一点的状态。

    不知为何他们投来的目光像是在看着位于漩涡中心的人物。

    「我、我？」

    并不是天马自我意识过剩，若这里是法庭，他或许就是被告人。天马感觉自己似乎变成了一个令世界陷入混乱的反派。

    连成为路边石头都不够格的，只有和电线杆旁丛生的杂草一样的微薄存在感的男生，为什么会遇上这样的情况。这已是自己不可能解决的事态，走投无路的天马看向了一旁的三浦，

    「矢代！这到底是怎么回事！」

    然而对方却是抛来出于天马意料的话语。

    「啊？」

    「你明明就不是那种世界的人吧，叛徒！」

    「摆出一副不受欢迎的模样，背地里却什么都干了啊你这混蛋。」

    「……等等，等一下！」

    男生们哭丧着脸靠了过来，眼神就好像在看着一个罪孽深重的人。天马不知道自己到底是被卷入了怎样的冤罪事件中，脑袋里乱作一团。

    「那个……打扰一下！」

    不过，从天而降的天使熄灭了战火。

    「我有事要找矢代君……能不能，让我过去一下？」

    包围住天马的男生们顿时全都屏住了呼吸，「当然可以！」「请！」一脸谄媚地让开了道。他们退场后，换作了今天也在释放着耀眼光芒的美少女来到天马面前。

    「椿、椿木同学……」

    「啊，是我。早上好。」

    礼貌的问候。到这里丽良还是一如既往的模样，然而她抬起头后，却是露出了一副愁容。她两手握在胸前，不停摩挲着，

    「嗯，那个～我想说的是，」

    一开始微微低着头犹犹豫豫地抬眼望着天马，她光是这样的动作，就已经好似在用掸帚骚动起了男生的情欲，相当可怕。美人三天就能看厌，这句话怎么想都是骗人的。

    「……我觉得，一直纠结于谣言是不好的。」

    很快又像是打定了主意，忽然上前一步。距离近到了几乎能让天马数清她眼眶下侧的睫毛。她的确应该学一学怎么和人保持距离。

    「所以，我想作为代表提问一下。」

    「提问？」

    「矢代君，你是在和凛华交往吗？」

    「…………」

    这个人，到底在说什么。

    说不定就这样放弃思考会更好一些。但是，这个时候，天马满脑子都是最糟糕的情况。

    天马感觉到整个教室都似乎颤了一下。转头望去，发现在他之后出场的凛华被好几名女生围了起来。是经常和她待在一起的有着新潮打扮的轻音社成员们。

    「唉……怎么了？」凛华慵懒地左右望了望。她似乎还没弄清状况，

    「干嘛啦凛华，还瞒着我们。」

    「这种事不是该提前向我们报告一下吗？」

    「你们发展到哪一步了呀～好好奇哦～」

    和天马周围的人截然不同，满是祝福，不过也都是一样地缠人。

    凛华似乎慢慢理解了她们在说什么，鬓角微微颤动着。

    看上去就像是火山爆发的前兆。而天马也正期待如此。

    说不定有一个好办法能直接解决这场前所未有的危机。很简单，那就是凛华当场发飙。

    到底是谁散播了这种毫无根据的谣言！只要凛华用力拍一下讲台，怒斥上这么一句，至少教室里不会再有人起哄。

    ――没问题的，动手吧。

    祈求着风暴卷动的天马看向了她，然而，几秒过后，

    她却是发出了「噗～……」的一声像是破了洞的气球一样的声音。天马顿时明白了原因，她的大脑过载了。凛华仰望着天花板，仿佛已燃尽化为灰白色，肉体站在原地，灵魂往生而去了。不擅长应付预料之外的事态，不堪一击而招致毁灭。

    「原来是这样，是这样啊，你们真的……」

    看着不作任何辩解的嫌疑人们，众人心中的悬念化为了确信。而丽良则是有些羞涩地哈哈笑着，抬手抚着脸颊。

    「我对此毫不知情，却还擅自起哄。给你们添麻烦了吧？」

    虽然不知道起哄是怎么回事，不过现在可不是问这个的时候。

    「不，那个！」

    「这是件值得恭喜的事呀。我的挚友，就拜托你了呢。」

    出现在眼前的鲜明笑容，从中感觉不到任何恶意，却是令天马感觉自己被冷漠对待了。有种她正渐渐离自己远去的错觉。

    「不对，全都是误会……因为，因为！」

    她真正喜欢的，是你啊。

    只是他不该不负责任的将秘密揭露出来。

    大概，今天就是天马人生中最长的一天。

    △

    天马打从心底认为，说服力这种东西，不是来自于话的内容，而是来自于话是谁说的。

    天马语无伦次地宣称自己是无辜的，然而并没有人在认真听他解释。而他唯一的希望，终止了机能的凛华（持有领导力技能的），最终还是毫无要重启的迹象。

    就这样迎来了第一节课。暂且算是从质问攻势中解放开来了，然而最多五十分钟的喘息时间令人根本高兴不起来。

    ――为什么，会变成这样……

    她应该也在想这件事。

    在与天马基本呈对角线靠近走廊的位置上，有一个备受打击而趴在桌上的悲惨空壳。就像要从电视中爬出的贞子那样披散着黑发。

    很明显是不打算听课的模样，然而软弱的现代国语教师对此毫不介意，大声讲述着森鸥外的生平。因为没有需要担心的烦人事，天马偷偷拿出手机在桌子下操作了起来。

    『请问你还有气吗。』

    虽然看当事人的那副状态，估计是不能指望有什么回应了，不过在显示已读之后过了五秒，

    『虽然没死，但估计状态比死了还严重。』

    她还是遵守了迅速回信的规定。

    『好难理解的形容啊。』

    『就像是被活生生丢进了地狱的感觉。』

    『坚强点，现在需要重新制定计划了吧？』

    『是呢……总之先整理一下现状吧。』

    『现状……现状吗。』

    手指仿佛被冻僵了一般迟钝。明明自己的回答很简单。

    『大家要认定我和你在交往了。』

    『好像一部分已经开始讨论我们做没做过了。』

    『真的吗。不愧是处在发情期的家伙们。』

    『真是天崩地裂了呀。』

    这一点天马也是同感，不过心里的绝望应该是凛华要深重许多。

    『抱歉，我该对他人的耳目更警惕一些的。』

    『这一点责任在我吧。沉浸在自己的世界里，没有注意到周围的情况。』

    『自己的世界里？』

    『满心以为离开了妄想来到现实世界中，也能和她水乳交融。』

    虽然措辞感觉有点怪，不过总而言之，就是她原本期待着接下来她和丽良的关系终于能有进展，心情过于激动了而已。因此受到的打击也很大，

    『都是我这个愚蠢的女人做了个异想天开的梦所造成的后果啊。真是丢人。』

    原来是这样，所以才会如此。她嘀咕道。

    天马终于明白了今早凛华来到他家后直到刚才为止都一直十分兴奋（和天马相比）的原因。她的内心或许一直在期望自己压抑着的感情能有个宣泄口吧。

    因此她才认为自己在异想天开，不过事实究竟是否如此呢。

    某人和某人交往、告白、分手、争吵。即便天马对于恋爱话题不怎么感冒，但也常有听闻这样的碎嘴闲话。可是对他来说理所当然的事，对凛华而言却并非如此。成为一名普通的陷入恋情的少女，对她来说是最为困难的事。

    『想笑话我你就笑吧。』

    『我不会笑你的。』

    趴在桌上摆弄着手机的凛华坐立不安地扭动了一下，下一秒便抬起了头来，睁着仿佛还没睡醒的双眼望向天马。能看出她眼中有深深的疑惑。

    『我会想办法解决的，你看着吧。』

    天马决定了，不想这么轻易放弃，也不想让她这么轻易放弃。

    毕竟，凛华拥有许多天马所没有的才能。

    天马想要去相信，这样的人，不可能会有做不到的事。

    『一切才刚刚开始不是吗，怎么能擅自消沉呢。』

    『……你这是在鼓励我？』

    『抬起头来，不然国语老师就太可怜了。』

    『你这人，实际上还挺怪的呢。』

    你才更奇怪啊。天马最终还是没把这句已在输入栏里的话发送出去。因为这一刻，只有天马注意到，一头长发的她双肩微颤，露出了一张挂着纯真笑容的侧颜。

    他也是这个世界上，唯一目睹了这一幕的人。

    △

    冷静下来整理过后，状况其实很简单。

    眼下的任务是坚决否定那些丑闻。不过大公司旗下的偶像遇上这种事，都会由别人来代劳，完成这样的灭火任务。

    『秋元老师……或者树里老师那样的也行，你有没有什么后盾？』（译注：此处指秋元康与泽田研二，二者分别是日本偶像界与乐坛举足轻重的人物。）

    『别说梦话了，你是欠揍吗？』

    差点忘了，她还只是一介女高中生。心里莫名有了种安心感。那么，只能先解除身边人的误会了。前路漫漫啊。

    以仿佛误食了铅块一般的心情度过上午的课程后，迎来了午休。然而，事态却又往意料之外的方向发展了。

    「矢代君！」

    天马险些无意间从椅子上摔下去。这时铃声都还没响完，连下没下课都没确定，那位闪着金光的少女就飞奔了过来。

    「对不起！」

    居然让那位圣女低下了头。一股羞愧感和背德的快感油然而生，险些觉醒不妙的兴趣的天马很快就恢复了正常。

    「怎、怎么了，椿木同学。」

    「我好像是误会了。我从速水君那听说了原委。」

    「飒太那？」

    「他说凛华和矢代君在交往的传言，基本上都是假的。听说你们只是好朋友的关系，这对你们造成了很大的困扰，那个……我也在深刻反省了。」

    而且还不只是丽良一人，「我也有错」「抱歉抱歉」「是我太急了」男生们一个接一个主动地站了起来道歉道。

    也就是说，没想到还不等天马他们做些什么，班上同学们的误会就已经解除了。而这些都归功于一名男生。

    「……我就是这样跟大家解释的，应该没问题吧？」

    过了一会儿后，比平时还要爽朗几分的那位当事人现身了，随后若无其事地如是说道。

    「这不是重点……」

    天马握住了飒太的手，以此替代了话语。然而正当他想顺势来个热烈拥抱的时候，飒太赶忙抽身道「啊，这实在有点恶心还是算了吧」，因此没能抱上。

    「不过，你为什么要这么做……」

    「因为你最讨厌的就是遇上这种情形吧？」

    可谓是理性的化身。由他说出的正确结论，能发挥出绝妙的说服力。

    「真的谢谢你了……」

    友情弥足珍贵。放松下来的天马泪腺几乎快要决堤。

    「嗯，所以说嘛！都是挚友，你什么都不用顾虑，大可把真相告诉我，然后尽情和我商量！我会遵守保密义务的。」

    泪收了回去。他这完全是一副准备揭露八卦新闻的记者模样。

    「……你兴致还挺高的。」

    「那是当然，毕竟矢代好不容易觉醒了恋爱感情，必须得帮忙助威嘛。」

    「你误会了，而且这世界上也就只有你会觉得这件事有趣了。」

    之后究竟能否将他的误会解除呢。天马迷迷糊糊地发着呆的时候，

    「矢代君～」

    丽良再次叫起他的名字。她跑了过来，手上轻轻提着一只有着可爱花纹的包。说起来现在是午休时间了，那东西想必是便当盒。

    「方便的话可不可以一起吃个午餐？」

    刚启航就因触礁而不得已暂时搁置的『向丽良告白大作战』，此刻却是意外地修正了轨道。仿佛奇迹一般，事态进展和计划一模一样，甚至令人有些后脊发凉。

    「啊，还是说你已经有约了？」

    「没、没有！不是因为这个……那个，可以的话能不能再叫一个人……」

    「再叫一个人？」

    天马朝某个人投去了请示的眼神。

    而他看向的那位女生从刚才开始就一副欲言又止的模样站在丽良身后，仿佛抛弃了所有感情，面无表情地望着天马。快，赶紧邀请我。即便闭口无言，天马也能感觉到这就是她想说的话。

    受到天马视线的指引，丽良看向了身后。

    「嗯…………咦？凛华？」

    丽良愣了几秒钟。不知道两人相交的视线究竟是传递了什么信息，她握拳捶了捶掌心。

    「对啊，凛华也来一起吃吧。就这么办！」

    她不容分说地当即牵起了凛华的手。

    「人多吃起来才香，嗯。」

    丽良笑着合起手掌，天马在心里全力赞美着她。毕竟不用他开口就安排好了三人共进午餐的场面。

    战果完美。凛华想必也十分满意吧，天马得意地想到，

    「……一起吃饭？哎呀，这可难办了呢。」

    结果下一秒就被打击了。

    「轻音社还要开会，我个人也是想去社团那边。」

    她揉了揉无恙的肩膀，不满地说道，本来她听到这样的邀请应该十分高兴才对。天马下意识地喊了声「喂！」，用手肘捅了捅她的侧腹。

    「好痛，你干什么？」

    「什么干什么，你在想什么啊！？」

    因为受到了意料之外的背叛，天马忽视了外界情况喊道，而她则是冷静地小声回道「笨蛋」。既没有精神错乱，也没有发疯，仅仅是在他耳边低语。

    「就是，和大家其乐融融地吃午饭跟我的人设不合吧？」

    「…………你说，人设？」

    「先表现出拒绝，之后再勉强同意，这样对我来说才自然点吧。」

    「你还真是个麻烦的家伙啊！？」

    「闭嘴。我想保持一个孤高之狼的形象。」

    在她心中，努力维持自己在学校里的形象是最优先事项。这已经不止是熟练、下功夫了，完全是一种执拗。

    唉，赶紧来个人引导一下她吧，把她那冰封的心融化掉。

    而要说起能够实现天马这一愿望的人，无需多言，在这个世界上也就只有一位能做到。

    「我……其实很寂寞。」

    听到这句消沉的话语，方才还在交头接耳的二人睁大了双目道「椿木，同学？」「唉，丽良？」。

    「最近，很少有机会能和凛华聊天。到了中午也总是不和我一起吃饭……于是我在想，我是不是被讨厌了。」

    并不是在责备某人，她仅仅是在倾诉内心的烦恼。

    丽良会这样想也是当然的，每次都像这样被无情拒绝，无论是谁都会备受打击。倒不如说现在才提起这件事已经够晚了。凛华应该也产生了危机感吧。

    「怎、怎么可能会讨厌你呢！这只不过是……对了，你也知道的吧？有时会突然想要喝黑咖啡。和这是一样的……」

    令人摸不着头脑的解释。到了这种时候还想要维持人设吗，还不够矛盾吗。

    「……我知道了，我知道了。」

    看来最终她还是决定将自己所爱的女生的笑容视作最重要的事物。

    「一起吃吧。」

    「真的吗？太好了。」

    丽良蹦跳着抱住了她的挚友，而此刻凛华也放任了她的行为。两人进行这样的身体接触，倒是相当难得一见的画面。

    天马望着这一幕，心里感觉松了一口气。

    这样应该就算是终于前进了一步吧。

    本来凛华也不想拒绝丽良的邀请，倒不如说还渴望着能每天都和她待在一起。只是因为一些麻烦的缘由，令她无法做出那样的选择。

    不仅是一步，这样下去应该还能走第二步、第三步，迅速进展下去。

    「我还是第一次见到矢代露出这么开心的笑容呢。」

    听到这声冷静的评论，天马回过了神来。不知不觉间飒太已经来到了他身边露出了往时那副开朗的微笑。

    「你这家伙，很喜欢压着脚步声走路吗？」

    「我觉得过于没有防备的矢代问题更大。」

    的确，天马或许是显露出了很大的破绽，因为他陷入了沉思。

    与自己的人设不合，不够自然。凛华以这样的理由回避着丽良，可是现在两人亲密的模样，完全没有什么不自然的部分。不仅如此，还极其和谐。就好像所有人都期待着这一幕的发生。

    「来到了二年级后，又充分见识到了你未曾展现过的一面呢。」

    「可在我看来，完全搞不清这到底哪里值得你开心了。」

    「哈哈哈，那你就试着放下顾虑，好好享受一下和两大偶像共进的优雅午餐吧。」

    飒太这么说道，拍了拍天马的后背便离开了。

    「……和两大偶像共进午餐。」

    一想到接下来才是重头戏，天马便立即有一种想吐的感觉。

    △

    暖春的空气令人心情舒爽，虽然也因此冒出了一些眼神怪异的人，不过消极的心情应该都能被抹去。

    天气这么好，一起到外面去吧。丽良笑容满面地提议道，于是三人转到了中庭来享受午餐时光。在学生食堂南侧日照充足的草坪上，设置有一些露天茶座风格的桌椅。

    尽管是自己所上的学校，这片区域对天马来说终究是都市传说一般的空间。虽然路过时有远远看上过一眼，但从未实际踏足进入过，并有意避开这个地方。

    「哇……」

    不出所料，面前的景象令人眼花缭乱。一些人脱下了外套打着羽毛球，一些人结队以喷泉为背景进行着自拍，还有人在自弹说唱，吸引了大量观众，也有许许多多坐在长凳上亲热的情侣。本应十分熟悉的校园，唯有这里对天马来说是个异世界。感觉似乎闯入了自己不该进入的地方，胃酸翻腾着仿佛在溶解黏膜。

    天马顿时有种想要立即远离这里的冲动，

    「矢代君！这里有位置。」

    然而丽良已经来到了一张独脚圆桌旁，朝他挥起了手。已经不可能留下她一人独自逃离了。

    自备了便当的天马和丽良先一步来到中庭占好位置，一会儿后便和买到了午餐的凛华会合了。最终变成了三人一同围在桌前的情形。尽管空间很开阔，天马却是感到呼吸十分困难。

    右手边是黑发丽人，左手边是金发天使。名副其实的左拥右抱。尽管周围也有许多现充，但在外人看来，或许天马才是其中最为现充的一个。

    这已经彻底违背了天理，必须得赶在天罚降下之前去避难。因为便当里有昨晚的剩菜，就说是吃坏了肚子，以这为借口躲到厕所去吧。

    准备实行这一计划的天马微颤着手打开了便当盒的盖子。

    「哇～好厉害，这就是矢代君的便当吗！」

    「……是、是吗？」

    今天的菜有煎蛋、培根卷秋葵、味浓的土豆沙拉，主菜则是炸鸡块（昨晚的剩菜）。米饭上盖有一些橙醋拌沙丁鱼干，并撒上了香葱。

    姑且算是在营养平衡、卖相、耗时、成本上费了些心思，所以得到了夸奖后感觉还不错。倒不如说还挺高兴的。

    而且更重要的是，探着身子观察起便当的丽良已经快要和天马贴到一起了。无意识间靠过来的丰满胸襟和他的手臂紧紧接触，传来不似人间所有的绝妙感触。

    极致的幸福。天马不禁认为，哪怕就这样死去也没有遗憾了，

    「噫！？」

    随后却又发出了丢人的叫声。脚尖突然传来的痛楚令天马绷住了脸。

    「怎么了？」

    「没、没事……别在意。」

    丽良会感到疑惑也是自然，毕竟那是她看不见的死角。桌下那只悄悄踏落的脚，现在仍旧在释放着杀意，将天马的右脚与地面碾在一起。

    天马战战兢兢地转动眼球，看向了一脸若无其事、仿佛吹起了口哨的凛华。真是抱歉啊，有点得意忘形了……天马以眼神传递歉意后，凛华才终于收回了脚。居然令自己心花怒放得忘记了看门犬的存在，可见胸部的魔力非同小可。

    「矢代君的妈妈，很擅长料理呢。」

    「啊……这是我自己做的。」

    「唉？」

    「我的父母在上个月就因为工作安排到海外去了，所有家务都是我在做的。」

    「…………不会吧。」

    「原本我只是想做姐姐那份给她带去公司吃的，这份不过是顺便做的……呃，那个……怎么了，椿木同学？」

    有些不安的天马畏怯地喊道，刚刚还一副举止可爱的模样的丽良现在却是宕机不动了，完全僵在了原地。天马搞不清楚究竟是什么导致她变成这样，难道说是在她心里，自己做便当的男高中生比天马自认为的还要恶心吗。

    「太、太、太……」

    「嗯？」

    「太厉害了！」

    「咦！？」

    紧盯着便当的丽良突然激动地喊道。

    「这样色彩丰富的完美艺术品居然是单人完成的吗！？」

    「呃，算是吧……」

    「难以置信！这和创造天地万物的神根本没什么两样啊！！」

    「这也太夸张了吧！？」

    语速飞快的丽良大口喘着气逼近了天马，令天马陷入了慌乱，甚至主动拉开了一点距离。

    「啊，那个……对不起！我太激动了。」

    丽良迅速冷静了下来，兴奋的心情似乎顿时化作了羞耻。

    「居然能有做出这种便当的技术，我觉得这根本就是奇迹或魔法……唉。」

    发出世界第一可爱的叹气声过后，丽良低下了头。

    「我也想成功地做一次料理……可每次都是失败，也许这种事不适合我吧，连煎蛋都不能做得满意。」

    「如果追求极致，料理其实是相当复杂的，你不用这么难过。」

    「我并没有想追求完美，说到底我就连能吃的东西都没做出来过。」

    「……」

    天马看向凛华，眼神示意她解释一下。而她却是一副抛弃了全部责任、事不关己的模样，将吸管插进了盒装蔬菜汁里喝了起来。天马顿时有种不妙的预感。

    「……不能吃。这个，可是煎蛋时感觉要失败的时候也可以搅作一团做成炒蛋吧。」

    天马理所当然地说道，丽良听完却是睁大了双眼陷入震惊。

    「该怎么做才能变成炒蛋呢！？」

    「我倒没有认真注意过……用筷子搅一搅炒熟就行了吧。」

    「这么做会变成黑炭的！」

    「怎么可能！？你是用喷火器来做的吗！？」

    「我不知道，我觉得自己有好好照着食谱来做……」

    丽良摇了摇头，大概是错觉吧，天马感觉这样的她有点像是他那位说着「明明什么都没做就坏掉了！」要求天马帮她修电脑的笨姐姐。

    「而且所有的料理书都好奇怪，总是故意写成让人难以理解的话。『稍微炒一下』是什么意思啊，做成金黄色又是多久？调味又是什么，还有适宜、适量，这是在猜谜吗。为什么要用这种抽象的话来写啊。」

    「呃，我说，椿木同学……」

    「去腥、去黏液，蒸发酒精，锁住菜香与味道？真是莫名其妙。还有，为什么往开水里放味噌就不是味噌汤呢！」

    「等等，最后这个倒是很常见的错误啊！」

    天马的声音也大了起来。他明白了，丽良就是那种会把糖当成盐的人，不止是不擅长料理，而是无限接近于「做不了」。

    她自己应该也意识到了吧。呜呜呜，少女喉咙呜咽着，感觉随时都要哭出来。不知所措的天马带着一丝希望朝凛华投去了视线。

    「……味、味噌……噗。」

    结果却是听到一声嗤气。低头看去，眼前的女生正颤抖着身体拼命憋笑。

    丽良甚至连第一次喝到味噌汤的留学生都不如，倒不是不能理解她，不如说相当理解。虽然很理解，但是，

    （喂，皇！）

    天马伸手拍了拍凛华的肩膀喊道。而她虽然露出了凶神恶煞的样子，但还是压低了声音。

    （干什么。不要那么随便地靠过来，热死了。）

    （少嗦，赶紧回答我，如果我猜的不错……那个，怎么说呢，）

    天马瞥了一眼陷入消沉的丽良，慎重地进行措辞道。

    （难道她其实……是个料理白痴？）

    （不如说是料理大虱吧。）

    （她可是女孩子！不用说得那么过分吧！）

    （那你就去尝一尝她做的东西吧，尝尝她那做实验生成的化合物。）

    （实、实验……？难道说，还会把炉子炸掉？）

    （我倒是有听说过因为秋刀鱼冒出的烟触发了报警器而叫来了消防车的事）

    （她这是在密闭的室内用炭烤鱼吗？）

    （只是用了烤鱼用的烤盘而已。啊，说起来还有……）

    她似乎还想继续讲述一些悲剧桥段，

    「我也很努力想要成功的。」

    少女闹别扭似的将脸扭向了一旁，樱色的唇瓣抿在一起。她这般气馁的模样令人感觉十分新鲜。这样的丽良，让人感觉到，她确实只是个十六岁的少女，和天马生活在同一片天空下，会开心、会生气、会悲伤，仅仅是个普通的女孩子。

    「那、那个……用书来学习倒是没什么问题，不过遇到不懂的地方时，可以找你妈妈来教教你吧？」

    之所以天马会这么说，是因为他注意到了丽良面前的这份便当。

    从肉质判断，那应该是用&#19616;鱼做的西京烧。色泽明亮的绿色甜豌豆，以及紧邻着萝卜泥的煎蛋卷，形色都十分完美。还有其他许多菜亦是如此。虽然她刚刚才夸赞过天马，不过她这份便当的菜色要比天马丰富许多，令人感叹。

    「啊，那个……这份便当并不是妈妈做的。嗯……怎么说呢，」

    丽良似是回忆起了些什么，有些尴尬地移开了视线。

    「妈妈她也不擅长料理，并且无人能出其右……这里该说左？总之，她就是这样的人。」

    原来如此，遗传的奥妙时而令人敬畏，时而还会无情地对人类造成伤害。

    「那这个呢？」

    「这是女仆长冲田小姐做的。她是个什么都能做到的人。」

    突然蹦出了一个资产阶级的词汇，不过天马并没有感到很惊讶。

    姿容、言行，无论哪方面，丽良都十分契合『大小姐』这样的形容。手下有两三个女仆也没什么好奇怪的。

    顺带一提，丽良的便当盒的尺寸，放在家庭里是给要去上班的爸爸吃的份量，而且惊人的是还是个两层便当盒。身材苗条，饭量可不小啊。

    就像是在水面上优雅游动着的天鹅在水面下拼命甩动脚蹼一样，为了维持外在体面，背地里一定做了不少努力吧，否则世间的女生们就得气死了。

    「我也好想自己做一次料理啊。」

    她的模样就好像是趴在商店橱窗上盯着里面的小号的少年。被这样王族般的高贵之人注视着，天马那不胜惶恐的小心脏顿时紧张起来。

    「没那么夸张，味道也普通得不能再普通……」

    不是谦虚，天马仅仅是在陈述事实，然而丽良却是「真好啊～看着好好吃～」地羡慕道，仿佛节拍器一样不停摇晃着的少女并没有听进天马的话。天马感到有些无奈，

    「你要觉得我在骗你，你就自己来尝一尝吧。给。」

    「唉，可以吗？」

    「你不嫌弃的话。」

    「谢谢！啊，我要煎蛋卷就行。」

    「没问题。」

    天马递出便当盒示意她随便夹取，然而接下来发生的事却是出乎了他的意料。

    「…………」

    「…………？」

    奇怪的――至少对天马来说很奇怪的沉默持续了三秒左右。

    无论天马眨多少次眼，依旧是没有看见丽良拿起筷子，甚至双手都放松下来，仅仅是将头往天马的方向贴近了一点。这难道是……丽良没有在意颤抖起来的天马，径自张开了红润的双唇，等待着喂食。

    看着眼前这幕只在人为创作的故事中出现过的画面，天马顿时不知所措。而比起天马，有一名女生更是受到了莫大的伤害，仿佛心脏被贯穿。

    「噗」

    凛华发出了一声吐血似的声音，捂住了脸，浑身颤抖起来。干嘛那么激动，我们又没在拍综艺栏目。作为参谋应该冷静地进行这样的劝告，然而丽良的举动实在太过挑逗了。

    「啊，好好，煎蛋卷是吧！」

    天马赶紧将她要的东西放进她嘴里让她合上了嘴（没有任何猥琐的想法）。

    可怕的是，她大概并不是故意做出这种举动的。也就是说这是天性，或者说，魔性吧。一个能在无意间俘虏男性的罗刹天使。

    「嗯，嗯嗯。和想象中一样，非常好吃！」

    「啊哈哈哈……那真是太好了。」

    丽良咽下食物后大方称赞道，然而天马并没有坦率地感到高兴。

    「温柔，帅气，又擅长料理。矢代君绝对很受欢迎吧。」

    「很遗憾，并没有。」

    「唉！真的吗？那有没有人跟你告白过？」

    「一次也没有，也从未交过女朋友。」

    「哦～真是意外。啊，这样的话那我就当一号候补好了～……开玩笑的。」

    「……就算是开玩笑，也得谨慎发言吧？」

    好危险，好危险啊。某种意义上看，能有凛华来当她的保镖，或许是天意。要是放任不管，不知会出现多少心怀错觉的男生。也许还能轻易颠覆一两个国家。

    「对了，光我在吃怎么好意思呢，作为回礼……给？」

    「唔？」

    这也是必然吧。这次又轮到丽良递出了煎蛋卷，同时脸上还挂着充满包容力的笑容。看着这副令人想要永久保存下来的可爱模样，令天马产生了一种身处天国的错觉。天马大脑空白，迷迷糊糊地靠了过去，然而，

    却是被一旁探出身子的女生抢了过去。明明她又不是这么贪吃的人。丽良惊讶地愣了一下，但很快又和气地跟她的儿时玩伴交流道「好吃吗？」「还行吧」。

    凛华嚼着的同时，露出了充满鄙视的眼神。正如所见的那样，她就是在谴责天马。

    「这不是挺好的嘛，几乎没机会展现的特技，得到了除我以外的其他人的夸奖呢……是吧？」

    「啊、哈哈哈……确实是受宠若惊呢。」

    少在那沾沾自喜――天马仿佛听到了这样的心声。他回想起了自己的任务，但从一开始座位安排就已经阻碍了计划。天马为自己的严重失态哀叹起来。

    「……凛华你，一开始就知道矢代君很擅长料理？」

    看着丽良心生怀疑的模样，虽然有些着急，但凛华还是扮着冷静的态度。

    「嗯，一次偶然的机会。」

    「偶然，是吗？」

    「遇到了一些事情而已，没什么好说的。」

    果断结束了话题后，似乎是想回避追问，凛华又拿起了火腿三明治送入口中，不愧是始终坚持维系人设的人。天马甚至想要学习一下。

    「不过，再怎么愚钝的人也总有一技之长，这家伙就是个典型的例子。」

    冷不防被叫做「这家伙」了，天马心里冒出的一丝敬意最终烟消云散。

    「真敢说啊……你可没资格这么说我吧。」

    「这是什么意思？」

    「到底是谁津津有味地吃了两顿我做的饭菜呢。」

    「啊？！中午那次我拒绝了吧？是你擅自……」

    一不小心沉浸在自己的世界里了，不一会儿后两人便「啊」的一下意识到自己在自掘坟墓。

    「你们关系真好呢……都有点令人嫉妒了，呵呵。」

    丽良轻捂着嘴，双肩微颤笑了起来。

    「啊，没关系。我知道你们并不是在交往，但是，就算交往了……我也会很开心的。像这样，又能和凛华一起吃饭，一起欢笑。只要凛华开心，我也开心。」

    开心，是说刚才的凛华吗。至少天马是看不出来。感觉本人也会冷漠地反驳道「一点也不开心，不如说很不愉快」。

    不过，她却没有这么做。凛华的确开口嘀咕了声「我又没有……」，却又很快闭上了嘴，像是在掩饰什么，绞弄起自己的刘海。

    「这一切，都是多亏了矢代君。谢谢你。」

    「不，那个……我没有。」

    完全不记得自己有做过值得这样感谢的事，天马苦笑着，不知该作何回应，

    「椿木同学，可以打扰一下吗？」忽然传来呼唤声。转头看去，校舍一楼走廊的窗户被推开，其中有位女生在挥着手。绑着三股辫、戴着眼镜，大概是高年级学生。

    来了。丽良回道，立即赶了过去，稍稍聊了一会儿后，她折了回来，合起手掌微微弯腰道「对不起！」

    「学生会的人叫我过去，我得先走了。」

    刚刚才打开便当盒的丽良又匆忙把便当重新包装好，转身离开的时候，忽然又回过头来。

    「真是不好意思，明明是我邀请你们来的，之后我会找机会补偿你们～」

    她依依不舍地挥了挥手，性格实在是耿直。天马一直挥着手，直到她的背影消失，随后忽然回过神来。

    「……啊！」两人被留了下来。从人数上来说算是计划成功了吧，不过具体成员不对。完全错过了离席机会的天马提心吊胆地看向了凛华。

    像是思考者，又像是古x任三郎，凛华摆出了阴沉的姿势，似乎还伴着「轰轰轰……」的效果字。意料之中，看来是让她生气了。抱歉，要是我能趁早消失就好了。天马犹豫着自己是该道歉还是该逃走，结果却是听到了奇怪的声音，不禁疑惑道「嗯？」

    嘶、嘶嘶、嘶～像是在吸食面条，又像是男人的呼噜声。这道不知如何形容才合适的音效，甚至搞不清是谁发出来的。只不过随着音量渐渐提升，最终天马还是被迫知晓了声音来源于何处。

    「呵、呵呵、呵呵呵……」

    音源近在咫尺。天马有些不敢相信地看了过去，眼前像是凿石机一般疯狂振动着的凛华勾起了一侧的嘴角，傻笑着。

    「那、那个～？」

    「噗、哈哈、哈……呵呵呵……」

    「皇、皇？你，没事吧？不会是脑子坏掉了吧。」

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    不久后，仿佛丢失了制动器的汽车似的她又转而朝天空仰起头大声宣泄起来。宛如一位制造了能够毁灭地球的终极武器的疯狂科学家。听到这完全是一名反派模样的笑声，

    「快看，皇同学在笑。」「今天是要下刀子了吗。」「喂，要是她听到了会挨打的。」

    正在打羽毛球的几人停下了动作，肆无忌惮地开始交头接耳。难道是刚才她喝的饮料里混有兴奋剂类的药物吗。就在天马认真思考起自己该不该报警的时候，嘭的一下，后背仿佛被一个大力士给用力拍了一掌，于是他不禁痛呼道「好痛」。

    「干嘛摆出这么郁闷的表情，你也该高兴一下啊。」

    「高兴？你指什么。」

    「大成功了呀。」

    「啊？」

    一开始的笑声太过邪恶了，天马不禁保持警惕，到了现在才反应过来。

    感觉下一刻就会跳起来的凛华似乎在压制着心中的激动，不停颤抖，脸颊涌现出朱红色。和以往那副总是表情淡漠的模样不同，她此刻瞪大了双瞳，咧开的双唇微微颤抖着。

    一眼便知，她这是过于喜悦令全身不能自已。

    「哈～！已经有多少年没能和丽良聊这么多话了呢，嗯～」

    「……这？多？」

    「啊～我体内的丽良成分――椿木燃油已经充满了。」

    「这世界上根本不存在这种物质吧。」

    这也太容易满足了。这真的够了吗。应该好好纠正她才对吧。天马心里清楚，应该让她清醒一下的，

    「好吧……总之，你高兴就行。」

    最终还是只能附和她。毕竟，凛华都已经露出了笑容。

    当然，天马至今也看见她笑过好几次，但这次和之前不同。

    平时毫无破绽的她，此刻却是完全卸下了防备。抛下了利刃与护甲，却还是能露出这样放松的表情，还是能无缘无故地这样笑起来。

    不知道原因，也毫无头绪，只不过有一件事能够确定。

    看着这样高兴的她，连带着天马也有点高兴起来。仿佛遇到好事的是自己一样。天马不禁开始期待再次看到露出这种表情的她。

    △

    数学教师&#12539;相泽真琴，她的桌面完美表现出了她本人的性格。

    印刷文件和硬皮书杂乱地堆砌在一起，桌上还摆放着四只带有黑渍的杯子，似乎是用来喝过咖啡，并且每一只上面都沾有口红的痕迹。

    「哎呀～真是太好了，矢代，恭喜你。」

    天马来到办公桌前，班主任搭起了双腿，一脸愉悦。从紧身裙下伸出的那双腿裹着黑丝，紧绷着贴合在肌肤上，肉感十足。

    天马一大早就被叫到了办公室，原本感到很烦躁的他，决定宽宏大量地忍耐一次，趁机给眼睛做个保养。

    「什么好不好的，我完全不知道你在说什么。」

    「哎呀，失礼了，该从哪里说起呢……虽然对别人的私事说三道四不太好，不过我从今年开始就要担任学生会的顾问了。你有没有兴趣来干点杂务。」

    「……你看我像是那种想着『我要加入学生会让学校变得更好！』这种事的热血青年吗？你要真这么觉得那我还是推荐你去做一下眼科手术。」

    「我一点也没这么认为，你放心吧。仅仅是因为椿木推荐你。」

    「椿木同学？」

    说起来，几天前她好像说过「我在找一个能来学生会帮忙的人～」。

    「推荐，为什么是我。」

    「肯定是因为你们关系好吧。」

    「关、关系……好？」

    「不是吗？你们最近经常待在一起吧。比如课间休息时。」

    的确，这几天天马和丽良，顺便还有凛华，三人确实经常在一起共度时光。飒太也因此表情变得更加灿烂，而另一边，一部分男生则是咬着指甲怨恨地望着他。感觉一不注意就会被他们从背后捅刀子。

    「这大概是出于椿木对你的感谢，老实接受不好吗。」

    「可是，干杂务就是各种跑腿琐事吧。这有什么可感谢……」

    「怎么，原来你还不知道？」

    真琴十分自然地从胸前的口袋中拿出了一盒万宝路（红色），抽出香烟。

    「我能抽一根吗？」

    「你这话应该不是认真的吧，这里不是禁烟吗。」

    「我当然知道。开玩笑的，开玩笑！哈哈哈。」

    她爽朗地笑道。尽管年纪已经约莫三十，眼角仍未有任何皱纹。这样一看，她还算是个很漂亮的人，感觉很容易就能找到对象，结果却不如人意。不过还是不要自以为是地为她担心了吧。

    「那么……你说我不知道，是指什么？」

    「啊，对了对了。你不知道这个杂务活是有多吸引人。」

    「吸引人？」

    「活少，还能挂上学生会的头衔，轻轻松松就能获得大量加分。」

    这大概，是在教师内部进行处理的，属于需要保密的事情，作为顾问并不能随随便便透露出去。真令人担心她会不会被辞退。

    「可是我也没有很想要推荐资格，所以不是很关心加分……」

    「好啦好啦，别说这种话了，难得的机会，试一试不好吗。反正，你又没有社团活动之类的要忙吧？」

    「怎么突然说这个。」

    「而且你也没有那样的兴趣。」

    「……为什么这么肯定。」

    「看上去就是副对什么都兴致缺缺的表情。」

    「呃，这话说得有点过分了吧……」

    「你也没有女朋友吧？」

    「……」

    感觉她还会冷静地顺势说出「这张脸看着就是个小处男」这样的话，天马泪腺临近崩溃。意识到这一点后，真琴慌忙站了起来。

    「别这样啊，我也没说这有什么不好。对不起嘛。」

    真琴温柔地摸了摸他的头。明明还是单身，却是流露出了一丝母性。

    「老师我只是觉得，难得的高中生活，这样未免有些无聊。」

    「……学生会是吧？」

    「没错。一定会是段美好的经历哦，去享受青春吧。顺便再谈个恋爱。」

    ――青春吗……

    天马倒是有想象过好几次，想象自己要是能够拥抱青春该有多么美好。

    但当自己数次想要去触及却难以成功，最终放弃之后，就再也没有去尝试想象了。

    「别看我这样，我以前还蛮淘气的。」

    「你看上去就是这样的人，不用谦虚。」

    「刚好就和现在的你同年纪的时候吧，我在高二时第一次买到了摩托车然后去兜风……」

    天马将她的嗦琐事当作了耳旁风，同时又想到，这说不定并不是件坏事。加入学生会后，也就必然地会有更多与丽良共同行动的机会。到时候如果能成功和凛华交接，感觉会是个能让她们二人独处的好机会。

    「然后，在兜风途中，烟抽完了，于是来到售货机前的时候，发现没有红万宝路卖。那时候的绝望感啊，真是一言难尽。我还曾给厂商打过一次电话抱怨……」

    「行了，我知道了。」

    「嗯？」

    「我接受了。」

    「哦哦，那真是太好了！事不宜迟，今天放学后就来帮忙吧。」

    「……还真是有够着急的。」

    这一切都是为了让凛华的计划成功，亦能以此证明她的青春正顺利推进着。

    但是，在对天马的使命一无所知的真琴看来，

    「椿木毕竟性格柔弱，还是积极进攻为好哦。」

    加油吧。真琴拍了拍天马的肩膀，握起拳头鼓励道。

    这老师，跟外表看上去不同，还挺爱开玩笑的。给人印象还不错。

    △

    「能请你把这个放到那边的柜子上吗？」

    「好，交给我吧。」

    天马毫无怨言地拿起纸箱，尽管纸箱重得像沙袋，令他的腰一时有些承受不住，但还是尽可能地没有让自己表现出来，表情平静地将纸箱塞进铁架上方。此刻的气氛让他不由得想要逞强。而他们二人正处在这大概六叠大小的狭窄空间内。

    「不好意思，一上来就让你干活。」

    「没关系的。」

    这是天马第一次进入国语资料室。室内满是潮湿木材的味道，天马决定先给房间换气（因为只有一扇窗户，这么做只不过是给自己一个心理安慰而已）。

    之后的近一个小时，天马专心整理着那些词典大小的书本。无聊的同时还很消耗体力，可以说是十分糟糕的工作内容，放在平时就算给工资天马也不会干。

    「大部分都收拾完了，休息一下吧？」

    「好啊，确实有点累了。」

    两人同时坐在了椅腿已经有些生锈的椅子上，吐了口气，随后又不约而同地相视而笑起来。

    反射着夕阳残辉的头发映出金与红的色调，光是有丽良存在，就足以令一切事物变得丰富多彩，使这个单调的陈旧房间顿时拥有了生机。

    黯淡的荧光灯、覆上尘埃的摆钟、蜡层脱落露出灰色的地板，感觉一切都是精心布置的场景。

    就好像闯入了电影世界里。若是如此，主演毫无疑问就是丽良，而角色就是深爱着日本文艺作品的文学少女吧。天马无聊地想象着角色分配，

    「怎么了？」

    「嗯？」

    「你一直在盯着我的脸看。」

    「……」

    丽良语气平静。虽然天马不知道自己是盯了多久，但他很明白，自己的行为十分招人反感。他这下是真的无地自容了。

    「我也一直在盯着矢代君的脸……所以算打平了吧。」

    丽良敲了敲自己的头，笑了起来，令人内心感觉仿佛是被轻风拂过的树叶骚弄着。她投来了毫不掩饰的目光，那抹碧蓝似乎有着异样的引力，让人难以从她双眼移开视线。

    不过，两人之间却没有任何言语。时间像是静止了一般，陷入了寂静，周围的日常世界仿佛正渐渐远去。

    由于这样的感觉太令人沉醉，天马微微神游了一会儿，

    「……嗯？」

    随后，窗外忽然传来一段旋律。起初音量还很小，后来渐渐变大，天马认出，这是将最近电视上经常出现的那段广告乐曲进行摇滚改编后演奏的。

    「听起来轻音社就在附近练习呢。」

    「说起这个……皇她也是轻音社的对吧。」

    「是的。说不定这就是凛华弹的呢。」

    「哈哈哈……」

    时机过于凑巧，令天马感觉像是在被监视着。对了，别忘记原本的目的。天马这样的平民能出现在这里，是因为有凛华的存在。

    「你知道吗？凛华她不只是会吉他，乐队的其他位置也都能胜任哦。贝斯、架子鼓……键盘。就连编曲都是凛华完成的。」

    「一个人就能负责所有部分吗，真厉害啊。」

    「啊，不过，听说唯有作词是交给别人来完成的。」

    「……噢，噢～」

    「她经常说自己写不出词……咦，怎么了？」

    「没，没什么！」

    天马知道，这不是写不写得出的问题，倒不如说，她想必随手就能写一两段词，但她清楚，类似于编故事的作词工作，与自己给人的印象不合。

    「从小学到初中，我们一直是一起上钢琴课的。」

    「九年……这样啊，这么一说确实。」

    「确实什么？」

    「椿木同学给人的印象，和钢琴很契合。」

    「是吗？谢谢夸奖。」

    硬要说的话，天马认为，与凛华相比，丽良和黑色三角钢琴的气质更加贴合。再附上一段古典平静的乐曲就更合适了。

    「不过，我只是勉强坚持了下来，并没有很擅长弹奏。凛华要比我厉害多了，还经常在大型会演获奖，说不定是妈妈给她带来了很大影响呢。」

    「妈妈……皇的妈妈？」

    「据说她是有名的钢琴家。十几岁的时候在国外都很出名，不仅是演奏，还完成过作曲。并且，和凛华一样，是个很漂亮的人。虽然我和她的见面次数不多。」

    「是吗。」

    听着她不绝于耳的称赞，天马忽然意识到一件事。

    「我还是第一次知道这些事呢。」

    「唉？」

    「因为她完全不曾提起这方面的话题。」

    回想起来，就连天马所知的凛华都全是通过他人的讲述了解的。

    以拥有大量狂热粉丝的乐队队长身份，与丽良在校内的人气呈二足鼎立之势。天马仅仅是听说过这样的传闻，并没有听本人亲口说起过。

    就算是知道她有百合倾向、对丽良抱有恋爱感情，那也是一场意外导致的。不是本人主动揭露的所以不算。

    「算了，她不说也是当然的，感觉她内心有点封闭。」

    天马笑了起来，试图赶走内心冒出的想法。不知为何，为她感到了一丝悲哀。

    「我觉得，她已经足够坦诚了哦。」

    丽良温柔地接纳了天马赌气的话语。

    「凛华她其实很在意周围人的目光以及看待她的印象……但她和矢代君在一起的时候，表现得十分坦率。」

    那大概，仅仅是她觉得没必要隐藏起来。天马知道她的本性，她的表现不含有任何特殊的意义……应该。不过他也抱有一些不同的想法。

    「她对待其他人的时候也可以更坦率点的啊。」

    自那天的对话之后，天马就一直抱有这样的疑问。

    她之所以想要维持完美的形象，是因为周围人希望她是完美的。从某种意义上说算是极端利他的行为。这种倍受束缚的生存方式真的好吗。

    「没必要追求完美，像个普通人一样也没什么不好。」

    乐器的声音渐渐消失，最终回归宁静。此时唯剩时钟指针的转动声回荡在室内。

    「矢代君真的好厉害呢。」

    丽良慢慢站了起来，望向远方，似是在看夕阳暮色。

    「哪厉害了？」

    「明明相识时间还很短，却已经十分了解凛华了。像个普通人一样也没什么不好……还从来没有人说过这样的话哦。」

    应是最为了解凛华的丽良都这么说了，想必她也有着同样的想法吧。

    「那椿木同学去说说她不就好了。」

    「唉？」

    「让她更自然一点。」

    至少，这么做比起让天马这样的人去说，效果应该要好上许多，然而丽良却是犹豫地道「这个……」，有些烦恼地摇了摇头。

    「这件事很难呢。」

    「为什么？」

    「对我来说，凛华是英雄。」

    「……？」

    丽良深吸了一口气，闭上了眼。天马静静等待着她后续的话语。

    「以前……这件事已经过去很久了，」

    很快，丽良睁开了眼，一副和以往截然不同的模样，带上了些忧愁的神色。仿佛染上了深海之蓝的那双眼瞳，似乎在眺望着远处的某一隅景色。

    「我曾有段时间，没办法去上学。」

    「什么意思……」

    「说白了，就是旷课。」

    惊讶。天马心中唯有惊讶。总是挂着一副阳光笑容的丽良轻松又干脆地说出了这样与她的形象大相径庭的话语，令天马感到惊讶的一部分是因为这一点，不过更重要的是，

    「而且还是精神上的消极，甚至连自己的房间都出不去哦？」

    听上去应该是段很悲惨的过去，丽良却完全没有流露出一丝痛苦神色。天马本来还准备在她难受的时候阻止她，让她不必说起这段过去的。

    「我想，在看见我的眼睛和头发之后，你应该也意识到了，我是日本和外国的混血儿。」

    丽良轻轻捻弄着耳畔的金发。那双碧瞳中的色彩又黯淡了几分。

    「我的母亲是俄罗斯人……不过回想起来还挺奇妙的。我自出生起就在日本长大，不会说那边的语言，仅仅是外表长成了这样。」

    长成了这样。天马大概是永远也不会用上这样的措辞。换句话说，就是对丽良自身而言，这副外貌所带给她的，并非尽是美好回忆。

    「所以……怎么说呢，就是经常被人用怪异的眼神盯着，又或是被捉弄。」

    常有一种说法，就是外表决定一切，无论是褒是贬。

    「这种事很常见的。不过，我好像是想得太多了，总去在意那样的视线，仅仅是出个门都令我感到呼吸困难……我真是太无能、太脆弱了呢。」

    呵呵。她一如既往露出小猫般的微笑，却是令天马有些揪心。这并非是能够以短短的「很常见」所能概括的事。

    「你既不脆弱，也不无能。这并不是椿木同学的错。」

    「谢谢你安慰我。」

    不过事实上，天马也觉得她的金发和碧瞳很稀奇。想到这里，事到如今再去否定感觉会有些伪善。

    「就在这时，是凛华将我带了出来。」

    正如先前她所说的，她的英雄。

    「话虽如此，作为熟识的朋友，我们本来就经常在一起玩。在我陷入闷闷不乐的状态之后，她几乎每天都会来找我玩，让我开心起来。」

    终于弄明白了，她之所能平静地讲述那段本应令她痛苦的过去，是因为对如今的丽良来说，那已经不再是悲剧，而是将受困于黑暗之中的人拯救出来的英雄的故事。

    「在我继续上学之后，也还是关心着我，守护着我。到了现在也一样。凛华是我的救世主，总是帅气地登场，既是正义使者，又是主角。」

    天马甚至不忍去笑她太夸张。丽良的双眸中仿佛星空一般闪烁着光点，一看便知她的想法极为真诚。

    「虽然遭受了许多误解，但凛华真的是很善良的人。」

    「我也能感觉出这一点。」

    「我就猜到矢代君会这么说。」

    丽良开口笑道。不是为自己，而是为了挚友得到他人认可感到高兴。

    「多亏了凛华才有了如今的我。正因为有着那样强大又值得依赖的朋友，我才能像现在这样露出笑容。而令她变成现在这样的，也毫无疑问就是我自己……」

    「所以事到如今，你也无法去否定她的处事方式？」

    丽良有些难过地点了点头，不过又补上了一句「但是，」之后恢复了开朗的模样。

    「我一点也不担心。因为，现在在我面前，出现了和我持有同样想法的人，出现了能理解凛华的，矢代君这样的人。」

    「……理解吗。」

    天马没有应和。在他以为自己理解了她的时候，下一瞬她又变幻莫测。不过捉摸不透亦是凛华的一种魅力。她偶然间所展现出的一面，至今仍令天马惊讶不已。

    「能遇到矢代君，真是太好了。」

    丽良露出了无比喜悦的笑容。从中能感受出她和挚友间深刻的牵绊。

    「今后，还请你继续关照凛华了。」

    因此，天马才觉得这很残酷。

    这份友情变质成为恋爱感情的可能性，是无限接近于零的。哪怕是以没有任何感情的机器人为目标都还更有成功的希望。

    若原本是一片空白，将能有许多空间加以填充，可如今的丽良并非如此。她的心中已经充满了对朋友的信任，甚至快要满溢而出，早已没有多余的空间添入其他事物。

    然而还是有一名女生，明明很清楚这一点，却仍在想方设法地挣扎着，试图打破局面。

    这条路想必会走得十分艰难，以一人之力是难以为继的，或许需要他人的帮助。

    而能够伸出援手的人，在这世上大概也就唯有一人了。

    △

    为了帮助她，天马究竟能做些什么呢。

    燃烧了一整晚的脑细胞，天马彻底陷入了睡眠不足的状态。

    「喂，你在听我说话吗？」

    天马不小心打了个盹，结果被责备了一下。脸颊上忽然传来一阵冰凉的感触。

    凛华用拇指和食指掐起了天马的脸颊，露出了极其不满的眼神。

    「……当然在听了。」

    「那能不能别发呆？会让人忍不住想掐你一下的。」

    「你现在不就在掐我吗。话说，到底是什么样子会让人想掐啊？」

    「就是让人想欺负的样子。不过，你一直都是这样。」

    「你是想说我一直是一副容易招人欺负的模样？」

    「回答正确。恭喜。」

    她用力拧了一下后，最终放开了天马。

    傍晚的悠闲时光，二人放学后来到了小路旁的一间家庭餐厅。

    除了天马他们所在的窗边卡座，其他位置上也有不少客人，不过却不见有身着校服的人。因为此处与繁荣的车站位置相背，很少有学生来这里。

    特地来到这个地方，目的就是讨论今后的计划。

    「然后呢，你不是说你想到了新计划吗？」

    「啊，对哦。」

    『向丽良告白大作战』起步还算顺利，之后的发展却是不太美好。至于原因，恐怕近十成都归结于凛华。

    第一，形成阻碍的，是她极度害怕自己人设崩坏这一点。因此她不敢做出大胆的行动，在校内无法发挥出足够的表现。性格已经扎根，这一点算是无可奈何吧。

    第二，目标设置得过低这一点也是个问题。和丽良说上两三句话，或是一起去趟卫生间，就能轻易让凛华得到满足，并且不再奢求更多。照这速度，等她告白的时候，横滨站的工事早就结束了。

    因此，需要进行一些休克疗法。天马此刻要让自己变得更严厉一些。

    「皇，请你冷静地听好。」

    「……嗯～？怎么了，突然一反常态地这么认真。」

    她低头喝着冰咖啡，漫不经心地将手中的吸管包装袋揉作一团，对接下来将会发生的事一无所知。而天马将手机举了起来，

    「接下来，我打算邀请椿木同学去游乐园。」

    不带犹豫地宣告道。既然都来到了这里，就说明他已经下定决心了。

    「好好好，游乐园是吧，带丽良去，真是恭喜……………………」

    她的大脑一片空白。天马大概还是第一次在现实中见到表现出这种状态的人。她张着嘴僵在原地，仿佛被流逝的时光给抛弃，而天马则是在她面前按下了拨打键，将手机贴至耳侧。一道、两道、三道铃声响起后，通话接通。

    「……啊，椿木同学？抱歉，突然打电话给你。啊，是这样吗，你还在学校里啊。」

    「你、唉，唉？喂，你，到底想干什么……」

    「……对对，我记得是明天对吧，你有空吗？可以的话我想和你一起去。」

    「等、等一下，不会吧……」

    「……啊，这样吗，太好了。那么具体事项用邮件沟通吧，明天见。」

    嘟。不到一分钟，通话就结束了。凛华颤抖着将手伸向了天马，却完全来不及阻止他。最终尘埃落定。

    「明天，约好了和椿木同学一起去玩。」

    「～～～～～！？」

    沙发上的凛华后仰着庆祝起来，反应夸张得像是喜剧电影里的角色，想必是已经想不到其他的，比这更能表现自己心中惊喜之情的动作了吧。

    在旁边座位上饮着红茶的太太们说着「哎呀哎呀」「是分手了吗」「小年轻挺不容易的呢～」这样莫名其妙的感叹，嬉笑起来。

    「唉……没被拒绝真是太好了。紧张死我了……唔。」

    天马再也撑不下去了，他吐了口气后将可乐一饮而尽。若是被拒绝了，别说休克疗法了，天马甚至有可能会因打击直接致死，不过有些意外的是，丽良欣然同意了。感谢神明，感谢佛祖，感谢丽良。

    「或许已经耗尽了此生的勇气。」

    「为、为什么……你，打算干什么？明、明天是星期六哦，是休息日哦？」

    「我知道。」

    「在这样的日子里，两个人一起去游乐园……这、这样的事，不就像约会一样吗？」

    「没错哦，这就是约会，」

    「你背叛我！？我们不是说好了吗，你不能喜欢丽良……」

    凛华哼了哼鼻子，不过她的表情却不见有怒色，有的只是纯粹的悲伤。从那睁大的双瞳中流露出了慌乱的神色，仿佛快要被心碎似的绝望感催出泪水。

    天马可没有弄哭女孩子的兴趣。

    「只不过，是你和椿木同学去。」

    「唉？」

    天马立即说明了真相。

    「和之前做过的一样。你表现自然地和我们会合，三个人一起逛一段时间，然后我找个机会离开，剩下就是你们两个人的时间。」

    迅速果断。天马很确定，如果不这么做，她一生都将难以拉进和丽良之间的距离。

    「我、我去游乐园……和丽良，两个人。」

    「怎么样，是不是很期待？」

    大概是听了他的话后想象了一番，或许就是在进行着之前那份散文中所写的，过去曾无数次做过的幻想。她发着呆，沉浸在自己的世界中，飘飘然地笑容满面。

    「……哈！」

    很快又回过神来，摇了摇头，似是在表示反对地拍了拍桌子。

    「你、你是不是傻，游乐园这种地方又不适合我，跟我的人设一点都不搭，怎么可能会期待。而且突然就把难度提升得这么高……应该一步一步来的。」

    发着牢骚，扭扭捏捏，没有选择解释说自己能行，而是在不停找借口辩驳说自己不行。真是麻烦至极，不过，倒是还在天马的预料之内。因为早已备好了能够让她住口的武器，天马不慌不忙地「咳哼」一声清了清嗓子。

    「那，明天就是我和椿木同学两个人一起玩了。这样好吗？」

    「啊？」

    「我是在问，你能接受我们在你看不到的地方玩个痛快。」

    「玩个痛快是指……」

    凛华似是在思索着这句话的含义，咽了咽唾沫。

    「难、难道说……你们打算去坐过山车？」

    「对哦。」

    「一起吃冰淇淋？」

    「没错。」

    「坐、坐在摩天轮上互相对望？」

    「当然，还准备去鬼屋呢。」

    「不要啊啊啊！」

    贯穿灵魂的尖叫声回荡在平静的家庭餐厅中。完全是在给人添乱，

    「不好意思～打扰一下，还有其他客人在店里用餐呢～好吗？」

    女店员面带踌躇地走了过来。天马赶忙道歉道，「好啦好啦小姐姐」「宽容一点嘛」「小年轻也很不容易的，就比如我那时……」那群妇人突然开始劝道。姜还是老的辣啊。天马在心中默默表示感谢。

    「那看来，你也必须得去了呢。」

    「唔……真有你的。」

    像是尝了苦胆、伤了自尊，她皱起眉头，抿起双唇，明白了现状。她被算计了，被天马玩弄于股掌之上，并且自己也没有其他的选择了。

    「去、去就去！」

    「好，就是这股劲。那么，赶紧来制定一下计划吧。」

    「……在此之前，能不能点些吃的？叫完又累又饿……」

    「好，补充糖分是很重要的事。」

    之后，两人都点了份圣代。先说好，只是偶然点了同样的。

    吃完后，凛华又源源不断地点了意式冰淇淋、可丽饼、蛋糕、小豆粥，将甜品全都吞入胃中。每隔两句就吃一口的聚餐就这样持续到了太阳落山。

    △

    幸运的是，星期六是晴天，天马很难得地因为这是洗衣物的好日子以外的理由而感到高兴。

    天马冷静下来一想，自己好像做了些不得了的事。本来自己应该会待在家里无所事事地看电视看到中午的。天马认真挑选了便服并穿上，给头发打理了一番后离开了家，以几乎要被紧张感压溃的状态走在阳光下。

    难道说世间在正常享受青春的高中生们，每周都在做这样的事吗。若是这样，那真是值得尊敬。

    平时很少戴手表的天马低头看了眼时间。还有十五分钟就到约好的时间了，大概算得上是预料之中吧，对方已经在约定地点等候了。

    她就站在安装于车站侧面的大屏幕下方，因为是个很醒目的地点，所以也有其他在等人的人聚集在这里，但即便她混在人群中天马也绝无可能会错过。

    「啊，矢代君。」

    绽放于高楼大厦间的那朵鲜花在注意到天马之后兴奋地挥起手来。这一幕令天马想起了举行一般参贺时的景象，画面神圣而庄严。

    「抱歉，让你久等了。」

    「没事，我也才刚刚到。」

    平淡地进行着影视剧里出现过上千回的互动。

    还是第一次在休息日和丽良见面。此刻被她吸引过去的目光比在学校里还要多，而天马的心情也比起在校时要高涨几分，理由不言而喻，正是她此时的打扮。

    「有没有被搭讪？不对，一定有吧。」

    「为什么这么说？」

    「因为今天的椿木同学，非常可爱。」

    经线编织的白色粗织毛衣完美突显出了她的身体曲线，天马的姐姐渚把这叫作『只有巨乳才能驾驭的毛衣』，某种程度上，算得上是天才命名。丽良的下身则是穿着一件高腰红裙，裙摆不及膝，露出了一对裹住双腿的格子纹长筒袜。

    世上应该不会有男人不喜欢她的这副打扮，丽良此刻就是这么漂亮。

    「…………」天马注意到，少女睁大了双眼，也许还因为周围的视线令她感到有些不自在，丽良似是要摒除杂念，抬手拍了拍双颊，却又忽然笑了起来。

    「难道矢代君，还是个花花公子？」

    「什么意思？」

    「啊，你没自觉的话，那就算了。」

    虽然不明所以，但她并没有生气，倒不如说心情还很不错，天马决定不去深究。

    「不过，既然得到了夸奖，那必须得好好感谢一下冲田小姐呢。」

    「冲田小姐是……啊，是担任女仆长的那位对吧？」

    「没错。我告诉她我要和矢代君出去玩后，她就帮我打扮了一下。主题好像是……楚南鲨兽？记不太清了。我不太懂那些流行语。」

    「那位女仆小姐，懂的还挺多。」

    天马确实险些就被杀死了，真不知该不该感谢对方。毕竟都害得天马开始烦恼，自己这样平凡的人真的有资格走在她身边吗。

    话虽如此，关于天马的穿着，应该还是算勉强及格的。出门之前有一通电话打来，凛华不惜通过视频通话连连抱怨「这样不行」「看着就不想跟你走在一起」让天马换衣服，天马好不容易才得到她的认可。

    「那么，我们出发吧。」

    「啊，好的，不好意思，我不是很了解电车的换乘线路。」

    「我有调查过，所以交给我就好。」

    又不是小学生春游，其实在目的地集合也行的，现在这么做，只是为了让另一位参加者加入队伍。周围分布着许多大型店铺，就算有那么一个女高中生在此徘徊，也不会有什么违和感。计划就是装作偶遇的样子。

    这间有诸多线路交汇的车站入口也很多，即使不是第一次来也容易在这间巨大车站里迷路。人群的流动也非常快，丽良和擦肩而过的路人相撞后踉跄一下，惊呼了一声。天马搀扶住她的肩膀道「没事吧？」，随后丽良感谢道「不好意思」，同时心情似乎还莫名有些高兴。

    「矢代君，果真是头大灰狼呢。」

    「唉？啊，对不起！」

    意识到自己正紧紧抱着丽良的天马慌忙松开手拉开了距离。

    「得、得小心不要走散了。现在是休息日，人又多，最近还……」

    为了掩饰自己的心跳，天马语速飞快地说道，然而几秒后大脑又陷入了空白。身体左侧传来异样的温热感，这份体温，正是紧紧贴在天马身侧的丽良所带来的。

    「这样一来，就不会走散了吧。我没有其他意思。」

    不对，产生了其他想法的是天马。这样的距离就像是――天马拼命打消那个险些浮现于脑海中的甜蜜单词，而少女则是说道「不过……嘻嘻」露出了蛊惑般的微笑，

    「总感觉，我们就像是要去约会一样呢。」

    轻易说了出口。

    「…………」

    ――我，是不是要死了？

    被注入致死量的青春能量的天马已经顶不住了。再这样下去整个人都要炸开了，走投无路的天马赶紧搜索起目标，很快便有了发现。就在铁道入站口附近，她倚靠在墙边玩着手机。之所以这么快发现是因为她光是这样就足够显眼了。

    在他们一脸平淡地经过她身边的时候，

    「……咦？啊，不会吧！」

    最好的开端。丽良指向了凛华，多亏于此，不必演些无聊的戏码了。

    「凛华！」

    注意到丽良走了过来，凛华忽然像是近视没看清一样将视线移开了一下，仿佛是在无视烦人的招呼。该说不愧是她吗，演技过于自然，令天马都觉得好厉害。

    「唉……啊，丽良？怎么了，吓我一跳。」

    「你好呀，你今天怎么在这里。」

    「我？我想买些东西所以在这边逛逛……我还想问你为什么在这。」

    「这个嘛，是因为今天约好了要和矢代君一起出去玩。好像说是要感谢平时的关照。」

    随后，她终于将视线移向了丽良身后的那个男人。看着举起手打招呼的天马，她露出了对他毫无兴趣的眼神。倒是分不清楚这是在扮演自己的人设还是真心的。

    「真是巧遇呢～是吧矢代君？」

    「啊、啊，是啊。」

    天马满面苦笑。因为他自认自己的演技不如凛华，所以在努力不让自己出糗。冷静一下，现在又没有暴露出什么不自然的点。就算现在提议说「既然这样就三个人一起去吧」，也没可能会被拒绝的。

    「皇，你之后有什么安排吗？」

    「没有，想去的店已经去逛过了，所以我现在很闲。」

    「嗯，这、这、这样的话，你要不要，也跟我们一起去玩？」

    天马语调变得十分僵硬（凛华轻轻啧了一声），不过问题关键不在这点。

    「……嗯，也不是不行。反正闲着也是闲着，没事可干，就勉为其难陪你们去吧。」

    「是、是吗，好，那就这么决定了，椿木同学觉得……唉？」

    这时天马才注意到，沉默，以及来回转动的一双碧色眼瞳。少女在二人不知不觉间拉开了与他们的距离，并来回望着天马和凛华。

    「怎么了？」

    「啊，没事，你们……今天这，就是所谓的情侣装吗？」

    没能理解话语含义的天马呆了几秒，看了看自己和凛华的打扮后僵在了原地。

    藏青色的西装外套和刚好贴合身体的长袖T恤，以及黑色紧身裤。完全一模一样的打扮。要说有什么不同点，那就是凛华的脖子上挂着些花哨的首饰。

    跟丽良说的一样，完全就是成对的，就像情侣一样。自掘坟墓了，不过错不在天马。

    「哇，喜好一致呢～矢代你真是，吓到我了呢。」

    完美的演技临近崩溃。当然会一样了，毕竟都是由她挑选的。

    「是巧合吗？还是说……」

    「我、我们赶紧出发吧！是走这边对吧？」

    唰的一下，凛华脱下外套挂在肩上，往前走去。大概是想通过这么做使他们的打扮不再成对，不过以四月时节来看，她的打扮相当单薄，因此比丽良吸引了更多男性的目光。

    「啊，请等一下～脱了外套会冷的吧？」

    「不会！逛了这么久，我都出汗了，刚好散散热！」

    「嗯……啊，对了，我今天的打扮，凛华你觉得怎么样？」

    「什么怎么样……这一定不是你自己挑的吧？」

    「你怎么知道？」

    「毕竟平时你的打扮很土。」

    「哇～好辛辣的评价。果然，矢代君就是大灰狼却不自知呢～」

    「不……所以说这到底是什么意思啊，椿木同学？」

    真是命途多舛，不过就算去担心也都是在杞人忧天。

    反正一定会发生意外，等到意外发生之后再去想怎么做吧。

    △

    坐了三十分钟电车后换乘公交。途中丽良恰到好处地挑起了一些话题，因此路途中没有显得很无聊。最终到达了一个由某间报社冠名的主题公园。

    进入大门后，来到了一片大型广场，位于广场中心的是正在运作的旋转木马。前方是等待乘坐旋转木马的队列，以及一些在长椅处休息的家庭，园内回荡着轻快的BGM，远处飘来甜点的清香。一切都在使游乐园脱离人们的日常生活气息。

    「真热闹呢～！」

    算是意料之中吧，很快就适应了园内气氛的丽良兴奋起来。她张开双臂转了一圈，短裙飘动着，吸引了路人的目光。

    至于另一个人，似乎是在想些烦心事。

    「你怎么了，皇？」

    「啊！不，没什么，我没事……」

    她移开视线，企图蒙混过关，不过天马还是清楚看到了，凛华望着围绕在吉祥物身边的孩子们的时候，眼神中所露出的那份向往。已经掌握了她的习性的天马很快就明白了其中的含义。

    其实她也想加入到孩子们当中，但那样饱含童心的行为不适合自己，因此抑制住了内心的想法，装作毫无兴趣的样子。

    因为周围人希望她是这样的人，将愿望加在了她身上，她才留在了这个位置。在天马看来，生活就该遵从自己的心意，外人也不会对此指指点点，就算有人因此失望，那也是他们自己的事。

    「好了，我们接下来先去哪？」

    而那位三人中唯一一个在纯粹享受着今日活动的少女说道，

    「啊，对面好像有什么活动……」

    丽良想要循着欢闹声靠过去，不行，不能让她这么做。

    「「去鬼屋！」」

    两人不禁同时大声制止住了丽良，声音完美地融合在了一起。因为时间紧迫，没时间纠结谁对谁错，二人尽可能装作平静地提议道「……去那里吧？」「……要不要去那里？」。

    「去鬼屋？」

    天马像是辩护律师在举证一样举起了手机。

    「对啊，你看，他们的官方网站首页也在推荐鬼屋。」

    他没说谎，只不过是隐瞒了网站上『迅速提升两人的亲密度，在紧张的氛围中肢体相依的心跳游戏！』这样明显面向情侣的介绍。

    「哦～是这样啊。那么应该会是个不错的地方呢，我们出发吧！」

    和设想的一样，没有遭到反对（没有考虑过被反对后该怎么做）。「是在那边对吧」丽良说着，往前走去，剩下的两人互相眼神交流了一下。

    很好，第一关顺利通过。天马的任务也很快就要结束了。

    计划如下，

    在光线昏暗、看不清方向的游乐设施内部很容易就会走散。其中若是有奇怪的人想故意走散，是很难提防的。

    只要分开了，之后的事就简单了。休息日的主题公园，外面人山人海，再找个没电了啥的做借口把手机关了，是很难汇合的。

    就这样，两位女生的约会计划定好了。因为前些天的讨论中尽可能地消除了不稳定要素，没有遗漏死角。天马已经迫不及待地想要执行计划了。

    「哦～这里的装扮是会随季节变化的吗。」

    「应该是了，还挺用心的嘛。」

    ――我当然知道。这里是以菊花妖为主题的和式恐怖吧？

    阅读过博客里的体验感想后，完全掌握了内部构造的天马强忍着内心的兴奋。心情大概和准备惊喜派对的时候很相似。

    「那就三位客人。请注意不要走散了。」

    天马在内心给拉开幕布为他们带路的小哥默默感谢道「然而这就是我的目的」，进入了迷宫。忽然浑身一颤，大概是演出的一部分，空调开得很冷。不过很快又有一阵暖风拂过脸颊，原来如此，这还蛮有氛围的。

    「哇～原来鬼屋是这样的～我还是第一次来！」

    丽良走在前头，丝毫也不见害怕。关于这一点，正和凛华事先说过的一样。丽良就是在看恐怖电影的时候会一脸认真地说「刚刚那是怎么拍出来的呢」「表演特技的人看上去好辛苦」的那种人。

    而她现在也走近了正摇摇晃晃的提灯说道「里面是LED灯吗？」，令人想要吐槽「原来你关注的是这一点吗」。虽然性格相当特立独行，不过她要是会尖叫着抱过来的话，反而会让计划出现破绽，而且对天马的理智也是一种考验，所以这样刚好合适。

    之后的行动中，一行人遇到了一阵啪塔啪塔经过头顶的脚步声，还有打扮得像是个人偶的抽泣着的，以及盘子摔倒地上碎裂的声响等等。这些吓人的布置若是事先没有防备，想必会吓得叫出声来吧，然而他们都无动于衷。

    「啊，是这个吧，入口的工作人员提到过的墓碑。」

    十分顺利就到达了路程中间点。被灯光照亮的碑文颜色有些惊悚，上面写着血淋淋的赤色文字。目的是为了衬托这间游乐设施内的氛围吧。虽然就算他们忘了这里是间鬼屋也没人会责罚他们。

    「嗯～？这上面写的是什么呢……完全读不懂。」

    丽良就像是要认真解开考题的考生一样，死死盯着墓碑。

    ――等的就是这一瞬间！

    丽良完全背对着天马。现在就是甩开她（虽然措辞有点糟糕）的大好时机。

    Adios（西班牙语：再见）。天马在心中默默道了声永别，随后将力量灌注在了腿上。

    准备离开……的时候。

    为什么，动不了。身体沉重得像是被死灵缠身。天马此刻忽然感觉到有些微微的寒冷，然而令他迈不开步的并非灵异存在。

    「……你在干什么？」

    高挑的女生正抓着天马的衣摆，天马因为一直看着前方所以都没有注意到，不知道她究竟是从何时开始抓着他的呢。她这样反倒也有点吓人。

    「…………」

    「喂，怎么了，有什么问题？」

    一脸不悦皱起眉的凛华点了点头。真有问题啊，那就快说嘛。天马眼神示意让她快说，而凛华只是微微颤动了双唇。看见丽良正沉迷于阅读文字，天马将耳朵贴近了凛华，而在听到她说的话后又一时陷入沉默。

    「……不行」「啊？」，之后她又补充道「别走」，这下可麻烦了。

    天马再看了眼她的表情，随后愣住。她此时的脸色比恶灵还要惨白。要是从下面开一支手电筒照亮她的脸，想必会吓得他人尖叫起来。天马抱着大胆的猜想，戳了戳她的脸颊，然而她的表情依旧没有变化，也没有对天马的触碰进行反击。

    只是一个劲儿地鼓着最后的胆量，企图将表情维持在正常的状态。

    也就是说，凛华此刻已经临近昏厥了。她心里已经害怕得不行，仿佛下一刻就要失禁。

    没能预料到这种情况的天马也有些深感失策，不过已经没时间去后悔了。

    快放手，混蛋。天马心里愤愤地咒骂道，然而悄悄抓着他的那只手仍旧没有收回，甚至还增加到了两只手。天马很明白她这么做的原因。

    如果天马不在这里了，她能依靠的人就只剩丽良。她唯独不想被丽良看到自己这么难堪的一面，必须要避免这样的情况发生。

    任务目标已经变更。在他们进行着拉扯的时候，

    「啊，我解读完成了～不过上面写的不是什么重要的事。」

    我们走吧。丽良往前走去，明明不该是这样的。自认计划得十分完美的天马略受打击的同时，朝她的背影追去。随后很快又想起了后半的路程。之后才是鬼屋真正的开始。

    跟预习的一样，从墙上的缝隙中悄悄伸出了一只青蓝色的手臂。

    「！」

    所谓无声的尖叫，指的就是她这样吧。天马注意到身后的女生正死死憋着惨叫声，不过下一刻又轮到自己了。

    「噫！？」

    这次是真正的尖叫声。至于原因，就是凛华此刻，和天马身体紧紧贴在了一起。天马的后背与她的正面融为了一体。

    这份触感是天马始料未及的。与丽良相比，她的份量要小上许多。相当朴素的双丘，此刻却是彰显着确切的存在感，刺激着男性的欲望。

    ――这是鱼糕，这是鱼糕，这是鱼糕，加点芥末酱油会更好……

    仿佛在诵经一样，天马努力阻止血气聚集。

    「矢代君？刚刚不是还十分镇静的么……这是突然觉得害怕了吗？」

    「啊、啊～嗯！在我看来，有些恐怖场景一点也不可怕，但也有些是很可怕的。」

    「啊，我能理解。我也觉得在○南里出场的全身套着黑丝袜的犯人十分可怕。」

    「哈哈哈哈……」

    天马精心调整了一下位置，使得轻轻回过头来的丽良看不见被挡在她身后正瑟瑟发抖的女生。「喂，皇……皇同学！？」天马压低了音量，语调却有些慌张。

    「……干、干什么？」

    「什么干什么，你这笨蛋。你的……胸！别贴过来啊变态。」

    天马半是咒骂地吼道。面对天马渐渐变弱的控诉声，凛华满不情愿地将身子抽了回去。不过双手仍紧紧抓在天马肩膀上。刚刚那只不过是第一关。

    之后的情况，便是如同地狱现世。每当经过一个吓人点的时候，

    「～～～～！」

    某位瘦弱的女生每次都会紧紧抱过来。然后，

    「哇啊啊啊！」

    某个男生每次都会大声叫起来。两次、三次，他们不厌其烦地重复着。

    凛华平时总是扮演着冷酷帅气的角色，天马从未想象过能像现在这样深刻感受到她身为女性的特征，该说是出乎意料，还是说破坏力惊人呢。或许理性已经崩溃的天马早已成了个废人。

    「你没事吧？快看，马上就要到出口了，再坚持一下。」

    丽良一脸担忧地走过来握住了他的手，丝毫不见有半点嫌弃他那想必已经渗满汗水的手掌，甚至还与他十指交握，然而原本这个位置是属于凛华的。天马被包围在一前一后的美少女所传来的淡淡温存之中。到底是为什么会变成这样。

    就这样，三人结成了一道有些怪异的纵列，而在前头带路的监护人轻轻颤抖着双肩。

    「你居然会这么害怕鬼怪，真是看到了令人意外的一面呢。」

    「真是抱歉啊，我这么胆小。」

    「很可爱哦。令我越来越喜欢你了。」

    「可爱……」

    其实，天马也觉得凛华很可爱。不过当被自己所倾慕之人这么看待的时候，天马身后那位总是在拼命维持人设的女生一定会选择咬舌自尽。所以天马决定当好一个护盾。

    「不过，既然这么害怕，为什么还要来这种地方？」

    「啊、啊～这个嘛，大概是小看了鬼屋吧……不好意思，原本是有更好的选择的。都是我的错，让你感到不满意了。」

    忽然，天马似乎听到了一丝微弱的、瞬间就消散于空气中的道歉，以及道谢声。说不定会是幽灵，天马决定当作什么也没听见。

    △

    最终，三人其乐融融地离开了迷宫。

    天马和凛华坐在长椅上低垂着头，消沉得和游乐园的热闹气氛格格不入，「你、你们怎么了！」没搞清状况的丽良露出了困惑的神情，不过这也怪不了她。

    「是走累了吗？毕竟鬼屋确实还挺大的……啊，我去买些饮料回来。」

    交给我吧，丽良说完，便匆匆地跑开了。一直消沉下去不会对事情进展有任何帮助，天马直起了身来。而凛华也似乎没有完全绝望，抬起了脸。

    「唉，好难啊。没有任何进展。」

    「……还真是抱歉啊。」

    「没关系，既然鬼屋走不通，」

    「那就有必要改变一下计划呢。」

    「是啊，话虽如此，我也没准备B计划啊，就算现在开始想……」

    「不用想，就三个人正常逛逛就好了。不需要什么计划。」

    「唉？你这放弃得实在太早了些……」

    「没有放弃。我只是觉得……这样情况正好。」

    不懂得她所说的正好的意思是指什么的天马疑惑道「啊？」，而抬起头望着他的凛华又接着说道，

    「中间能有人作为缓冲的情况，」

    刚说完，她大概是觉得自己说的话有点怪，闭上嘴扭捏着，似是在构思措辞，然后，又似乎很快弄清了哪里不对，

    「中间能有矢代相隔的情况正好。」

    「……是吗。」

    天马不知道她特意重新措辞的意义何在，不过，本人执意如此的话，那就算了。今天的目的，是凛华高兴就好。

    「久等了～」

    丽良小跑着回到他们的所在地，手上拿着三只橙色易拉罐。她将天马和凛华的份递给他们后，马上就「唔～」地喝起了自己那份。天马也紧随其后拉开了拉环，

    「不好意思，让你跑一趟，你付了多少呕呕呕！」

    将嘴唇贴上去的那一刻就喷了出来，完全是从脊髓本能发出的排斥反应。口腔内仿佛烧起来了一般炙热，全身都流出了汗水。天马强忍着痛苦，看了眼饮料罐的包装。

    『产地直送！极辣地狱拉面汤 ※黏膜脆弱的人请小心饮用』

    「这什么东西！？」

    「是那边的自动售货机里在卖的。据说是和有名的中华料理店联名出品的。」

    这种东西谁会买啊，天马很想这么呐喊，但是眼前确实有这么一位将其买了下来的勇者。

    「啊～真好喝～这个有点辣辣的。」

    丽良一脸享受地饮用着，模样酷似天马家里那位刚干完一瓶啤酒的姐姐。

    会不会是在搞什么整人节目。正当天马认真地开始怀疑的时候，却是又出现了一位低着头夸张地「噗，哈哈……」大笑起来的女生，她似乎早就预料到了这一切，天马小声地「这、这到底是怎么回事」向她寻求解释。

    「什么怎么回事，舌头上不是有味蕾这种东西吗。」

    「唉？是、是啊……」

    管理味觉的细胞。据说一个普通人拥有大约一万个味蕾。

    「大概丽良的味蕾全部都死了。」

    「这话也太直白太毒了吧！？」

    不过，若不是这样，那确实没办法解释了。哇，居然还在喝……天马深感震惊，而少女无视了他，一滴不剩地喝完了饮料，面色丝毫不改，连一丝汗都没冒。表情平淡地似乎接下来会喊出再来一罐。

    「怎么可能……就是说，她是类似音痴的味痴吗。」

    「在她眼里，食物只有好吃和非常好吃这两种区别。」

    「可、可是……辣不是味觉，而是痛觉吧，这可是某位侍酒师说过的啊？」

    「那她就是痛觉死掉了。」

    「不是什么东西都会死的！」

    天马时常会想，这家伙是真的喜欢丽良吗。她的毒舌太过尖酸刻薄了。

    「你们在悄悄说些什么呢～咦？都打开了，你不喝吗。」

    「啊，哈哈哈，这个对我来说难度有点太高了。我接受不了。」

    「是这样吗，真是遗憾。啊，不能浪费，剩下的就给我喝吧。」

    「谢谢了……啊！」

    毫不犹豫地递了出去，随后便意识到不对。她要是把嘴贴上去，那就是所谓的间接……

    「唉，凛华？」

    抢在天马行动之前，某位女生就已经飞快地将拉面汤抢了过来，然后直接仰起头一饮而尽。咕噜咕噜，有异物通过的喉咙发出了响亮的悲鸣声，然而她并没有中途放弃，真够强大的。天马不禁感到有些惭愧，竟然有那么一丝怀疑起了她的爱意。

    「好、好喝！」

    「真是的～明明我都已经给你一罐了。」

    和丽良一样面不改色（光是这一点就已经很厉害了），不过凛华全身都冒出了雾气，体温高得像是刚蒸过桑拿，光是看着她，自己都感觉热起来了。天马忽然想起来，曾经母亲说过那么一句话，成熟的女演员脸上是不会流汗的。真是强人所难啊。

    「好了，让我们前往下一个项目吧。可以的话，我想去个凉快点的地方。」

    「唉，那就再进一次鬼屋？」

    「椿木同学，这个就算了吧。」

    之后，按照凛华的指示，三人在游乐园好好逛了一把。坐了过山车、吃了冰淇淋、观看了海狮表演、买了些纪念品。

    这样真的好吗。虽然心里不止一次两次地冒出这样的疑问，不过最终，凛华那乐在其中的模样还是让他决定放下疑惑，不可自作聪明。若是过于忧心忡忡，反而忘记去享受，那才是得不偿失。

    不过，天马最后还是想给她们留下一段美好的回忆。

    已经来到了周围被染上夕阳余晖的时间，要坐大摩天轮作为收尾的话，现在应该就是最好的时机。

    「抱歉，肚子不太舒服，我去趟卫生间。」

    为防止被中途叫住，天马立即跑开了，所以他不知道此时的凛华究竟露出了怎样的表情，也只能自己想象她们二人独处时是怎样的表情，在聊些什么样的话题。

    「……那家伙，能顺利吗。」

    天马仰望着融入了傍晚天空的摩天轮吊舱，自然而然地笑了起来。

    △

    一行人回到早上会合的车站后，发现停车场内停着一辆通身漆黑的进口汽车。

    一名管家打扮的男性从驾驶席上走了下来，径直走到了丽良身边喊道「大小姐」，着实吓了天马一跳。今日感谢诸位的关照，他站在丽良身边诚恳地低头感谢道。目送尾灯渐渐消失在环岛路口，天马心里开始感叹，自己居然能和她上同一所学校。

    现在是七点钟左右，太阳已经完全落山了。凛华的家离这里不远，徒步就能走到。就此分别也是一种选择，不过无论如何，放任女孩子独自走夜路实在有些不太好，于是天马决定当一次护卫。

    天马走在她身边，问道「今天得分如何？」，而她思考了一下，随后说出了结论。

    「75分。」

    「好高。」

    「顺便一提，是从一百分满分开始逐项减分的方式。」

    「哦，具体内容呢？」

    「在鬼屋被吓得战战兢兢，扣5分。」

    「只扣了5分吗，你对自己还挺宽容。」

    「还有，和你间接接吻，扣20分。」

    「……有这么讨厌吗？」

    换句话说，就是没有其他扣分项，在天马看来，一个电灯泡陪她们同行到了最后，这一点就已经不及格了，她的目标放得依旧是那么低呢。

    天马认为，她这样就满足了，反倒令人感到困扰。

    「嗯，综合下来，基本算成功了吧。」

    「那就好。」

    难得的好心情，天马可没那么不知好歹到去破坏掉它。

    不过，天马忽然注意到，自己心里居然又开始思考下一次的计划。仔细想想，他最近总是在以凛华为中心而行动，感觉自己就好像是一颗绕着太阳转的行星。她就是这么一个巨大的存在，蕴藏着能将周围的一切燃烧殆尽的炙热。

    在他们闲聊期间，周围的喧嚣声已经渐渐平静。看来是已经走到了住宅区附近了。凛华似乎是想到了什么，停下了脚步，

    「我想去买晚餐，你先等一下。」

    正准备路过一间便利店的时候，凛华转身走了进去。不出一分钟，她就拿着一只褐色的塑料袋走了出来。能隐约看见其中装有便当盒以及布丁。

    「你一个还在发育期的女高中生，晚上就吃便利店便当吗？」

    「怎么，有意见？」

    「我倒不是有意见。」

    天马的真实感想，是这些东西与她不太搭。据说她母亲曾是有名的钢琴家，就算排开这一点，她浑身也散发着上流阶级的气质，凛华和便利店便当的搭配完全是格格不入。

    说起来，她在学校里午餐吃的也都是些炒面面包和炸肉饼面包啥的，也怪不得丽良为什么总是会担心凛华说「应该多吃点有营养的东西～」了。

    「你父母就没说教过你吗。」

    「他们不会说的，毕竟他们又不在。」

    「唉？」

    我们走吧。凛华不做任何停留地迈开了脚步。大概是注意到了追过来的天马脸上疑惑的神情，她又主动补了句「没什么大不了的」。

    「我父母已经一年多没有回来了，我也不知道他们现在是在哪个国家。」

    「一、一年？」

    父母因到海外出差而不在家，在这一点上她和天马的境遇是相同的，不过天马很快就意识到，事情并没有那么简单。

    「那你的生活费呢。」

    「钱倒是给了我不少哦，给了我一个能肆意消费的账户呢。但是也到此为止了，那个人没有做过任何为我着想的事。」

    「……」

    凛华依旧维持着那副平静的表情，随后，淡漠地，真的是很淡漠地继续说道。

    她的父亲是演出公司的董事兼制作人。与毫不顾家的父亲相反，在凛华的成长上倾注了所有爱意的母亲，已经在她十岁左右的时候病故了。

    即便是这样，父亲对她的态度也没有任何改变。

    怎么会有人如此对待自己的亲生女儿呢。

    「他对孩子的情况，根本就毫不关心。」

    仿佛是听到了天马的疑惑，凛华说道。

    「仅仅关注自己感兴趣的事。这就是那个男人的第一原则。毕竟他曾经以和母亲已经结婚为由，要求过母亲为他公司所制作的电影配乐。仅仅就为了这件事，缠着母亲，将她当成自己的所有物来对待，当成一个需要时就拿来用的便利的道具。母亲没有任何的自由，连做自己想做的事都不可以。」

    「……」

    「就在母亲去世的时候，他还在国外进行拍摄，我给他打过电话，你知道，他说了什么吗？」

    微弱的嗤笑声无力地拍打着空气。

    「他说『是吗』。就这一句。就好像听到了明天要下雨的预报一样，没有任何感情。甚至像是在说，这种小事没必要打电话通知他。」

    真可笑对吧。嘴上说着，凛华的双瞳依旧是那么冰冷。

    「明明知道母亲时日不多，却从没有来看望过。即便如此，对待这样人渣一样的丈夫，她最后留下的话语，却还是想再见他一面，之后安静下来的病房，变得死气沉沉。你说，为什么会存在这样的人生呢？」

    天马不知道该说些什么，仿佛有一种爬入了幽暗洞穴中的感觉。

    「孤身一人，不知道该做些什么，一直弹着钢琴。拿过奖，得过裁判的夸赞，说她的演奏十分完美等等。真是无聊至极。弹得好不是当然的吗，毕竟像个傻瓜一样，整天都在那里弹。」

    之所以凛华感觉这么烦闷，她自己应该也很清楚，是因为母亲就算弹上一整天，也不会有她希望看到的人来夸奖她。

    「你知道吗？据说青春期的女孩子会无来由地讨厌父亲，是受到了基因上的影响，防止近亲相奸。而我的情况尤为严重，就因为世上存在那样恶心的男人，才会使得母亲那样温柔贤良的女性不可避免地受到伤害……我无法容忍这一点。因此从身心上都无法接受把身体交给男性这种生物。」

    凛华滔滔不绝地说完，依旧是往常那副冷漠的模样。可不知为何，却是令人感觉到，她的内心似乎是处在了失去痛觉的危险状态之中。

    「你为什么还能这么冷静呢。」

    「怎么？你在同情我？」

    凛华抛了个媚眼，似是想蒙混过关，不过天马觉得气氛并没有轻松到能开玩笑的地步。也许是察觉到了气氛的沉闷，凛华又重新一脸认真地继续说道「不过你放心」。

    「因为有丽良。」

    光是听到这个名字，就很神奇地打消了天马的担忧，也明白了为什么她还能这么冷静地谈起，那些原本她应该连提都不愿去提，想都不愿去想的过去。

    「无论是痛苦，还是悲伤的时候，丽良都一直陪伴在我身边。是她支撑着我，没有她，我早就坏掉了。」

    丽良说是凛华拯救了她，可反过来，凛华也是一样的。

    并不存在单方面的帮助，她们彼此对对方来说都很重要。

    正可谓是相互依存的状态。或许会有人说，她们的关系并不美好，而是脆弱得随时都会崩塌。

    可是，正是彼此间相互支撑，她们二人才得以成长至今，织就了比钢铁还要牢固的纽带。其中没有，也不可能会有任何不该存在的要素，这一点天马能够确定。

    「这，就是理由。」

    不知不觉间，凛华那空洞的双目已经被填满，蕴藏着坚定的意志。

    「理由？」

    「我之所以喜欢上丽良的理由。这件事我之前并没有告诉过你对吧？」

    宛如一片明镜般平静的水面。尽管讲述时的表情不见痛苦，不见烦闷，但这一定只是表象，她心里一定没有看上去的那么冷静。

    「谢谢你告诉我这些。」

    「虽然不知道你在谢些什么，不过我还是老实接受吧……啊，到了。」

    凛华停下了脚步。面前耸立的是巨大的超高层公寓。做好了可能会扭到脖子的心理准备，奋力抬头望去，结果却是根本看不清那几乎能伸至月球的公寓顶层位置。就好像正身处六本木新城一样。

    「你住的地方还真厉害。」

    「我不觉得，一个人住这种地方很麻烦的。」

    「一个人……」

    望上去能看见密密麻麻的窗户，有的点着灯，有的漆黑一片，也有的则是拉上了窗帘。尽管住户的状态不尽相同，但凛华的房间想必是没有开灯的，也一定没有人在家里等待着她的归来。

    「……话说，既然这么有钱，为什么还喜欢吃便利店便当？买些寿司之类的，更丰富点的食物不好吗，在校的午餐也是……」

    「这是我的报复，我在尽量不去使用那些钱。」

    虽然这样的自我满足没有任何意义。她自嘲道。

    这里或许该说句安慰她的话，可是以天马那贫瘠的语文积累，并不能吐出什么风趣的话语。他能说的，也就只有接下来这些，

    「下周，」

    「什么？」

    「你不用再买面包吃了。你那份便当，由我来做吧。」

    「啊？怎么突发奇想要……」

    「每天给你做都行，如果你想吃的话。」

    「……」

    「不管是两人份还是三人份，做起来也没多麻烦的，你不用介意。」

    虽然没在说谎，不过天马的措辞却是令人感觉像是在傲娇一样。「那就先再见了」有些难忍羞耻的天马立刻就转身离去了。

    「……谢谢。」

    因此，他也没能注意到，凛华的眼瞳中，似乎闪烁起了淡淡的光芒。

    只是心中隐约浮现出了一股干劲，要给对方准备一份完美的便当。

第一卷 四章 她的恋情的结局

    「这是为什么……」

    天马从快要沸腾的开水中取出海带，随后抓起了一把鲣鱼干。

    星期一，晚上十一点，天马注意到预制的高汤已经快要用完了，于是马上开始制作，也就是在这个时候，

    忽然产生了疑问。

    「到底是为什么呢。」

    自言自语着，陷入了思考，过去的自己，以及现在的自己。

    这几年，每天都是带着些许惰性度过的。

    既没有遇到过让人雀跃的事件，也不曾满怀期待地心跳不已过。不过相对地，也不曾失望过，烦恼过。

    不上不下的平淡生活，天马对此没有任何不满。毕竟这样的生活是最轻松的，也很符合他自己的性格。

    而到了现在，为了他人而不得已摆脱了那样的生活。今时今日，让他感觉到，生活有了明确的目标。

    「真的是好奇怪啊。」

    关火后，看着渐渐沉到锅底的残渣，天马再度自问道。

    不过意外的是，他并没有想去否定发生这种改变的自己，甚至觉得这样还不错。究竟是什么，让生来带着消极意志至今的天马变成了这样呢。

    人们将其称之为活力。或许，也有人会将其冠以青春这一甘甜又酸涩的称呼，不过这是他们的误判。

    正在享受青春的人，只有凛华。仅仅是因为天马比其他人更接近她一些，稍稍染上了一点色彩罢了。这一点点色彩就足够了。对于没有什么抗性的天马来说，光是这点就足以致命。

    「那家伙今天……说炒牛蒡丝很好吃，下次也放一些吧。」

    最终由消极转变成积极的天马在脑海内构思着便当的菜色，当晚睡得很熟。正如一份在冰箱内放一晚，到次日早上就会变得更香的高汤，天马原以为明天也会和往常一样。

    全然没有预料过，这种本应理所当然的日常会迎来终结。

    也忘记了故事在开始的瞬间就已经在慢慢走向结局的，这样一个不言自明的道理。

    △

    天马瞬间就察觉到了异常。

    时间是第三节课结束的课间。

    「皇同学，你啊……这样是不好的。」

    不记得名字是叫山田还是浜田了，说话者是上伦理课的中年教师。

    这位光秃的头顶反着油光的男人不满地说教道。众多学生远远地望着这一幕，交头接耳起来。

    从选修课教室回来的天马一如往常地走进了教室，然而就在看到那一幕的瞬间，尽管不明白事情经过，也还是睁大了双眼。

    毕竟事件现场就是天马的座位。一位高挑苗条的女生就站在那里。

    令他惊讶的最主要原因，是正在说教的老师手上拿着一本袖珍本。上面写着君主论三个字。而天马知道，这封面仅仅只是表象。

    心中涌现出糟糕的预感。天马祈祷着是自己想错了，朝朋友走去。

    「喂，飒太……」

    「嗯？啊，矢代。」

    飒太在稍远的位置上观望着凛华他们，耸了耸肩苦笑道。

    「那是怎么回事？」

    「稍微发生了一点意外吧，怎么说呢……皇同学，不太走运。」

    「那家伙犯啥事了？」

    「倒没有那么严重，只是刚才上课的时候……」

    飒太小心翼翼瞥了一眼还在唠唠叨叨说教中的老师，压低音量说道。

    「在伦理课上，一般都是老师死板地照着教科书上的内容念，下面的学生忍着无聊听下去，所以是很闲的。偷偷告诉你，有大半的人都会偷偷拿出手机藏在桌下玩，不过，大家都会注意不被发现。然后，这次不幸被选中的就是她。」

    「……」

    「只不过她看的不是手机而是纸质书。而老师似乎是不太喜欢里面的内容，生气的时间比往常要久许多。」

    然后就变成这样了。飒太无奈地说道，看起来并没有太在意，转头就去为下节课做准备了。起哄凑热闹对凛华没有任何帮助，他应该是认为，表现得毫不在意才是聪明的决定。

    而整个教室也没有任何一人向凛华投去责备的目光，甚至不少人都在同情她。这倒也是理所当然的。

    「就算成绩再好，这样还是不对的吧？会不会还因为长得漂亮，周围人都很优待你，所以产生了一点误会呢。这种女性，是很多的啊～到了社会上是无法适应的哦？」

    他说的话，已经和这次的事件无关，开始上升到人格侮辱了。这种满口双重标准话语的男人，能活到现在也够不容易的。

    就连本来与此事毫无干系的天马都有些生气，被正面喷了满脸唾沫的本人想必更是气恼。

    「……唉。」

    「你、你干什么！你这毫不掩饰的叹气是什么意思。」

    凛华撩起刘海，傲气地交叉双臂，毫不介意对方的长辈或教师身份，用三寸不烂之舌与灵活的头脑恶言恶语地正面击退他。

    天马抱着这样的期待，可是，事实并没有变成这样。

    凛华低垂着头沉默不语，从她身上丝毫感受不到平时那股压迫感。有些心不在焉的，看上去似乎相当失落。

    当然，不是因为受到刚才的侮辱而心受打击。不是因为这种低级的伤害。

    「而且，这种书根本就不是你这样的学生该读的。欲望的……这到底是什么东西。女生之间做那样的事，这小说的内容也太奇怪了吧。」

    男人手持书本，不停翻着页，眼神像是看到了什么肮脏的事物。

    「肮脏，太肮脏了！这种东西！就不该被写出来！」

    他大声地喋喋不休道，像是故意要让教室内所有人听到。

    「……女生之间。」

    「……说的，是百合？」

    「……不会吧，凛华大人会读那种书，真是意外～」

    从旁边交头接耳的一群女生那传来这样的悄声细语，而其他保持沉默的同学，内心应该也都有着类似的感想。

    而天马也在这时明白的状况，他所想象的最糟糕的情况终于还是化为了现实。

    总之，是凛华大意了。这次失败，与完美主义的她不太相符。真是粗心，暴露给天马，也是因为那本书，为什么就没有吸取教训。如果能再警惕一点，就不会变成这样……为什么呢……为什么，

    为什么会变成现在这样？

    这件事，想必她是不愿被任何人知晓的，想要死死隐瞒的，然而崩盘就在一瞬间，一个小小的失误就能危及生命，使一切都无法挽回。

    这种事真的该存在吗？是不是太过分了呢。

    可是另一方面，天马想到，说不定事情还有余地。

    一直隐瞒，说不定也终有一天会走到尽头，就像是那些年久老化的事物。那副面具，每天都在铭刻上新的微不可见的伤痕。终有一天会突然撕开裂缝，碎成两半。

    原本暴露就已是时间问题，只是现在刚好是那个时刻罢了。无论如何，反正是无法阻止它的发生，所有人都无需为此负责。

    而且，天马不也有想过吗。

    没有必要扼杀自我去生存，没有必要去维护他人的理想。

    虽然听上去有些无情，但可以趁此机会向大家展示真正的凛华。

    天马脑海中不断闪过各种不知道是为谁而找的借口，思考陷入了停滞。

    「啊……」

    然后和转移着视线的她，忽然对上了目光。

    凛华笑了起来，望着眼前那位因不知所措而呆在原地的男生。

    你这是什么表情啊，笨蛋。天马似乎能感觉到她在这么说。

    凛华早已认命，毕竟这是她自作自受的结果。

    与此同时，天马也能感觉到，她已经彻底放弃了。

    「咦？怎么了？」

    此刻刚好回到教室的一位女生，让充斥着整个教室的异样氛围都因此凝滞。

    啊。天马看着围绕在她身上的光芒，险些屈膝倒下。

    不行，丽良决不能知道这件事。

    心里是这么想的，可是他想不到任何能令那滔滔不绝的说教停下的办法。

    原以为还算顺利的凛华告白计划，最终，还是迎来了这样的结局。刚刚起步就摔了一跤，刚有希望又瓦解殆尽。

    或许有人会说，哪至于这么严重，毕竟一切都还没来得及稳固形成一个能称得上是计划的东西。或许有人会笑，不过是一个幼稚的小意图受了些挫折罢了。

    可是天马一清二楚，她至今为止执行这个玩笑般的计划的时候，是有多么认真。这一切也只有天马知道，知道她是真的想让这个计划实现。

    真的可以轻易去取笑她吗，真的可以就这样止步于此吗。

    都是愚蠢的问题。既然如此，哪还有时间犹豫呢。

    脸上挂着微笑的天马在坚定意志的推动下，迈开了脚步。

    「好了，我先去跟班主任如实报告你在看这种书，你先好好反省……」

    「对不起！！」

    「噫！」

    耳边响起喊声，老师顿时吓得一个激灵，踉跄一下。很久没像这样，跟个拉拉队长似的用力喊叫了，或许这是天马第一次喊这么大声，他的人生就是这么缺乏朝气。

    「你、你有什么事？」

    男人捂住一边耳朵，似乎是被喊声震得有些痛苦，皱起抬头纹，瞪向了天马，然而天马没有退缩。不如说，天马将这一切正面承受了下来。

    「我现在在进行重要的教导，你不要……」

    「这书，是我的！」

    「……啊？」

    「这里，是我的座位！」

    「什么？」

    惊讶得扬起了眼角的不仅有他一人。下一瞬间，四周的人都吵嚷了起来。而令他们陷入惊愕的，是毫无畏惧地介入了老师与凛华之间的一名男生。毕竟他平时并不是这样的人设，

    「欲望之处女，是我很喜欢的书。」

    尽管这句话并不应该这么大声说出来，他还是相当自豪地宣告道。

    「容我大胆说一句……百合绝不是什么不纯洁的关系，老师。」

    陷入呆滞的老师一言不发，天马乘胜追击地说道。

    「您是否认真地爱过一个人。」

    「啊？」

    「是否曾无法在喜欢的人面前坦率起来，因没能将自己的思念告诉对方而晚上独自落泪过呢？」

    「你在说什么……」

    「恋爱感情不分贵贱，不讲道理。也没有人有权利愚弄这种感情！」

    虽然感觉没必要做到这份上，不过骑虎难下了。

    凛华愣在原地，微张着双唇，似是在问「为什么？」。要是不小心引起老师怀疑，矛头会重新指向她。姑且要防止这种情况发生……这算是借口吧。

    天马只是单纯地，感觉凛华对丽良的感情被人否定了，因此难以容忍而已。

    之后的一段时间里，天马继续释放着灵魂的呐喊，直到那个男人有些神经衰弱似地说道「行了，我知道了……」然后离开。

    △

    有种自己也感觉有些莫名其妙的成就感，以及前所未有的畅快感。若是天马身后跟着一条狗尾巴，那想必会不停地用几乎要将其甩断的力气摇摆吧。

    贯彻着草食系形象的天马，自出生以来，还从没有过说服或是驳倒他人的经历。不仅如此，也从未有认真和某个人争吵过。

    因此，一部分的女生对他表现出了唯恐避之不及的态度，反倒是一部分男生，

    「说得好」「我也有点忍不了」「没想到你也是同志」。

    天马可喜可贺地被他们认定为了同胞，交到了更多的朋友。幸福的总量可以算得上是增加了。

    此刻，天马得意地笑着，走在前往办公室的路上。

    虽然成功让敌人撤退了，但被捕获的书还在敌人手上。哪怕就这样放任它被判定为有害书籍受到处理，对天马来说也是不痛不痒的，但书的主人一定会难过的。

    老实低头道歉的话，应该还不至于死局吧。对于向权威低头这事，天马倒是没什么抵触，而就在他将手搭在办公室的门上时，

    「那我先走了。」

    从中传来一道开朗的声音的同时，门被人拉开了。

    「啊」看到那头闪耀的金发，天马发出了怪异的叫声，跌跌撞撞地往后推了两三步。

    「啊」丽良也似乎一时间有些惊讶，但又很快转过身去朝办公室里的人礼貌地道别，然后尽量不发出声音地关上了门。

    结果下一秒，她又像是个活泼的兔子一样，跳到了天马跟前，几乎和他鼻尖相触。

    「矢代君！」

    「我、我在！」

    不知为何，面对那姣好的双眉、闪亮的眼瞳、微翘的唇角、精致的面容，天马却是感到一股极度的尴尬，难以直视她的脸。

    虽说幸福的总量增加了，但其中还存在着一个不稳定的因素。

    「那个，椿木同学，我……」

    无论他人怎么想，怎么评价，天马都不会在意，但是唯独丽良，她的反应，天马难以忽视。不如说这是能决定天马是生是死的重要事项。

    毕竟，要是引起了丽良的反感，也就宣告着凛华的告白大作战失败了。至少在那样的情况发生之后，天马是无法提供任何帮助的，并且他之前掩护凛华的行动也会变得毫无意义。

    天马咽了口唾沫，像是一名即将迎来死刑宣告的犯人，而丽良在他眼前举起了某样东西。

    「锵锵～！」

    「……唉？」

    在注意到那是本袖珍本的瞬间，天马的大脑顿时一片空白。封面上印着一名西方人物的水彩画。她手中的，正是天马刚准备通过谈判要回的小说。

    「我拿回来了～」

    她举着书，从书本后探出脸来，一副得意洋洋的样子，却是令天马感到更加困惑了。

    「拿……唉？你，诶？」

    「给，请你验收一下。」

    她将书递了出来，像是在授予奖状一样，天马只好老实地接过书。

    「好了，我们回去吧。」

    接着她又若无其事地迈开了脚步，天马急忙跟了上去。

    「我说，这……是怎么回事？」

    啊～丽良长长地念了一声。

    「我也没想到这么干脆地就给了我。不过毕竟这个时代，学校方面要是出现了这样的没收行为，PTA那样的协会里，可是会有很可怕的人冒出来的呢。」

    「哦，是这样……才怪啊！为什么椿木同学你会来这里？」

    「我只是觉得，由我去请求，或许能更容易拿回来。别看我这样，我其实挺受长辈们的信任的哦？」

    说着，她害羞地挠了挠脸。

    也就是说，她是特地为了天马来到这里拿回书的。

    「……谢谢。」

    「能帮上你就好。」

    「可是……那个。」

    天马的步伐渐渐慢了下来，最终站在了原地。

    「怎么了？」

    丽良回过了头，天马却不敢看向她的眼睛，而是不由自主地看向一旁，然后看到了正在享受午餐时光的同学们。明明他们近在咫尺，此刻却是令天马觉得远在天边。

    「这样的兴趣，椿木同学是怎么想的。」

    「什么怎么想的？」

    「……会不会，觉得奇怪？」

    「没有啊。」

    明明她已经否认了，

    「倒是有觉得意外。」

    明明她都温柔地笑起来了，

    却是令天马感觉不到安心。天马十分清楚，丽良不可能不分青红皂白地去否定他人的兴趣。

    可是，那也只是容许了喜欢百合的男生存在。

    既不是接受了女生会喜欢女生这件事，也绝非有将自己代入过这样的情况。凛华要走的路，还很长很难。

    或许是天马露出了相当憔悴的神情，丽良开朗地鼓励道「没事的！」。

    「不是我自夸，我觉得我还是很能理解这种恋爱的。」

    「这种是指……女生之间？」

    「没错，之所以会这样……是因为凛华她经常被女生后辈告白，而我又一次次地听人提起过这样的事。」

    「『经常』是说……嗯，感觉确实是她会遇上的情况。」

    「而且在情人节的时候，她还收到过很多很多的巧克力哦。」

    「我能想象。」

    无论哪个时代，那种冷酷帅气的女生，总会受到同性的欢迎。

    「凛华总是很认真，每次都会好好考虑，烦恼一番后作出回复。『毕竟说出自己的想法，是需要很大勇气的』『所以我也要真诚对待』。」

    「……」

    「这样的正直之处，想必也是许多人喜欢她的原因之一吧。」

    天马也很赞同，他也是其中一员，但是，丽良不知道，

    ――说出内心的想法，是需要勇气的。

    这不是对他人，而是在照镜子似的凛华对自己的自嘲。就好像一道咒文，在不断训斥着无法做到这一点的自己。

    不对，说不定，是祈祷。祈祷自己有一日也能做到。不知道那一天什么时候到来，也不知道是否真的会有那么一天，仅仅是向往着『那一天』。

    「所以我也是，」

    「……唉？」

    「如果我也站在了同样的立场上，我也想和凛华一样认真去烦恼，去考虑……真诚地接受对方的想法，然后做出决定。」

    感觉好像有点逞强呢，丽良腼腆着道。

    险些哭出来的天马强忍着眼泪。如果她真的是这么想的，

    光是有这样的想法，对凛华来说，就已是莫大的救赎了。

    △

    「啊。」

    「噢，你来了。」

    门被拉开，一名扛着吉他盒的女生走了进来，天马注意到她后站了起来。

    说起来那天也是这样的傍晚时分。天马站在这间被斜阳染成金黄的教室里陷入了回忆，那一天就是一切的开始。因为已经是放学时间，其他学生都已经离开，只能听到远处传来些微的社团活动声。

    看到天马也在教室，凛华走进教室的步伐带上了一些犹豫。她尽力不和天马对视，加大了步伐，然后将教室后方架子上的东西拿了下来。

    「……轻音社，今天可能会久一点，所以你可以先回去，我应该有发消息通知你吧？」

    「反正闲着也是闲着，所以我决定边读这个边等。」

    凛华看到天马手上的书后，有些窘迫地缩起了肩膀，相对地，天马却是脚步轻快地走近了她。

    「不过……真是让我见识到了，真佩服啊。」

    「佩服什么？」

    「就是这个啊，欲望之处女，不对，圣女吧。还挺好看的啊，明明只是想看看开头部分，却因为在意接下来的情节而停不下来啊。」

    天马略有些兴奋的原因，就在于此。

    「结果全部都看完了。哎呀～我也能理解你为什么会说喜欢这书了。特别是这里的主人公……」

    「为什么。」

    「嗯？」

    「为什么，要做那样的事？」

    此刻他们终于视线交汇，但是，出现在那里的并不是凛华。

    身材高挑，散发的气场不同于常人，有着强烈的存在感，以及能够令所有与其对峙的人都感到畏缩的冰冷双眸，这才是凛华。

    然而此刻却是寻觅不到她的身影。眼前的女生现在正一脸泫然欲泣的神情，眼瞳中满是动摇之色，光是站着都感觉她已经用尽了全力，一副极其脆弱的模样。

    和随处可见的普通女生一样，展现出弱势。感觉轻轻一碰她就会碎裂散落，天马想要搀扶她而伸出的手最终停留在了半空无所适从。

    为什么。凛华再次低语道，就像是下意识吐露了一直在脑海中萦绕的话语一样。

    「啊，中午时的那件事吗。抱歉，我只是觉得那么做是最好的……难道说，」

    「……」

    「让你觉得困扰了吗。我那么做，算是多管闲事了吗。」

    感觉自己似乎做了什么不好的事，天马满心歉意地道歉。希望这么做能让她重新站起来，变回平时的她。

    最终结果却与预期截然相反。天马的话成为了压倒骆驼的最后一棵稻草，令凛华失去了站立的力气，像是因为突然站起引发了头晕一样，她坐倒在了地上。

    「喂！你没事吧？」

    女生抱起双腿，将脸埋进了膝间，天马看着她，有些不知所措。他只能试着靠近她，坐在了她的旁边。

    「怎么了，有哪里不舒服吗？」

    「……没有，不是的，我没有，不可能……绝对，不可能。」

    「那你到底……」

    「我不是说这个，笨蛋！」

    「啊？」

    凛华叫喊着抬起了头。她望向天花板，在夕阳的照耀下，她的面庞染上了仿佛正熊熊燃烧的赤红，下一瞬间忽又瞪着锐利的眼神刺向天马。

    她收起那副泫然欲泣的神情，又换作了一脸怒色。天马搞不懂是什么触怒了她。

    「你这人，是不是有病！？我怎么可能觉得困扰呢？！」

    「诶？」

    「你不是为我解围了吗？我当然该感谢你才对吧？」

    「啊，是吗……那就好。」

    「好？什么意思，你不是该骂我蠢，让我感恩戴德吗，倒不如说，你必须这么做！应该要求我感恩啊，你这老好人！」

    「唉……？」

    「而且，而且……」

    「怎么了，你还有要说的吗？」

    「困扰什么的……」

    沸腾起来的炙热并没有持续多长时间，话语抛下后，怒火似乎很快就蒸发殆尽了，凛华再度无力地垂下了头。

    不得不面对宣泄后剩下的其他感情，凛华难以忍受似地缩起了身体。短暂时间过后，天马又听到了一阵含糊的话语声。

    「…………会为此感到困扰的……是你才对吧？」

    「我？」

    「你知道你做了什么吗？那样不经过思考的行动……你会被大家误认为是会带色情小说来学校的百合爱好者哦？」

    「色情，嗯，还好啦，没关系的。」

    「为什么要做到这个地步？」

    「都说了，这点没什么……」

    「为什么要帮我。把这样强人所难的难题抛给一个一点也不可爱的女生。明明没有义务帮助我，却不知为何还愿意一直陪我……」

    「……你这是――」

    好像说的不只是今天的事。或许是因为，即使嘴上没说，她心里还是涌动着复杂的感情。

    「还给我做了炒饭，主动要求给我做便当，而且……」

    「我说，皇？」

    可是，关于这一点，天马也是一样的。他觉得这里必须要解释一下。

    「我可不是能随便给人做炒饭的。」

    「……啊？」

    「更别说便当了。」

    「……」

    「我既不是一只听话的狗，也不是拯救众人的神明。我是会挑人的。就是这样。所以别让我……再继续说这种让人难为情的话了。」

    「就算你做了这些事……我也没东西能报答你。」

    「报答？」

    说到底天马也从没奢求过回报，她为什么要在意这件事呢。难道是讨厌欠人情吗。这是最有可能的理由了，若是这样……

    「放心吧，我也收获了不少。」

    「不……我并没有给予过你什么。」

    「和你同班后，被狠狠折腾一番的同时，又不知不觉间和椿木同学成为了朋友。而且还发生了许许多多的事。」

    「就这些？」

    「你不觉得已经发生了很多事吗？然后……嗯，我不太会总结，总之就是收获了许多。虽然肉眼看不到，但总之就是很多。」

    「……」

    「这样就算相互抵消了吧，你说呢？」

    天马缓缓站起身来，望着坐在地上缩成一团的凛华，放声笑道。而她则是十分无奈地回道「真是个笨蛋」。大概是因为被骂了很多次，天马也搞不懂她这句话到底带着怎样的含义。

    抱住自己双肩的凛华，手又稍稍用力了一些。或许是想通过这样的方式消去心里的忧愁。很快她又似是下定了某种决心站了起来，但似乎还有什么在纠缠着她，她用力地摇了摇头想要将其全部甩掉。

    天马手抚着胸口放心下来。黑发左右甩动着，从发隙间能看到她的眼瞳中，又恢复了以往那坚定的光彩。不仅如此，

    「我决定了。」

    她身上仿佛释放出了一股子熊熊燃烧的决意，不输于那洒落余晖的夕阳。

    「这下我终于能下定决心了，谢谢你。」

    「怎么突然这么说。」

    「我，准备去和丽良告白。」

    「你说什么？」

    「我对她的想法，和她在一起时的心情……以及我一直隐瞒着这件事生活至今，这些全部，我准备都统统告诉她。」

    「喂、喂……」

    天马一时愣在了原地，凛华迅速拿出了手机操作起来。

    「…………太好了，因为学生会有事，她还留在学校，说待会儿就来。」

    「等等，等一下。还有其他准备要做吧，没必要这么匆忙……」

    天马以为她是着急了，连忙制止道。

    「不能再把你卷进这件事来了。」

    不是在自暴自弃。她那坚毅的表情投射出了不屈的内心，就好像在说，这就是她的使命。这是她不可动摇的决断。

    「为什么说成是卷进来……」

    「因为……」

    凛华深吸了一口气。气沉丹田。大概是因为，用言语传达出来，是很需要勇气的吧。

    「矢代提供的帮助已经够多了。」

    然而她最终还是果断地，未有犹豫地说道，随后释怀地笑了起来。仿佛在说，放心吧，接下来的事就交给我。似乎是想拭去，甚至是治愈天马的不安。

    「我不想让矢代的努力白费。」

    凛华居然会露出这样的笑容，并且是向天马露出这样的笑容。

    仅是这一点，就让天马哑口无言。她原原本本地，不带遮掩的表达出了自己的想法，容不得天马去轻视。

    「我感觉到，我一直在逃避。」

    凛华似乎是在内心深处找寻到了什么。

    「必须要让故事告一段落。浪费时间是毫无意义的行为。什么都无法改变，什么也无法结束……不对，甚至都无法迎来开始。这就是现在的状况。」

    她已经决定了，已经不再犹豫。这也代表着天马的任务已经结束。他所能做的事只剩下一件，那就是祝她胜利，并鼓励她。

    虽然对自己的无能为力感到不太甘心，不过，最后的鼓励应该尽自己所能，全力以赴。

    「……这部小说里出场的主角，」

    天马低头看向手上那本袖珍本。尽管它就是一切的元凶，不过小小的尺寸，看上去相当人畜无害。

    「和你一模一样啊。勇敢，率直，虽然爱哭，但永不言弃。」

    「这哪像……」

    「给人看着，不知为何让人难以坐视不管，简直一个模子里刻出来的。」

    「……」

    面对各种困难、障碍、敌人，最终互为儿时玩伴的两人还是成功结合，共度余生。这就是小说的结尾。

    「我都说了……」

    或许也就只有这样的虚构故事里才会出现这种美好结局吧。不过天马知道，凛华的恋情之路，比任何故事都还要精彩，也明白她想要以自己的力量收获幸福的结局。

    「一定会成功的，加油。」

    既然如此，奇迹也是有可能会发生的。今天值得去相信奇迹。

    「有一件事……我十分清楚。」

    「什么？」

    「我为什么想要支持你，又为什么愿意帮你到现在，」

    看着凛华，天马深刻理解到，恋爱绝非只有快乐。不如说充满了痛苦。

    如果失败了，就会受伤，如果陷得太深，就会难以抽身。

    其中充满了苦恼之事，但她却不曾畏惧，也决不止步。

    她有过烦恼，有过绝望，即便如此……一切都还是汇聚到了一点上。

    「是因为，我一直以来，都特别特别羡慕你。」

    她是那么无比地耀眼，若是过于靠近，感觉自己都会被点燃。但天马还是想要去接近。她那强大又脆弱的身影，令天马无比向往和憧憬。

    「……嗯，谢谢，谢谢你至今为止……所做的一切。」

    「不用谢我，这段时间真的是发生了好多事啊，我也……」

    「既然已经到最后了，那我也想说一下。」

    「嗯？」

    「虽然你可能感觉不到……不过你确实是个很好的人哦，矢代。」

    凛华依旧是用着温和的目光，望向了天马。

    在这一刻，天马的内心忽然骚动起来。

    「虽然你说你不是对谁都这样的，但是……无论是谁，愿意为另一个人这样付出……光是这一点，就已经很厉害了。」

    她说的话，天马并没有听进去，因为她先前的话语影响着天马。

    ――已经到最后了。

    最后，是什么意思呢，究竟是为何会让天马如此心神不定呢。

    「所以你的这份体贴，今后就送给其他人吧。」

    她露出了满足的神情，像是在说，她已经言尽于此了。

    随后，仿佛是在遵从着世界的法则，凛华没有一丝犹豫地，对着呆呆站在原地的男生吐露出了下一句话语。

    「再见了。」

    天马手中的书回到了原主人的手里。

    故事十分干脆地，向着结局收束而去。

    △

    究竟是从什么时候起，自己开始自欺欺人地活着的呢。

    她似是企图在制止那躁动的内心，奋力催动着迟钝的大脑思考起来。

    可是，无论多么努力去回忆过去，也完全找不到答案。

    其实每天都在拼命进行着弹钢琴的练习，但却对周围人谎称自己从没有练过。因为想被他人当成天才。

    她很快就发现，周围人希望她是完美的。能学的东西，她全都学过，全部都学到了一定程度。

    ――皇同学无论学什么都能很快上手，真厉害，好令人羡慕啊。

    每当有面带谄笑的大人如此评价她的时候，她都会感到松了口气。

    太好了，成功不失众望地扮演了一个非凡的人。

    可是，却又感觉内心深处，仿佛撕开了一道巨大的口子。

    无论是学习，还是运动，都远远超越一般人，但她却对任何事都不感兴趣，也不热衷，明明年纪不大，却总是一副冷淡的模样。

    像是厌倦了人生，一直摆出冷漠的态度，明明心情没有感觉糟糕，眼神却总是如刀刃般锐利，释放出常人难以接近的气场。

    她一直抱持着这样的理想，一直按照着周围人的理想前进。

    即是说，凛华至今为止，从未有按照自己的意志生活过，因为她也不明白除此之外该怎样生活，对除此之外的生活方式感到无比畏惧。

    面对丽良的时候也是一样。凛华是她的英雄，也必须是她的英雄。她必须是这样的存在。

    因此，凛华认为，自己这份心思，决不能暴露。骑士是不能喜欢公主的。这种悲剧恋情不会被任何人祝福，更不用说骑士还是个女生……更不可能会被他人接受。

    含此在内的各种因素影响下，凛华渐渐开始有意识地避开丽良。

    因为若是过于靠近，会使得感情难以自制。说不定会下意识地紧紧抱住她的身体，告诉她，自己其实一直想这么做。

    凛华对于拥有着这般异常执着心的自己，感到了恐惧。

    「原来是这样……」

    她明白了，自己的心为什么会如此地躁动。

    凛华如今，自出生起第一次想要以自己的意志去行动。

    即将沉没的夕阳，像是在爆发最后的生命力，绽放出耀眼的火光，黑板、桌子，一切都染上了相同的色彩。

    明明这是平等照耀着整个世界的光华，然而独自望着这间空荡荡的教室，却是令她觉得自己像是被打上了聚光灯，与周围区别开来。

    舞台已经准备完成。凛华靠在窗边，遥望着远方，等待另一位演者登台。而那个时刻，很快就到来了。

    「对不起，我来晚了。」

    走廊上传来跑动的脚步声，随后是熟悉的挚友的声音。那道嗓音平时总是可以安抚自己那躁动的内心，如今却是令她胸口鼓动不已，让她感到一股强烈的紧张感。

    丽良手按在胸前平复着呼吸，和凛华对上视线后开心地微笑起来。那双青绿色眼瞳散发着不输于夕阳的光辉。

    「不好意思呢，突然叫你过来。」

    「没事，我反倒觉得很高兴哦。」

    哈哈。和她说的一样，少女发自内心感到高兴似地笑着。

    「感觉像是回到了过去呢，真是奇妙。小时候无论做什么都在一起……不知道什么时候起，就没有再这样过了。」

    「……是呢。」

    「这就是长大吗，让人感觉有点落寞呢。」

    凛华感觉到，她的话语仿佛一道道枷锁，缠绕在了自己的身上。

    并不是对于将一切隐瞒至今而产生的负罪感。是因为自己要在此时此地，卸下伪装，向她表明一切而感到十分不安。

    「啊，对不起，尽是我在说呢，你是有重要的事要告诉我吧？」

    「嗯。」

    「你说吧。」

    凛华能感觉到丽良的气息很近，只是一言不发，默默等待着凛华的话语。她的沉默仿佛在温柔地告诉凛华，哪怕凛华说不出口，她也愿意一直等下去。

    「…………」

    明明已经决定好了，已经不会再有动摇了，

    甚至想好了不同情况下自己该说的话。

    却不知为何，再也没能开口说出一句话，在这关键时刻哑口无声，苦不堪言。

    就连手也颤抖了起来。不行，果然还是不行。就在她即将被困入断念的深渊中的时候，

    ――一定可以成功的，加油啊。

    脑海中响起了某人的声音。明明她感觉到自己的嘴已经要像贝壳一般永远不会张开，无论多么拼命想去催动，也还是连一声呜咽也发不出来了，

    「关于矢代……」

    却又不知为何，很顺利地说出了这个名字。

    可是，不对，不该是这样的。

    「丽良你，是怎么看待他的？」

    明知不该这样，意识却飘向了远方。

    「你说矢代君？我觉得他是个很热心的人哦，我很喜欢他。」

    「不，丽良你不了解。」

    「唉？」

    「他其实要比你知道的好上十倍。」

    自制力与理性，全部都丧失了，凛华完全陷入了失控状态。

    「之前……休息日的时候，我直接跑到了他家里，很突然地，没有提前预告过。他却还是愿意迁就我，还请我留下来吃饭。」

    宛如决堤一般，凛华难以抑制住满溢而出的感情。

    「还有……为了他的名誉，我必须说明一下真相。今天，那本书……你看到了吧。那其实，是我的。是他掩护了我。」

    「……」

    「很奇怪吧？很可笑吧？认识这么久的人居然是个百合。连我也觉得有点人设崩坏了，所以一直隐瞒着这件事……不过，他没有笑我。即便知道了这件事，他也没有嘲弄我……他，能这样看待我的男生，我还是第一遇到。所以，所以……」

    凛华想说的并不是这些，大脑明白这一点，最终却还是――

    「若是和他交往，丽良一定也会很幸福的。你们都是很善良的人，很相配的，这一点我能保证……对象是他，我也能安心将丽良托付给他。」

    凛华滔滔不绝地说完，未能止住自己的话语。想要和丽良交往的是她，明明这一刻原本是用来向丽良传达这一点的，舞台也是为此而准备的，

    却是说出了与目标背道而驰的话语，亲手葬送了这一切。

    她忽然意识到，

    是自己放弃了。

    她明白自己是不会成功的，所以一直努力隐瞒。至今所做的一切，都只是在垂死挣扎。

    毕竟，自己亲手将一个无比信任的男生推开了。

    在他面前，自己不存在任何矜持，难堪的部分也可以揭露，凛华将他视为了特殊的存在。但，其实就连这一点也是谎言。

    因为在这最后的最后，凛华最不希望他看到自己怯弱的样子。

    「对不起……突然对你说这些，不过，事情就是这样。」

    凛华感到有些无地自容。自己究竟在做什么呢。她其实很想立刻消失，不过事已至此，就破罐子破摔，好好坚持到最后吧。毕竟心中也只剩下一道渺小的，已然算不上是自尊的虚影。

    凛华奋力压制住眼中快要渗出的温热泪滴。

    「你刚才说的，」

    随后，丽良缓缓开口道。毫无准备地听了这些话，通常应该是会摸不着头脑地表示疑惑，但她却没有。只是安静地、认真地，倾听着凛华的话语，似是在琢磨着其内容，不断点着头。

    「真的是你的真心话吗？」

    「……不然还能是什么。」

    暗藏的思绪就让它一直尘封下去吧。这样就好，凛华拼命说服自己，挤出最后的力气逞强地扬起眉说道。

    「那凛华你又是怎么看待矢代君的呢。」

    一时间，凛华没能理解她的话，眨了眨眼。

    她知道这个表情。那正是丽良全盘接受一切时展现出的母性般的温柔。其中同时还蕴含着她已经明白真相的自信。

    「在我看来，凛华和矢代君是很相配的。」

    「你、你说什么呢！？」

    在明白了她的想法的瞬间，凛华用力地摇起了头。

    不会，不可能，凛华一直否认这份感情的存在。

    「我……我不行，必须是丽良，他一定也会说，丽良这样的女孩更好。毕竟，我总是摆着张臭脸，就算被温柔以待，也不曾和善地回应过，甚至还总是反咬一口，做不到坦率……」

    「我很清楚，我觉得，矢代君也发现了这一点。」

    「对，对啊……可是，矢代他，却每次都愿意帮助我这样讨人嫌的女生。在我感到难受的时候还肯陪着我，笨拙地安慰着我……并默默地倾听。这样的人，我迄今为止也只遇到过丽良你一个。」

    自己到底在说什么呢，这些话就好像――

    「好奇怪啊，我真的变得好奇怪啊。明明我很厌恶所有男性，厌恶得不行……却又为什么会变成这样。」

    放弃了最后抵抗的骂声，最终像是幼鸟的鸣叫一般，脆弱无力。

    「我有点，感到羡慕了呢，」

    面对丽良的笑容，凛华提不起一丝抵抗的意识。她已经明白了一切。

    「没想到矢代君能得到凛华这样的看待。」

    可是相比起他，我更重视你，一直以来都是如此……若是自己能将这话说出口，那该有多好，可是，那条路，却意外被断绝了。

    「我……我这样的，是不行的。而且，丽良你不是也对他……」

    「对，我喜欢他，很喜欢，所以才觉得开心。」

    「……开心？」

    「因为，和最熟悉的，最好的朋友……喜欢上了同一个人。」

    她的话语，已经将答案告知了凛华。

    果然，秘密就应该是秘密，决不能暴露出去。

    恋情还未开始就迎来了终结。这道丑陋的伤痕连失恋都算不上，无论多少次告诉自己这样就好，始终还是没有愈合。

    忽然间，积蓄了数年时间的感情走投无路地溢出，化作源源不断的光粒滑落而下。

    「为什么要哭呢。」

    丽良静静地伸出手，贴在凛华脸上，接住了她泪水。

    那只手白皙如雪，指尖却是传来明显的温热感。彼此间的距离几乎能感受到对方的体温，唯独感情却是没能传达出去。为什么没能传达出去呢。

    「都已经找到了重要的事物。只需要坦率面对这份感情，哪怕任性一点也可以哦。」

    凛华觉得好不公平，明明丽良轻易就察觉到了这一份感情，另一份却是永远都察觉不到。明明是最亲近的人。或许也正因为是最亲近的人。

    但是，也不应该去哀叹，和丽良相遇，成为最亲密的朋友的，这一段人生。

    毕竟如果没有这一段经历，自己也不会如此深爱着她。

    唯有这一点，凛华是绝不会感到后悔的。也不希望一切都变成不存在过。

    「可是，之后的事……说不定会有些麻烦呢。因为矢代君看起来，对于恋爱的感觉是非～常迟钝的呢。」

    未等眼眶中的泪水干涸，凛华就不禁笑了起来。因为她觉得，要比谁更迟钝的话，丽良也是不输于天马的。

    「你终于笑了呢，心情好转了一些吗？」

    「嗯……是啊，谢谢你。」

    丽良微笑着，连带着凛华也顶着一张乱糟糟的面容微笑起来。

    并不是她在逞强，而是心情的确非常奇妙地感到畅快。或许是流泪的同时，内心也得到了冲刷。

    当然，从客观上来看，现在的状况根本就容不得她放松，不如说内心是乱作一团的，杂乱到不知该从何处开始整理。

    有一件事很清楚，那就是凛华和丽良的故事于此告一段落了。

    虽然不知道会不会还有后续，总之是暂时休战了。

    走到这一步还算好吧，凛华决定强行给一个及格分。

    问题是，另一边该怎么收尾呢。

    「能知道凛华的感情，真是太好了。接下来，我们就要迎接真正的开始了呢。」

    「……嗯。」

    「我们一起加油吧。努力将感情传达出去，好吗？」

    因自己所做的选择而引出的故事，究竟该如何分段告终呢。

    △

    来到外面，太阳早已落山，天空中的火光也渐渐熄灭。

    仿佛是感知到了正在扩散的黑暗，路灯一盏接着一盏地点亮。定睛眺望，能看见远处操场上结束了社团活动的学生正稀稀落落地收拾着器具。

    身心俱疲的凛华连叹气的余力也没有，漫无目的地拖着迷惘的脚步蹒跚着向前走去。

    「哟，花了不少时间啊。」

    走到校门时，一位蹲在地上的男生叫住了她。在意识到对方是矢代天马的同时，凛华长大嘴巴，僵在了原地。

    大概是因为天色已晚，周围没有其他过路的人。对视的两人仿佛时间停止，围绕在身旁的仅有寂静。

    天马似是刻意发出的叹气声打破了宁静。

    「……你那是什么表情。」

    他一定是用这姿势等了很久吧。

    男生缓缓站起来，后仰伸展着放松起身体，然后迈开大步向她走来。尽管心中涌现出了想要逃走的冲动，但是回过神来，天马已经来到了她面前。凛华低下头避免了对视，然而天马却紧追不放地同样低头自下而上地望向她。

    羞耻，无地自容，被各种复杂的感情压溃的凛华，就像一个即将被训斥的孩子，紧紧闭上了眼。然而接下来，

    「失败了吗？」

    过分温柔的声音，仿佛一张温暖的毛毯裹住了凛华，引导着她张开双眼，随后出现在眼前的是天马那僵硬的笑容。

    「啊，这个嘛……我是因为有点在意结果，所以才在这等着……原来是这样啊。不过，不用太难过。怎么说呢……我也和你差不多吧。」

    能深切感受到，即使笨拙，他也要安慰她。这份心意，反而化作了带刺的枷锁缠在她的心口上。

    现在的凛华，根本不值得去安慰。她悲惨得就连一个败者都算不上。

    「…………不是失败。」

    「唉？」

    「……因为我没有说出口。最终，还是什么都没做。」

    对不起。最后补上了这么一句，然而奋力挤出的这句道歉却是比蚊子声还细小。

    「呃，就是说……你……没有告白？」

    「对。」

    「那，也没有任何进展？」

    「……」

    不如说感觉还后退了，这话最终还是没有说出口。再次意识到这一点，凛华觉得无比羞愧。拿不出一点骨气，完全是一个胆小鬼。

    最后关头为什么要退缩啊，以往的那高傲气势去哪了。

    眼下的状况就算是被痛骂一顿也无可非议，凛华自身也是这么期望的。

    被施以笨拙的温情，会连她最后残余的自尊心一并夺走。

    「是吗，这样啊。」

    天马似是在整理着大脑中的信息，嘀咕道。看上去有些困惑的模样。

    之后又像是在思索着，不对，是挑选着措辞，他的视线飘向虚空。或许是想说的话太多，陷入了犹豫。不过他又很快摇了摇头，应该是确信到自己该说的唯有一句，开口道。

    「总之，辛苦你了。」

    「……」

    凛华勉强压制住了翻涌而上的感情，明明她泪水早已流尽，泪腺早已干涸。这是因为她意识到了，

    意识到了这是天马心中十分纯粹的感情。不是同情，也不是怜悯，仅仅是单纯地，认为自己的使命是安慰她。

    「什么辛苦啊！我什么都没有做到。」

    「傻瓜，看见你那一脸憔悴的模样，无论谁都能感觉得出来。这是你已经努力过了之后得到的结果吧？那就足够了，挺起胸膛来吧。」

    「你知道我是不会满足于这种结果的吧。」

    「那就想想下一步怎么走吧。」

    「……唉？」

    「既然还有后续，那就还没有结束，继续前进就行了。」

    凛华露出了惊诧的神情，下意识望向了他。

    「至少，我所认识的皇凛华是会继续前进的，不是吗。」

    是这样吗。凛华坦率地感叹起来。在某种意义上来看，他可是严苛多了。

    「反正都一起合作这么久了，已经骑虎难下了。我就帮人帮到底吧。」

    这话听来，似乎是天马希望凛华能永远是凛华，就算遭受了多大的挫折，也决不中途放弃。

    明白这一点后，热血从胸中涌现，流向全身，给陷入迷茫、奄奄一息的身体重新注入了生机。

    「想说丧气话，就尽情地说吧，我会全部接受的。」

    就算被打击地失魂落魄，就算展现出了难堪的一面，他也还是选择相信她，不会放弃她。

    能有人像这样对自己抱有期待，令凛华感到莫大的救赎。

    「我会一直陪在你身边，一直支持你，所以……」

    「你这话，听着感觉像是在求婚一样。」

    「唉？」

    不知不觉间，身体已经放松下来。就像是忘记了如何飞翔，奋力振翅后找到了节奏飞往高空的鸟儿，她恢复了自己原有的状态。

    「难、难道我……刚才，说了些很羞耻的话！？」

    慢了半拍的天马烧红了脸。似乎连他自己都没意识到他说了什么。

    看见他这样子，凛华不禁觉得有些有趣，她望向天空，大笑起来。纠缠在心中的感情仿佛随着声音一道，飘向了天空。

    「有那么好笑吗……」

    凛华擦去眼角的泪水，说道「抱歉，抱歉」，但还是感觉好笑得难以自已。她还真是第一次遇到这么荒唐的事。

    他没有必要感到害羞，不如说还很帅气。然而凛华却完全没有意识到自己竟然冒出了这样的想法，他根本不像是会令人产生这种想法的人。

    「……真是的，怎么突然就恢复了，害人白担心一场。」

    「是多亏了你呀。」

    「不过……怎么说呢，既然失败了，就开一场慰劳会吧，找家店吃一顿，我请客，不过感觉会变成誓师会呢。」

    「可以是可以，请客……没有这个必要吧。」

    「不用担心，也就吃一顿而已，去家庭餐厅如何？」

    「……」

    肚子突然开始不安分了，倒不是因为听到他要请客。

    难得的机会，就点些自己最喜欢的吃到撑吧。那么自己究竟要吃点什么呢。开始思考这个问题的同时，就已经有了答案，凛华微笑起来。

    「你笑什么，先说好，想吃不转寿司啥的得你自掏腰包。」

    「炒饭。」

    「啊，那就去车站附近的Bamiyan……」（译注：バ`ミヤン，日本人气中华料理餐厅）

    「我想吃你做的。」

    大概是没有预料到她会有这样的要求，天马睁大双眼，愣住了，随后不自然地挠了挠后脑。

    「这就……可以了吗？」

    「嗯，拜托你了。」

    「那你想吃什么炒饭呢。」

    「不需要颗粒分明的，湿软的炒饭吧。」

    「那就做杂烩饭那样的，配菜就以鱼贝类为主吧。」

    「听起来不错。」

    「那就先去超市买些食材吧。」

    天马突然拿出了干劲，在说「我们走」的同时，他已经移步出发了。

    凛华小跑着追上他的背影，来到他旁边，随后两人的肩膀微微一碰，似乎是同时意识到了这一点，彼此视线交汇，又一起笑了起来。

    「……唉，这样的日子里吃炒饭就够了，还真是个好养活的大小姐。」

    「你不知道吗？我其实是很谦虚又朴素的哦。」

    「你是怎么有脸说这话的。」

    「啊……不过，」

    「什么？」

    「马上就到晚上了，而且还会是二人独处……你可别做些多余的事。」

    「谁会做啊笨蛋！我不是说了是誓师会吗，必须要构思新的计划，有一堆事等着去做，」

    「…………」

    「怎么了？」

    「我想有更多的勇气，」

    忽然，从凛华的心底悄悄跳出来这么一句。她的脚步渐渐放缓，天马配合着她也减慢了速度，她能感受到天马正盯着自己。

    「要是我也能有向喜欢的人表达心意的勇气就好了。」

    凛华停下了脚步，下意识望向了天空，已然丧失了光亮的昏暗天空闪烁着淡淡的星辉。

    「接下来的话，是我从来没有向任何人说过的，」

    她落下视线后，对上的是一双无比真诚的目光。

    「你很厉害。毕竟能有一个让你喜欢到这种地步的人，能在这地球上，在这广阔的世界中，遇见了、找到了那么一个唯一的人。」

    凛华也是这么认为的，唯一一人，只要有半点差池都不会遇见彼此。

    「你的感情会传达给椿木同学的，未来，一定……终有一天会传达出去。毕竟你是如此强烈地思念着她，从旁见证这一切的我能保证这一点。」

    或许已经没有任何事能比这还要令人感到幸福了。仅是找到一人就已经是个奇迹了，更别说是两个人。世上不会再有其他比这更美好的事了。

    所以无需低头。必须挺胸、向前，向着希望迈进。还有很多时间容她去实现目标。

    「不过，像我这样的，没有被任何人喜欢过的恋爱绝缘者的保证，大概没什么参考价值……喂？」

    凛华将手臂绕至天马背后，将额头抵在了他的肩上。明明彼此身高相近，他也没有多少肌肉，却意外地能感受到包容力，令凛华充分感受到了男女之别。

    「皇？」

    「抱歉，三十秒……不，十秒就好，能先保持这样吗？」

    天马抬起手，僵硬地往前伸去，想要贴到凛华的后背上，

    「……好，无论是一分钟，还是一小时都可以，直到你满足为止。」

    最终，他还是没有碰上去。手臂迷茫地回到了原本的位置上。

    凛华意识到这一点后也没有流泪，因为她已经决定不再哭泣。

    所以，唯有今天，这是真正的最后了，下次睁开眼，必须回归到坚强的自己。

    希望神明能宽恕自己，容忍她此刻的任性。

第一卷 终章

    四月末，樱花树枝头已经覆上了绿叶。

    充斥着离别与新的相遇的日子已经过去，通常一切应该都会开始冷静下来……遗憾的是，现在的状况距离冷静还很遥远。

    「不应该啊……」

    天马一脸困惑，而丽良在他身边眉角低垂，一副失魂落魄的模样。

    她身上水蓝色连衣裙外套着一件带有花纹的围裙，外在看上去就像是一个很擅长料理的贤惠女生。因此才令天马大跌眼镜，

    在他眼前的，这团黑炭般的肉块竟是出自她手。

    「对、对不起！我搞砸了。」

    「你也不用觉得抱歉……只是，有点超出我想象。」

    因为她不知所措地说连糖色是什么色都不知道，所以洋葱就决定用微波炉来加热，为了防止在煎制过程中开裂，选择了六成牛肉四成猪肉的比例糅合成松软的绞肉，混合好后还加入了鸡蛋，同时加入了食材和调味料，揉成团后也排出了空气，整个过程天马都在旁边看着，明明他之前也是按同样步骤做的，为什么会这样。

    打开盖子，能作为肉饼成功存活下来的只有半数，都是天马揉合的那些。而剩下那些由丽良经手的全都化成了焦灰。

    同个平底锅，煎制的火力当然也是同等的，就像是出现了幻觉一样。

    「我不会生气的，所以老实告诉我，在我不注意的时候，你都做了些什么？」

    「……什么都没做。」

    「不会是有什么秘方，放了硝化甘油之类的东西吧？」

    「没有！」

    丽良像是漫画人物般夸张地哭喊着，抱向了保镖似地站在她身后待命的高挑女生。

    凛华抱着哭闹的丽良，温柔地抚摸着她的发丝，叹气道。

    「是你做选择时太不小心了。不要一上来就挑汉堡肉这么高难度的呀。」

    「我也觉得是我太自信了。」

    「没关系的，刚上手就先从煎荷包蛋开始吧，好吗？」

    「我觉得可以跳到从煎蛋卷开始……」

    无奈之下，天马只好将成功制作的汉堡肉移到盘子中，然后清洗起满是焦灰的平底锅。

    悠闲的假日午后时光，招待了两位美少女的矢代家厨房较之以往要喧闹十倍，然而却也让天马的心中覆上了一层乌云。

    做好充足准备后开展的『椿木丽良有点不便明说的料理技能改善会』，却是又无奈地很快就改变了方向。明明天马已经考虑到她是第一次所以尽可能地降低了难度，让她鼓起自信的。

    不高兴地将脸扭向一旁的少女，别说鼓起自信了，都已经是完全丧失自信了。似乎还顺带着大幅降低了对天马的好感度。

    会不会说得有点过分了，天马现在才慢一拍地感受到了负罪感。

    「天马，姐姐可以吃这个吗？」

    或许是闻到了肉香，某位衣着单薄的女性赶了过来，像只鬣狗一样举起了盛放着汉堡肉的盘子宣誓所有权。

    「想吃就吃吧，酱汁在这边的小碗里。」

    「谢了，前段时间刚好收到了一瓶高价红酒呢……找到了，就是这个。」

    姐姐兴高采烈地握着瓶子，天马都已经懒得去说她「大中午就这么奢侈」。他只希望姐姐拿到东西后能老老实实退场，然而希望最终还是落空了。

    「啊，对了，丽良，小丽良～？」

    在一个小时前她才初次与弟弟的这位同学相识，现在就已经十分随意地用上了亲昵的称呼。

    「我觉得，就算不会料理也没什么问题，毕竟，结婚以后可以交给天马来做。比起这事，多磨炼一下夜晚的技术，天马应该会更高兴哦？」

    她这番话，令人深感怀疑她是不是已经喝醉了。天马满心怨恨地目送着那道哼着歌的背影离去。

    雷声大，雨点小。

    明明她与她的关系不会有任何变化，

    自己却是感到了安心。

    如果那天放学后，凛华将自己的感情传达给了丽良，

    无论成功与否，天马都可以卸下这个担子了。

    不会再形同绑架一般被强行带走，不会再有人突然上门拜访，也不会再被卷入离奇的计划之中，能够回归到平静的生活。

    可是一想到这里，天马却又觉得有些落寞，也不知道自己为什么会产生这样的感情。

    说不定，天马其实性格很糟糕。只不过，

    现在若是能和之前一样，维持住三人的关系，倒也不错。

    不仅有凛华，还有丽良，自己能在最前排的特等席上观望她们的笑容。

    天马希望这段有些朦朦胧胧的关系、有些暧昧不明的时光，能持续下去。

    毕竟，这已然成为了天马日常生活的一部分。

    「那，今天特训的内容就变更为煎蛋卷吧。」

    「可是已经没有鸡蛋了。」

    「我去买，你们在这等等吧。」

    「啊，这样的话……」

    天马带上钱包，来到玄关的时候，丽良啪塔啪塔地踩着拖鞋跑着过来。

    「我也一起去吧！」

    她没有任何减速，直接顺势抱住了天马，一股花香涌入天马的鼻腔。拥住他的那双臂弯之间传来了充盈的弹力。这一记不带任何恶意的猛扑，却是在另一层意义上蕴含着危险的因素。如果是第一次经历，理性想必会很轻易被击碎吧，

    「……那个～椿木同学？」

    已经开始培养出抗性的天马习以为常地倒弯起嘴唇。

    「我一个人去就够了。」

    「好啦，别这么说嘛，有个能聊天的人陪着也可以打发一点时间吧。」

    尽管老早就觉得她对距离感的把握大有问题，但最近的她更是变本加厉。就像是要故意将这一幕展现给某人，煽动对方。

    唯有这种时候，天马感觉过分粘人的她实在难以对付。

    「你们黏在一起干什么呢。」

    凛华也悄悄来到了玄关，一脸无奈，不过却是令天马感到了安心，因为他认为她一定会阻止丽良的。然而，

    「…………需要聊天对象的话，我来就好。」

    令天马完全没想到的是，凛华说完后，竟是粗暴地抓起了他的右手。随后这位意外被两名女生包围的男生说道，

    「不是，喂……你做什么？」

    不对吧，你这家伙，在想什么呢。天马沉默着用视线表达不满，然而凛华动作不自然地背过了脸去，没有注意到这一点。很快，另一方表示放弃了，

    「……都做到这份上了，那没办法了呢。」

    宛如公正宽容的慈母――丽良松开了天马的手臂，似是心有不甘地说道。不过却也能感受到她带有一点喜悦。像是在一场堂堂正正的战斗中认可了对手似的，了无遗憾的表情。

    「这次就让给你吧。」

    「这次？」

    「路上小心哦～啊，也不用急着回来的……多逛一会儿也可以。」

    依旧宛若天使一般的少女挥着手，脸上挂着微笑，令人无法揣测她的真实想法。尽管只是猜测，不过说不定，

    看起来什么都没有变化，实际上已经发生了改变。

    幽静的住宅区小道充满了新春的气息。尽管天气十分适合外出，但除了一对散步中的老夫妇以外，天马没有再遇见过其他人，令人不禁感觉有点暴殄天物。

    「动物园……如果喜好不一致还是很受影响的呢，去水族馆应该问题不大吧？」

    在前往超市的路上，天马立刻又考虑起了接下来的计划。

    「啊，对了，去高尾山野餐吧？」

    「……我说，会不会有点太频繁了？前不久才刚刚一起去看过电影。」

    「你不懂，听说过『恋爱就像一条鲨鱼』这句格言吗？」

    「没听说过，也想象不出来是什么意思。」

    「说的就是不保持前进就会死亡，停下脚步就会惨败。」

    姐姐之前曾对天马说过这样的话，他现在只是照搬而已，不过却是引得走在他身旁的女生望向了别处。

    「怎么了。」

    「没想到会被你教育什么叫恋爱。」

    「啊……」

    被点出来后，天马才意识到异常，也感觉自己的病症大概已经末期了。一有空就用手机搜索推荐的约会路线，关注起那些以年轻女性间颇有人气的打卡地为主题特辑的电视节目，对每周的天气预报的关心程度要比他人高出一倍。

    这段恋爱风波，明明自己曾是那么不愿参与，却还是每天都在努力。要说是谁的错，那当然――

    「算了，我也不是很讨厌这样。」

    「……唉？」

    「不如说，我还挺喜欢矢代这样拼命的样子。」

    安静的氛围突然被打破，害得天马吓了一跳。

    与至今为止她所展现过的感情都不一致，话语中仿佛蕴藏着超自然事物一般奇异的东西。

    这大概也是变化之一。凛华偶尔会在某一瞬间展现出孩子气的言行，以及无意识间的肢体接触，还有那些会让人啼笑皆非的话语。

    那些与她给人印象不大相符的点点滴滴，除了惊讶，自己也产生了一些其他的感觉。

    至于那究竟是什么，虽然是有一个说不定很接近的猜想……但还是不提算了。

    也没有必要思考出答案。

    「趁此机会，我想先说好，我喜欢HAPPYEND。」

    「这是关于什么的宣言啊。」

    「无论是电影，还是小说，我都是一样，即使最后不是幸福的结局，也得是还能拥有后续的怀抱希望的尾声，否则我是无法接受的。所以……」

    「所以？」

    「你和椿木同学如果没能走到那样的结局，我可接受不了。你们是有获得幸福的义务的。」

    既不是逞强，也不是放弃，这对天马来说就是最大的幸福。

    「……是吗，说得也是呢。」

    凛华满脸无奈地缩了缩身子，笑了起来。肩膀微颤，双目微眯，似是相到了一些不妙的事情。

    「那么，一定要让我获得幸福哦，约好了哦？」

    忽然，一阵甘香的轻风拂过，骚弄着他的脸颊，又传来一阵鸟儿婉转的歌鸣。

    「好，交给我吧。」

    至少，不能让眼前的她遭遇不幸。

    这就是今时今日，天马所找到的平凡的幸福。

第一卷 插图



第二卷 第一章 谁来发个宣战预告好吗

    网译版 转自 轻之国度

    图源：farxinu

    嵌字：farxinu

    翻译：farxinu

    五月，是个令人感叹春天悄然消逝的季节。同时也揭开了历年某个长假的序幕。

    黄金周――是不论学生．社会人士都会满心欢庆的时期，但作为凡人代表的天马呢，却时常对这个名称感到疑惑。心想着，不觉得有点夸大了吗。当然，学校放假本身是件值得高兴的事。不过，自己的黄金周，是否真的有能称之为如黄金般闪耀的资格吗。

    无论是乘坐豪华邮轮享受海上之旅的富裕阶层，还是在河边烤肉的玩咖们，在天马来看，充其量只是将平常的周末用黏着剂硬接起来罢了。连假第一天还气势十足的想着「一口气飙完国外连续剧!」什么的，但差不多追到第二季途中就没了干劲，并深刻体会到将宝贵的休假时间浪费在这充满义务性的活动上是多么痛苦的事实。

    「矢代~君?」

    「……哈!」

    戳戳，戳戳。天马因为脸颊上的温柔触感猛然苏醒。其实也不是真睡着了。只是单纯从白日梦中苏醒罢了，即所谓的逃避现实。

    再次确认眼前的状况。

    天马正坐在单轨电车的座位上。能看见窗外的夕阳逐渐西沉。徐徐前进的电车给人一种时间越走越慢的错觉。是个与忙碌无缘的空间。

    「没事吧? 你说着说着就开始凝视远方」

    「啊，啊啊。抱歉抱歉，不小心走神了」

    「没事没事。稍微有些累了吧，呵呵」

    坐在一旁的少女笑道，她的肌肤宛如新雪般洁白、粉唇充满光泽，还有兼具蓝色的清廉感与绿色的沉稳气质的绿松色(注)眼瞳。少女身上有着不少魅力十足，让人目不转睛的特征，可若要说最具代表性的果然是那晃动时便会绽放出金色光粒的秀发。

    (译者:Turquoise Blue 土耳其蓝、也能翻为绿松色)

    「黄金……」

    「咦? 啊啊，是的，黄金周。已经是最后一天了呢」

    椿木丽良――超脱世俗的美丽，完全是为了形容她才诞生的词汇。

    过分端正的容貌，即使相处一个月了仍没法习惯。跟她待在一起，彷佛会被带入梦的世界，不过在场的另一人不允许他这么做。

    「……嘶―，呼―……」

    坐在丽良的相对侧，另一位少女整个人靠在天马的肩上熟睡，在他的耳边不停吹送甜腻的吐息。

    皇凛华。与丽良两人堪称本校看板娘的名人。拿柔与刚做举例的话就是刚强的代表，糖与鞭子的话，则是施暴担当。

    惶恐的往旁边一瞄，眼前这位双手抱胸，靠在天马身上女孩的正是凛华。她深邃的五官是足以让人惊叫「这美人胚子是谁?」的程度。只见她安详的闭着眼睛，使得细长的睫毛格外显眼。引以为傲的乌黑长发上飘出些许成熟的香气。

    「凛华酱，完全睡死了呢」

    「……睡的可真爽啊」

    乍看之下彷佛是个人畜无害的女孩，但千万不能忘记这货其实是头沉睡的狮子。

    说到底，她本是绝不会让别人看见自己睡相的女孩。让她打破这不合理的自律性的理由，纯粹是太想睡罢了。「我要睡了!!」这货刚坐上位子，就突然爆出谜之发言，而后如她所说过了十秒便睡死了。

    不只是她，乘客之间也弥漫着谜样的倦怠感。每个人都以自己的方式，在连假的最后一天玩了个痛快后，心满意足地踏上归途吧。

    顺带一提，天马一行人今天在某个动物园内度过了一天，那座动物园的占地面积实在大的可怕。即使走上一整天仍远不及制霸。上次去动物园大约是在十年前去上野看企鹅的那次，但我很清楚今天这里可比上野大多了。

    「今天看到了好多动物，我很开心喔。矢代君有什么印象深刻的事吗?」

    「恩―，我想想……要说印象最深的，果然是雪豹吧」

    「啊啊，白色的皮毛，很漂亮呢~」

    「那椿木同学呢?」

    「非犀牛莫属!」

    「很硬派啊。这是为何?」

    「它的屁股很大!」

    「啊……恩嗯，原来如此」

    丽良她的感性别具一格(与外表截然相反)也不是一天两天的事了。

    「听说还有昆虫馆。还想再一起去呢，三人一起」

    看着丽良的笑容连我都要幸福起来了。

    「三人，呢。三人，啊…….」

    捕获一只无法发自内心高兴的男人。

    被夹在两位美少女之间，人们管这叫做左拥右抱。

    在旁人眼中的天马恐怕正闪耀着金光，不，搞不好是玫瑰色的闪光。此刻，矢代天马在17年的人生中，终于真正意义上度过了黄金周。

    但是呢。这番景色不过是拿十圆硬币噜过去就会轻易剥落的廉价电镀层，天马对此很有自知之明。

    「 愁眉苦脸呢，怎么了吗? 」

    「啊，没事……我说啊。下次就你跟皇一起去如何?」

    「去动物园?」

    「嘛，去哪里都行。女生们会喜欢的地方……要不我来找找吧?」

    「既然如此矢代君也一起来嘛。这样也更开心呀」

    「额，但是我不在的话，皇……她大概会比较高兴――吧」

    「才没有那回事。有矢代君在，凛酱绝对会更开心的!」

    丽良挺着丰腴的胸部，自信满满地说道。想必其中多半包含这十多年来，做为凛华的青梅竹马的自负吧。

    ――不是的。不是那样呀，椿木同学……。

    凛华和天马比起先前拉近了不少距离是无法反驳的事实。不然她也不会毫无防备的靠在他身上。

    但这与她对丽良的好感完全是两码子事，两着之间天差地别，没得比较。天马很清楚，对凛华来说，丽良是绝对不变的唯一。

    好想告诉她。该怎么做她才会注意到呢。

    即便不断思考，却始终得不出答案。

    「下次再三个人一起玩吧」

    「……是呀」

    这说不定是世界上最幸福的方法。谁也不会变得不幸。

    可有一瞬间，觉得沉浸在这段幸福中的自己相当懦弱。

    不到15分钟，我们抵达了地方上颇为知名的转运站。

    有辆黑色的进口车停在接驳区迎接丽良，因此我们在此与她告别。这已经算得上是三人出行的既定事项，就连驾驶的脸都有印象了。

    「咕呜~~ 哈啊~~!」

    高挑的少女走在圆环车道旁伸了个懒腰。结果她真的就一路睡到下车，为此弄得自己全身僵硬，可她伸展肩膀的姿态，看上去就和模特儿一样，真让人惊叹。

    「……掰掰，今天辛苦啦。嘛，倒是挺开心的」

    凛华睡眼惺忪的揉了揉眼睛，无意识的露出微笑。她早在下车前，就进入了休眠模式。只见她打着呵欠准备离开。

    「皇，等等」

    「咦?」

    天马忽然握住了她的手。露出一副不适合他的严肃表情，凛华错愕片刻后，态度也随即变得认真起来。

    「这么突然是怎么了」

    「你现在有空吗?」

    「………….」

    有的话又如何。她睁大眼睛问道。

    「来我家一趟。有重要的事要跟你说」

    「重要的事?」

    「拜托，我已经忍不下去了。」

    「你，该不会……」

    女孩在说出某句话前，像是阻止自己似的急忙闭上嘴巴。

    沉默降临在注视着彼此的二人之间。扰人的喧嚣声中，伴随如同在催促似的喇叭声响起，凛华张开颤抖的双唇说道。

    「我明白了」

    明明只是普通的一句话，但她却深吸一口气，像是在平复内心的骚动一般。同时，天马也从她身上察觉到某种类似觉悟的情感，这使他松了口气。因为他确信，凛华明白了自己的意思。

    没错，这的确是个折腾人的流程――做好一定程度的觉悟是必要的。

    △

    「即刻起! 黄金周反省大会要开始啦!!」

    天马将手放在背后双手交叉，仰身宣言道。那模样要举例的话就像啦啦队长。他威风的姿态若搭配制服头巾的话相当适合。

    「哈啊?」

    凛华的反应无比冷淡。

    「你这家伙……把我的觉悟还来啊」

    「嗯，怎么了?」

    「什么事都没有啦」

    场所在矢代家的客厅。时间为六点半，刚好是肚子开始抗议的时间。

    「肚子饿了」

    即便她一边自言自语，擅自打开冰箱翻找食物，对天马来说也不是什么稀奇事。但他无法容忍自己说话被无视。

    「啊，有鱼肠」

    「喂，皇。好好听我说」

    「这个可以吃吗?」

    「你先坐下」

    「坐下的话就能吃吗?」

    「总之先坐好! 晚饭等下就会煮了，再忍一会儿!」

    「好―」

    凛华放下鱼肠，取而代之拿了一罐麦茶，并将手伸向倒置在流理台旁的玻璃杯。

    「你要喝吗?」

    「……」

    默默地点头后，她倒了两杯麦茶放在桌上。少女无视站在一旁的天马，就这样坐回椅上翘起脚来。自微微卷起的热裤伸出的大腿上包覆着细薄的丝袜。今天一整天，让众多路过的男人们回头的理由，那份妖艳感或许就是主因吧。

    「呜哇。凝胶还起翘了(注)。糟透了……」

    (原文:ジェル、浮いてきてるし 不是很懂美甲方面的学问，错误的话烦请指正)

    凛华不满地盯着自己的指甲。尽管搞不懂她在说啥，不过她那放松姿态，完全把这当自己家了。虽然这一个月她经常上门打扰是不争的事实，但适应的未免太快了吧。

    「……所以，你刚刚说什么」

    「恩?」

    「你不是说了嘛。凡……咦，什么来着?」

    「反．省．大．会 !」

    与慷慨激昂的天马回相比，「哦―」凛华的附和实在感受不到温度。

    「那是指你个人? 还是包含我在内?」

    「双方都有问题……虽然我很想这么说，但说来说去你才是战犯啊」

    「啊啦啦。真失礼呢。我到底有什么需要反省的，请务必告诉我」

    凛华双手一摊摆出了「Why?」的手势。宛如一位向裁判抗议的大联盟选手。又或是某悬疑漫画里被逼至绝路的新世界的神(注)。从立场上来看比较接近后者呢。那么引导这位以救世主自居的大罪人就是天马的使命。

    (注:捏他，死亡笔记本，夜神月~)

    「额。首先我们来回顾一下。试问您在这个连假里，都做了些什么呢?」

    「别用那种恶心的敬语。会让我想起讨厌的钢琴老师」

    「……」

    好可怕。天马选手开场险些哭了出来，但现在可不是挫折的时候。

    「你说说看这个连假都做了什么」

    「你不也知道吗……嘛，考虑到你我记性的差距，我来替你回忆下吧」

    凛华一脸无趣的拿出手机，「我看看，没错没错……」尽管她是在确认照片，不过打开的应该是记事本app。

    「在厨房，我们召开了『改善丽良有点问题的料理技能大会』」

    「哦哦。第一天的事嘛」

    「你吃了她的煎蛋后吐了那叫一个精彩」

    「那种情报就免了」

    回想起来感觉嘴里又变酸了。明明是不到一周前发生的事，为何会觉得如此遥远呢。具体要说多远的话就是五个月前。

    「之后还看了电影呢。加上你和丽良三人一起。名字，忘了。但故事整体只是赚人热泪呢。女主角的寿命仅剩几个月什么的，谁会被那种事」

    「结尾爆哭的不知道是哪个家伙啊――」

    「没印象了。啊啊，我们也去了水族馆呢。海豚把丽良弄得全身湿答答的，还被你用下流的眼神视奸。哈啊~闷骚变态」

    「打住。最兴奋的不是你吗?」

    「 听   不   见 。后面除去爬山、还有到天文馆参观呢」

    「……三人一起，呐」

    「没错没错。今天的动物园也是」

    与天马的记忆一致，没有任何遗漏。

    「……然后呢?」

    接下来是重点了。

    「回顾下来，你不觉得有哪里不对劲吗?」

    「不对劲?」

    她歪着小脑袋问道。此举和本人凶暴的个性大相迳庭的反差使人心动不已，但现在不是该被治愈的时候。

    「我换个说法。请简洁的描述你对这次长假大致的感想。」

    「咦? 啊~，嗯~，这个嘛……………………」

    她的小嘴微微开合，神情呆愣呆愣的，啵、啵、啵――似乎还听见了木鱼的敲击声。这光怪陆离的寂静过了5~10秒，伴随一阵『铃铃―』的幻听响起。咱们以引为傲的凛华貌似来了主意，对此只有糟糕的预感。

    如他所预料，内容是这样的。

    「度过了非常充实的假日。句号?」

    「小学生的绘图日记啊 !?」

    天马立马喊道。瞧他那气势，要是这里有茶几的话，肯定会被掀翻吧。

    「啊，暑假会有的东西呢」

    可惜他的心情并没有传达给一脸悠哉的凛华。

    「我是在8月31号当天秒杀的类型喔」

    「我大多第一周就放弃……呸呸呸，别一脸正经地讲出那么幼稚的感想好吗!」

    「哈啊? 小学生写出文豪等级的心得才很恶心吧」

    「绘图日记的事差不多得了!」

    「是你先提的啊!」

    回过神来已然变成单纯的拌嘴。以狂犬为对手却不屈服真该颁给勋章给自己，不过还是先冷静点吧。硬碰硬无异于开战。平静下来的天马缓缓喝了口麦茶。没味道呀，茶包重复用太多次了吗。

    一男一女隔着桌子相视而坐。既不是家族会议也不是个人面谈，面对这片沉默且莫名悲哀的气氛，纵使是凛华也察觉到了不对。

    「什，什么啦，干嘛那么消沉。我，我有做错什么吗?」

    「那种对现状没有丝毫不满的地方是最糟糕的喔」

    「什么意思?」

    「快想起我们的目的啊」

    「……」

    「你忘了你的愿望吗?」

    虽然变得跟剧场台词没两样，但这是纯粹的事实。借用她的话来说――天马跟凛华是为了实现某个悲愿而发誓结伴的关系――即所谓的命运共同体。

    联系他们二人的存在，是不在这里的另一名少女。

    「哪可能忘记」

    凛华将嘻闹的气氛一扫而空。

    「我是全宇宙中最爱丽良的人」

    那便是我的存在意义，她带着自信编织出话语。

    没错，眼前试图隐瞒什么的女孩，爱上了自己的青梅竹马，丽良。不是like是love。为此甚至开始撰写不祥的跟踪观察日记和痛诗(注)、为了缓解自己淫靡的欲望，还看起百合小说。她的爱欲显然处在爆发边缘。

    (原文:痛いポエム，有错误的地方还麻烦各位指正。类似现代诗，原本应该是指偏向情感抒发类的文体，但由于很多人学生时代写得太过于自爆反倒出现另一种痛了~)

    而升上高中二年级的天马，机缘巧合下得知了她的秘密。命运之神为何要让自己发现呢，对此完全没有头绪。又或许背后真的没啥意义，只不过是他掷骰子时偶然蹦出的产物罢了。

    但现在我很感谢他。心想被选中的是自己真是太好了。之后为了使她的恋情结果，开始每天不停奔波。至于为什么要搅这摊混水呢，请容我自问自答。

    纯粹是个抖M――不对。爱上凛华了――不对。只是个滥好人――我不否定。就是个笨蛋――大概是吧。不成为笨蛋没法恋爱――不，天马并没有特别想恋爱。

    「呐……我叫你呀，矢代」

    本应在对面的凛华，不知何时坐到了一旁。只见她坐在椅上双手抱膝，并将脸颊靠在膝上。此等没教养的姿势却能在男人心中打出爆击真是不可思议呢。

    「你的意思我或多或少明白喔」

    也不知道她是饿了还是困了，声音听起来无精打采的。

    「你想说跟平常没什么两样吧」

    天马说了一大堆，凛华仅用一句话便汇整完毕。虽然碰到恋爱方面的事情IQ就会显著下降，但她并不笨。

    「可你想想? 我之前连这种事情都做不到喔。自然地聊天、一起吃饭。假日约出来玩。光是能像以前那样和她相处，我就很幸福了。你不觉得已经是很大的进步了吗?」

    正因如此她才会这么说。搞不好她一直都比天马更精确的掌握了现状。对此他心里其实多少有点头绪。

    「可是。一定会有我在场啊」

    「咦?」

    「不是你们独处而是三个人。我完全是异物吧?」

    两个美少女间冒出个不起眼的男人。自主回收&道歉声明是不可避免的，但。

    「……异物，呢」

    女孩带着复杂的神情叹了口气。该说是傻眼了，还是放弃了呢。

    「没错吧?」

    凛华没有回答我的疑问，只见她鼓着脸颊问道。

    「……你，讨厌跟我们在一起吗? 」

    「有必要问我的感想吗?」

    「别管那么多回答就对了。你讨厌陪我们吗?」

    「当然不讨厌啊。我，觉得很开心」

    毕竟能体验到类似普通高中生所享受的青春嘛。

    「那就没有任何不满了吧」

    「不满的是你那边吧! 和我这种人一起混你开心吗?」

    「……唔」

    她一声不吭的撇过头。当然，那是拒绝的意思。

    「你看，肯定不开心嘛!」

    「……够了」

    放开抱着的膝盖。套着黑丝的双足回到了地上。

    「现在很不愉快，回去了。」

    完全炸毛了。只见她愤怒的竖起肩膀来到走廊，「喂，等等啊!」看都不看一眼呼唤她的天马径直走向玄关。

    「到底哪里踩到你的地雷了?」

    「吵死了。全被你破坏了。好不容易可以，我一直……都很感激啊」

    「咦，真要走? 晚饭呢? 今天是杂炊饭(注)喔!」

    (炊きzみご饭，白话点就是把食材加进饭里煮出来的玩意)

    咕噜噜~。回应他的是某人肚子的可爱叫声。

    犹如暴走特急列车的凛华忽然停下脚步。转过头一脸怨恨的看向天马，骂了句利用食物的卑鄙小人。虽说隐约能听见她不停碎念，但至少让她来了兴致。

    「有鸡肉、姬菇、舞茸、牛蒡。都是你爱吃的喔」

    基本上凛华不怎么挑食，不过她特别喜欢吃菇类和根菜类的食物。这跟老婆婆一样的喜好，也是最近几周才了解的。

    「就算再怎么喜欢……现在这种心情，好吃的东西也会变得不好吃」

    「那我等会拿去冷冻，帮你加进明天的便当?」

    「……」

    「不要吗?」

    「要」

    毫不犹豫地的回答，没了留念的凛华再次准备出发。

    尽管已经到玄关前，但为了系好靴子的鞋带，无法马上离开。天马则趁她系鞋带的间隙钻进厨房中。

    「喂，皇」

    「嗯?」

    将手上的纸袋递给穿好靴子的凛华。她带着好奇的目光看向天马。

    「首先是炖菜。最近太上头……筑前煮、酱烧、鹿尾菜等等，不小心煮太多了。我分别放到不同的保鲜盒里了」

    「……」

    「不要吗?」

    「要」

    尽管很不服气，可她仍旧牢牢的抓住纸袋。

    「然后这些罐头。因为中元节跟过年时拿了很多，实在吃不完。别担心，保存期限还没过」

    「……」

    「不要吗?」

    「要」

    两手提着纸袋的女孩，与来访时的轻装不同，摇身一变成了满装状态。

    没忘记给她真是太好了。天马对此感到谜样的满足。

    「……谢谢」

    凛华握着门把一动也不动，也没回过头来，只是背对着天马说道。

    「抱歉。我很惹人厌吧」

    「放心。真不喜欢你老早就疏远啦」

    「……」

    「想说什么的话，最好说出来比较好喔」

    「才不是异物」

    「嗯?」

    「绝对不是。因为我跟丽良，都对你……」

    ――对我，什么?

    在凛华说出那令人在意的后续前。

    喀锵! 门从外侧被猛的拉开。

    「呜耶~~~~咿!」

    浓浓的香水味与化妆品的味道扑面而来。

    「姐姐我回来!」

    眼前的女人来势汹汹的举手高喊，让本就很大的胸部上下晃动，进一步强调她深邃的乳沟。一头精心打扮的艳丽卷发。看上去与花魁无异，矢代渚――这个从头到脚充满女人味的家伙，既是天马的姐姐，在双亲不在的日子里，同时也身兼他的监护人。

    她今天不是兴奋的跑去参加联谊派对了吗。

    「被骗了啊! 什么水手、赛车手，压根没有呀，混帐」

    倒是那边率先自爆了提早归来的理由。

    「……喔哦哦，想说怎么有股香味，是凛华酱呀!」

    渚两手放在凛华的肩上啪啪的拍了几下，活像个叫代打上场的导演。喝个烂醉自嗨的模样，正常人看到都会忍不住皱眉吧。

    「打扰了，渚小姐」

    凛华温柔的问候道。她在渚面前总是保持着礼貌的形象，真怀疑她身上是不是有能切换模式的按钮。起初还觉得有些虚伪的天马，如今也能用友善的眼光看待。管她是装乖还是什么的，礼节就是礼节。

    「什么打扰呀。倒不如说是Welecome。难得来一趟，要不要一起吃晚餐? 今天因为想回家喝个痛快，在外头都用汽水忍耐了呀~」

    「没喝醉还能嗨成这样啊……」

    「很谢谢你的邀请，但不好意思。我正准备走了」

    走出门外的凛华礼貌性地回道。那句话大概是在表示「赶紧让我走」吧，不过渚呢，即便隐约听懂了对方的意思，通常依然会选择无视。十之八九「你不想喝小生的酒吗!」会演变成滥用权力的场面吧，可结果与天马的预测相反。

    「啊―……恩嗯? 这样啊，是那么一回事呀」

    放弃的意外的快，还不知为何偷瞄了下自家老弟一眼。

    「对不起呦，耽误你时间了」

    「哪儿的话。下次有机会我会再来打扰的」

    「喔咿，注意路上来车喔!」

    对天马的提醒连句「别把我当小孩!」都没说，就这样背对着他消失在视野中。回过神只见渚轻轻的把门阖上，肩膀还有些颤抖，相当反常。随后她摆好姿势准备说些什么。

    「你俩吵架了?」

    「……谁知道呢」

    无论是女人的直觉还是野性的直觉，似乎跟天马都非常合不来。

    「……咕唔~~~~，噗哈~~~~!」

    彷佛在说是为了这个而活的快乐声响，要用文字来正确形容属实困难。明明有备好杯子的，打从第一杯就直接拿起铝罐灌。

    「亏你能喝得那么爽。今天不是没啥收获吗?」

    「你不懂呢~。『管它是葬礼还是什么玩意，第一口啤酒就是好喝。要是觉得难喝的话，肯定是自己身体出毛病了的证据』伟人也这么说过喔?」

    「哪里来的师傅啊」

    「今晚也要开心的喝!」

    到头来还是没用杯子。女人以秒为单位灌下一罐后，马上伸手拿起第二罐。

    看上去会让人觉得是一如既往的光景，实际上并非如此。因为渚不论平日假日都专注在狩猎男人的生活作息，使我们一起坐在餐桌上吃晚餐的机会少之又少。

    「最近回来的也太早了……话说，在家喝的次数也变多了。是心境上有什么转变了吗?」

    天马一面确认杂炊饭的味道，一面提出疑问。「对的对的。对爆了(注)」只见拿着筷子伸向卤猪肉的渚不停点头。说着不习惯的青少年用语，还搞错了用法。

    (ありあり、ありよりのあり，小的尽力了，万恶的青少年造字，这都什么玩意= =。

    意思就是超级同意。至于渚的错误用法，假如有人问你生病了吗?你不会说我非常赞成吧?)

    「相较之下，如今天马你的青春故事都能当成下酒菜了呢」

    「虽然不太懂你的意思。那好吃吗?」

    「绝品呀。酸酸甜甜的配什么都很棒」

    实际上既不酸也不甜，但真相还是塞在心里就好。像这样窝在家里喝酒，也不怕给外人看笑话。虽然得应付喝得烂醉的女人，但谁叫姊弟就是这种关系呢。尽管自己也觉得太宠她了，

    但我依然严正抗议那些说我是姐控的不实言论。

    「话说回来，这世界总算注意到我家弟弟的魅力了呀~」

    「魅力……」

    「哼哼哼，既害羞又高兴呀、可能还有点寂寞，但果然很开心&#9834;」

    害羞的是这边好吗。虽然不是一天两天的事了，咱家老姊总喜欢将不上相的弟弟看作是杰尼斯出道的帅哥。

    「而且是两个人。还都超色的。会是谁呢，你会选谁啊?天马比起胸部更喜欢大腿，那果然是凛华酱吗~。不对不对，丽良酱的玉足也让人好想舔几口呀，谁输谁赢还不好说，何况奶子越大梦也越美……唔唔唔~~~~!」

    看着眼前的女人莫名其妙地自问自答后，一脸奸笑的干完啤酒。

    「天马啊!」

    「是，是!」

    咚一声。玻璃杯因为敲击使的杯内的泡沫飞溅。急速摄取酒精的渚，似乎正准备将心中翻腾的情感爆发出来。

    「要让她们幸福呀啊~~! 呜啊啊~~~!」

    她双手抹着泪水突然爆哭起来。一下哭闹、 一下大笑、一下发火，是个兼具所有属性的女人。假使身处游戏世界的话，势必会被当作万能型角色如视珍宝般的对待吧，但在现实就只会是个醉倒的麻烦人物。

    「绝对要啊! 去向神龙许愿也行!」

    「啊，是是，麻烦先给我个雷达……(注)」

    (注:七龙珠的神龙雷达，如下图)

    「顺便让姐姐我也一起幸福啊!」

    「毕竟能许三个愿望呢」

    我很想吐嘈这超出了我的能力范围。不过事实上，这事也没法拜托别人。能否实现愿望本身，全看天马自己。

    「真的，不得不做呢」

    世界上不存在奇迹或魔法。只有给你任意挑选的艰辛道路而已。

    此时天马的心情意外的舒坦，并改变了自己内心的决意。

    △

    黄金周结束的上学日。

    学生们间飘荡的氛围。可以用五月病来形容这个缺乏干劲的季节。据说是因为环境变化使得压力一口气升高，不过普通的高二生并没有足以引发适应障碍的剧烈变化。造成倦怠感的主因为过于单调的日常生活。若是去年的天马可能会高喊「单调万岁」，不过唯独今年可能没法那么做。

    「早啊，矢代君」

    将书包放到桌上后，一个男人跑来搭话，他身上的开朗气质将天马散发出的阴沉气场一扫而空。

    「飒太今天依旧很清爽啊」

    「你倒是大清早的就面目狰狞呢。放假时遇上什么事了吗?」

    「说来话长……」

    被各种事情弄得身心俱疲。却又为没发生什么而叹息。心中相互交错的思绪化作哀叹的天马，无论怎么看都不像是开心的样子。对此，飒太不知为何露出一脸满足的微笑。他人的不幸对他来说是美味的甜品什么的，当然不是。支持他所有行动的是他纯粹的好奇心。

    「恩恩，跟我想的一样。有必要慢慢打听呢」

    「你说啥呢?」

    「椿木同学跟皇同学忽然跟你拉近距离的事啊」

    高速直球的威力真不容小屈。上一秒边上的小团体(几乎是优等生)还在谈笑风生，一撞见天马后却立马安静下来的理由就是这个吗。

    凛华恋爱一事是最高机密，泄密是不被允许的。

    「啊，当然在你能讲的范围内就好了喔~」

    彷佛是知道我有不能说的苦衷。总感觉飒太这人深不见底啊，但没问题，至少他不是敌对角色。他可帮了我不少次，真要害我早就下手了。

    「老实说，即使一次也好，好想去矢代家一趟听你的中期报告呢」

    「你是我上司吗?」

    「其实我放假时一直在海外呀。昨天才刚回国的」

    「哇啊，富人阶层」

    我有带土产回来喔，谢啦，就这样重复着和平到家的对话后，

    「我  说，班会要开始了快坐好!」

    从某处传来一个早已听惯，没什么干劲的声音。

    如我预料，一位把墨色的西装裙穿的很随性的美人来到了讲台旁。班导的相泽真琴将头歪向一边看似有些头晕，应该是低血压作祟。

    「别浪费我的时间，十秒内就定位，不然小心我让你们吃不完兜着走」

    一如既往地火爆发言。十秒后全员都老实的坐在了位子上。年轻教师在教育上，不是用对待朋友的方式跟学生们拉近距离，就是为了树立威严而严格管教等两种方式。不过以她的情况来说，我想应该是两者兼具吧。

    「很好，很好。无人缺席。能像这样全员再会，为师很开心啊」

    让人不禁怀疑这里是军校吗的措辞，可现场没有任何敢吐嘈的猛者存在。

    「啊，对了对了。今天有件事要交代。我想你们还记得吧，跟去年一样，下下周是学生会会长的选举」

    那姑且像确认一下的说词，对一直以来都存在这种活动本身都给遗忘的天马来说呢。连自己一年级时投给谁都不记得了。他对学校的政治角力丝毫不感兴趣。

    「于是这次呢，咱们班上有一位候选人代表…让我们有请椿木女史(注)」

    (女史，古代对具社会地位女性的尊称)

    站起身的是坐在最前排的金发少女。丽良转过头，面对大家先行一鞠躬。

    「很棒喔~!」「大总统的气势!」「燃起来了，燃起来啦!」「大胸筋在走路!」

    教室里顿时沸腾起来，像是呼应气氛一般响起了掌声与喝采声。

    很明显里头混进了奇怪的发言，连本该是站在管理立场的班导「嗨起来了呢!」也跟着风点火，一时间场面陷入一片混乱。

    那个~，差不多该……，当丽良露出带着那种意味的微笑时，班上顿时安静下来。

    在一连串的喧哗中，天马一直感到恐慌。这群家伙是啥时计画好的，难不成是即兴发挥吗。不管是哪个都好恐怖。

    「诶―其实目前的候选人只有椿木女史一位。这样下去会变成无条件当选。往年照理都会有3~4人参加才对，为什么呢……今年好低调啊?」

    理由天马很清楚。那些人单纯是不想打一场必败的战斗罢了。丽良无论知名度、人望、人格魅力，在校内无疑都是顶尖的。加上还有现役副会长的身分，能力方面自然没得挑，实在想不到有人能与之抗衡。

    「嘛，连选都选不了也挺无聊的，真希望有人能站出来呀。我是打算挑几个来问啦，如果有参选意愿的话……嗯，要怎样来着?」

    「啊，是的。若之后想担任学生会的干部…….虽然没有限定对象，但透过我来处理应该是最快的。公示会在三天后的早上公布，在那之前说一声就可以了」

    「她是这么说的。期待各位踊跃报名。就这样，解散!」

    连谁是老师都搞不清楚了。

    班会结束后，丽良周围马上围满了人。加油啊，我会替你加油的。刚才没能参与到庆祝活动的女生们，也很礼貌的献上祝福。

    下课时间，当整间教室的被吵杂声包围时，

    「速水! 能过来下吗?」

    以往差不多要走人的真琴罕见的留在教室，朝飒太招了招了手。

    天马稍感在意的眺望着在黑板前谈话的二人。

    「矢代! Come!」

    不知为何会叫到自己，可也不能无视，因此从座位上起身。

    「有什么事情吗?」

    闻起来似乎是麻烦事，实际也如我预料。

    「你有没有当候选人的意愿呀，选举的」

    如果说见人说人话，见鬼说鬼话。这里应该是回说梦话滚回梦里再讲，严正拒绝的一幕才对，「呐，如何呀?」但看着眼前微笑的教师。一想到会让这个热爱工作的淑女伤心实属痛心。

    「为啥那么突然，我这种人……绝对是搞错了吧。而且飒太不是更适任吗?」

    当即甩锅给站在她身旁满脸笑意的好友。

    「恩，我也被邀请。所以我就这么讲了『矢代君比我要来得更适合哦』」

    「这样啊，你说了啊」

    面对这不知所云的状况，智商都快退化成儿童程度了。

    「然后，听他那么一说，我也认为意外的有戏呢。你想想，就像野猪大改造(注)那样。某位不起眼的男学生试图打破校园内的阶级向上进发的励志故事? 咕唔~ 好热血啊!」

    （注：又名改造野猪妹，日剧）

    「……说到底，为什么要大费周章的把我推进火坑啊。不用投票不也挺好的吗」

    还省了投票开票的流程，天马浅白的思考也被预料到了。

    「哈哈哈，天真，太天真了。矢代你什么都没明白呀」

    真琴的眼神忽然锐利起来。细长的眼睛因为妆容的关系更显突出。一改方才孩子气的一面，现在站在眼前的是个即便叼根香菸也毫无违和感的铁娘子。

    「凡事都得借由竞争来确保一件事的健全性，进而排除迂腐的可能。无论是政治、社会、经济，就连恋爱也一样。历史已经一而再再而三的替我们证明了喔?」

    「凡事都得借由竞争来确保体制的健全性，并进而排除迂腐的可能。无论是政治、社会、经济，就连恋爱也一样。历史已经一而再再而三的替我们证明了喔?」

    「这是彻底变成奇怪的状态了呀……喂，飒太?」

    事情是你搞的，给我负责啊，带着这种视线寻求友人的帮助

    「啊，说的是呢，老师所讲的内容再正确不过了，不过推荐矢代纯属是我个人的恶作剧，希望您能再考虑下」

    「嘛，我想也是。正常来看根本不可能。稍微注重一下现实面也比较好呢」

    虽然被偷嘴了，但本人没有想反驳的意思。论颜值、论知名度、论魅力没一个上得了台面，何况连干劲都没有。要什么没什么指的就是天马。

    「找个和我完全相反的人感觉最稳妥喔」

    「哦，不错的建议呢」

    「与矢代君截然不同的人吗……恩恩，恩恩」

    也就是说，长得好看、有名、受大家欢迎，还具备人格魅力的人物……能符合上述条件的，我想得到的只有一人。在场三人如同受文殊菩萨(注)的启示一般，不约而同往某处看去。

    (注:佛教四大菩萨之一，代表智慧的象征)

    招摇的发型、不好好穿好的制服、以及果然有在用的睫毛膏。管理着对天马来说是地球上最难靠近的集团的老大，是今天也依旧留着一头美丽乌黑色长发的凛华。她仅仅是靠在窗边便能酝酿出独特的氛围。

    「我想是皇吧，果然，那种颇有野心的个性以教师的我来看也很加分呢」

    「我能理解。椿木同学VS皇同学，感觉很有趣」

    「不行――――――――!!」

    正当见解一致的二人擅自聊起来时，用双手奋力比了个叉叉的天马，看起来就像某代表日本的摇滚乐团的粉丝，才怪。

    「只有这件事说什么都不行!」

    「喔，哦……难得看你这么激动，怎么了?」

    君临校园的两大偶像同台竞争会如何呢。就跟能贯穿一切的矛碰上绝不会被贯穿的盾一样。我能理解对这种对决充满期待的心情。

    但是。

    「绝不能让皇跟椿木同学争斗 !」

    「你说争斗，不不不，矢代君你……」

    飒太一脸，只是个学生会选举也太夸张了的表情。可在天马来看，即便是再小的火种都不能让它在她们两人间出现。但这事也没法从头说明，

    「让BFF彼此竞争是得不到青睐的，从企业法上来看也是NG行为 !(注)」

    (注:这句实在是看不太懂，不是很确定BFF的意思，BFF=Best Friend Forever以下附原文

    BFFがコンペティタ`とかコンセンサスを得られないのでコンプライアンスNGです）

    「……你是她们的赞助商吗?」

    「嘛，最近的世道很乱呢」

    真琴心不在焉，飒太则笑容满面。就在三人各自做出反应的时候。

    「失礼了」

    一道声音将喧闹声一扫而空。呀啊。同时类似兴奋的尖叫声响起，

    「等下，那不是」「没错吧?」「身高好高啊」「脸超小的」

    女同学春心荡漾的发言即使不想也听得一清二楚。沐浴在欢声下的是一名男子。

    目测有180公分高。身材偏瘦，但整体非常结实。端正的五官散发出柔和的魅力，感受不出丝毫威压感。沉稳的发色与蓬松的发型使人联想到『绅士』、『王子』等单词。

    同为男性的天马看着他也不自觉感到「俊美」。将教室的气氛瞬间扭转的当事人，来到了金发少女的身边。

    「丽良酱，能打扰下吗」

    「啊，辰巳君! 你早啊」

    「早安。关于参选候选人一事，找你报名就可以了吗?」

    「好的。我拿一下报名表……能稍微等等吗?」

    「当然可以」

    似乎认识的两人正在闲聊。由于丽良也给人一种「公主」的氛围，眼前的景象如同一幅美画。

    和浮现「忽然杀出了位帅哥」这类不明所以的感想的天马相比，

    「「诶?」」

    真琴与飒太惊讶的声音互相重合。

    「怎了，啥情况?」

    「矢代君，难不成不认识他?」

    「咦，恩」

    「以一个上学超过一年的人来说，你某种意义上也很厉害呢!」

    「可别小看回家社成员的寒酸交友网喔」

    「你那么骄傲也很让人困扰啊。嘛，毕竟你之前连皇同学都不认识呢」

    不仅友人傻了眼，「矢代，假日多出去走走啊。老师我很担心喔……」还受到班导的同情。你们未免也太操心了。

    「能跟无知的我介绍一下的话不甚感激?」

    「来了来了，交给我吧! 那位是二年一班的辰巳龙司君。狮子座O型。一年级时就当上了篮球社的主力球员，目前因身为下任队长候补而备受期待呢。不仅文武双全，本人也相当绅士。加上看上去就是个帅哥，在女生当中很有人气呢」

    「总感觉像男版的椿木同学啊」

    「不错的切入点。实际上校内也很多人认为那两人非常登对喔」

    「已经超越嫉的次元了吗」

    「对对。无论男女，也都认为『是那个人的话也没办法啦~』从而妥协了。」

    「嘿唉~……」

    听完一连串解说后，再次刷新了对他的认知。任何人在丽良面前都会变得畏畏缩缩，特别是男生们的举动总是很可疑，但辰巳他不同。非但不会因为她闪耀的一面退缩，反倒能轻松说出「丽良酱今天也很可爱呢。心灵得到治愈了呀」这种甜到掉牙的发言。从以上的举动也能了解到他与常人的经验差距，以及他非常习惯和女性相触。

    与多数人的意见相同，我也认为他们很般配。

    ――诶，这岂不是不太妙?

    绝不允许有那种评价出现。打死都不会认同。她会像个顽固老爸一样厉声拒绝，不对，是啃食殆尽。天马深知，这间教室存在着远比地狱看门犬的克尔柏洛斯更加可怕的存在。

    「……啧」凛华砸舌的声音即便隔这么远也听得见，看上去十分躁动。感觉就算突然从口袋里抽出蝴蝶刀也不奇怪，但该说是幸运还是不幸呢，由于她平常就总是那个调调，因此没人察觉到她的变化。

    而知情的天马，也是在场唯一替她担心的人。拜托，就这样平安束啊。

    尽管一心祈求老天爷保佑，只可惜上天并没有听见我的祈祷。

    「这样手续就完成了」

    「谢谢。离投票日还有两周，彼此都尽全力吧」

    「好的，加油吧」

    丽良毫不犹豫地握住了辰巳伸出的手。若仅是如此还在容许范围内，可辰巳却往前一步，将另一只手放在她的肩膀上说「来场堂堂正正的较量吧」。好近，太近了。即便从他清爽的微笑中知道他没有任何非分之想，可那种借口对智能低下的猛犬是行不通的。

    「咦，凛华?」「怎么这么突然?」「是要去厕所?」

    高挑的女人抛下困惑的朋友们，大步大步的往这靠近。还没等她握起拳头，天马便率先冲了过去。

    「别冲动啊―!」

    啪戚。用美式足球选手组建阵型的感觉，一把扑向凛华的小蛮腰。像这样摸到后，该说果然是女孩子的身体吗，可她的力量完全不逊于男性。即便天马张开双脚奋力拉住却依旧被她拖着走。

    面对突如其来的诡异景象，周围同学的视线像是在说「啥情况?」，但盯着天马的他们是不可能知晓其中的缘由的。「辜唔唔~~……!」气不成声的吐息、愤努与憎恨的情感搅和在一起。远比熔岩还滚烫的激情及欲图将其引爆的女人，无疑是全场的焦点。

    「要揍就揍我吧!」

    天马发出了灵魂的呐喊。「矢代君，是那种人吗……」「不就是个抖M嘛」尽管同班同学的视线很是螫人，可现在没闲功夫搭理他们。所以别管我了，快逃啊。对着眼前才刚知道名字的男人，拼命的送去心电感应。

    「啊……对了对了。今天还有另一件琐事」

    可别说出去了，辰巳反而靠了过来。你脑袋坏了啊，想死吗。一阵困惑中，美男子将脸凑了上来。你这还打算搭讪是不。所以才说恋爱脑。以丢人的姿势抱住女孩子的天马，此时脑内正闪过无数的小剧场。

    「能称呼你矢代天马吗」

    「现在不是悠哉自我介绍的时候………….咦?」

    「初次见面。我叫辰巳龙司」

    下意识松开手腕。低头看着自己的辰巳龙司，恐怕是天马的人生里见过最帅的帅哥。那种人特意跑来跟自己说话，甚至连自己的名字也知道什么的，这种事想都想不到。

    不过事情似乎没那么简单。

    「你最好对自己待在不该的待地方这点，有些自知自明比较好喔」

    挂着微笑却口吐芬芳使我没能反应过来。

    「哈啊!?」取而代之的是凛华咬牙切齿的叫声，但他打从一开始就对她没有兴趣吧，「我先告辞了」只见辰巳挥了挥手，离开了教室。

    「刚才的是宣战布告?」「为什么辰巳君要」「情场纠纷?」平静的水面被搅得乱七八糟。在吵杂的教室即将被浑沌吞没前，抢先而来的是。

    「噗诶―!!」

    那是，帮派片里率先被干掉的小会有的丢人惨叫。

    等天马回过神来已然跌坐在地上。臀部一阵刺痛。矢代，OUT。当听见班导的声音时，我理解到自己是被一记泰式踢给踹飞了。

    「凛，凛华~酱!?」

    丽良惊讶之余马上跑了过来。「还好吗?」她抱着摔在地板上的天马，温柔的摸了摸他的屁股。手法之轻柔，加上她软绵绵的胸部还押到了脸上，闻起来好香，但果然好痛，想哭了。人常说不该将快乐建筑在别人的痛苦上是这么一回事啊。不对，说到底根本没人在笑。

    而凛华势必会盯上，眼前快被各式感受给冲昏头的天马。

    「我，我说你啊，再怎么说踢也太犯规了……」

    还以为铁定会因为趁乱偷吃豆腐被惩罚。换作是谁想必都会那么认为吧。但只见少女双唇颤抖的吼道。

    「为什么不反驳他啊，笨蛋!!」

    「咦咦……?」

    因为一口气发生太多事，天马闭上双眼放弃了思考。「要好好相处啦~!」唯独丽良那听上去快哭出来的声音残留在耳中回荡。

    今年连假后的日子有些不同。我想大概是没时间跟五月病喝茶了。

    △

    美少年的谜之忠告。美少女的泰式踢击。天使的拥抱。幸运色狼事件。

    以一个刺激的序幕来说非常到位，但作为普通的高中生，在枯燥乏味的课程中也渐渐找回了平常的状态。

    「对不起」

    「嗯?」

    很快迎来午休时间。某位贪吃的秘密被知道的女孩在打开便当前先向自己低头什么的，使天马颇感意外。

    蓝天之下，学生们朝气的笑声宛如背景音乐在四周环绕。现充们老样子遍布中庭，我们找了张能避开周遭目光，坐落在树荫下的长凳就定位。

    「没来由的就踢你」

    从旁看去，尽管凛华一脸淡然，但那捏着短裙不停搓动裙摆的动作已经充分表达了她的意思。

    「啊―……嘛，还好啦没事的」

    天马含糊地回道。心不在焉的理由是因为他仍对昨天不欢而散的事感到介意。一直在烦恼怎么和好，真要说的话反倒是这边该跟她道歉才对。

    「一点都不好。很痛吧?」

    「啊啊。那一脚感觉能进军世界」

    「……抱歉」

    「所以可别对我以外的人那么干喔」

    「咦?」

    「今后要是想踹人的话，第一时间过来找我」

    「明白了」面对天马略微变态的发言，凛华扭了扭肩膀答应了。听见她的承诺天马也松了口气。

    「……啊―恩，真是的! 气死了~!」

    好不容易和缓下来的气氛又给她破坏了，凛华双手不停打颤，如同一双正要把某人的首级连根拔起的龙爪。那激动的态度，感觉她随时来一记闪光魔术(注)都不意外，不用多说，原因自然是那个辰巳龙司。

    (注:Shining Wizard 缘起于武藤敬二的摔角技，)

    「好家伙，那个男的……竟然敢用那种方式摸丽良的手」

    「只是普通的握手啊」

    「而且连肩，肩膀也! 呼，呼，呼，咕呜呜~……!」

    「别叫的那么激动呀」

    四周都是学生，尽管大脑理解，但恐怕心情上依旧难以释怀，只见凛华忽然抓住天马的手腕。正疑惑她想干嘛，她毫不客气的用袖子堵住自己的嘴。

    「○x△※□￥$&@◇%=&#8946;&#8954;Φχ&#8710;ΨΩ~~~!!」

    已经连日语都不是了吗。听她叫骂一连串意义不明的符号组成的句子，还得为了不让别人发觉静静任她发泄。

    代价是天马湿辘的袖口上面沾满了口红印与唾液。这，干的了吗。

    「哈~ 清爽多了!」

    「……顺便问一下，你都喊了些什么?」

    「往他家里投放红耳龟―，这样」

    「特定外来种」

    意义不明，但当事人郁愤的心情貌似有所好转。

    「话说，照你的逻辑我家早该被红耳龟塞爆了吧」

    「咦，你想养乌龟?」

    「才没有。我是说，那人平时在肢体接触上就比较热情嘛」

    就像丽良与人之间的距离感不超过三颗螺丝钉一样，因此天马每次都被搞得狼狈不堪。

    啊啊。女孩恍然大悟的敲了下手心。

    「嘛，就是像那种 ! 国家发放的许可之类的?」

    「没印象申请过那种东西」

    「你很钻牛角尖呢。比起这个……午饭、午饭，杂炊饭&#9834;」

    此刻凛华的注意力已全然放在了膝上的便当。

    人碰上一件事，即使最初会擤鼻子掉眼泪的；但重复个几次后，最终也将沦为日常中的一部分。意思是说呢，由于自己的存在太过于理所当然，天马早已没被她视作『男性』。

    这实际上是个大问题。无论如何告诫都缺乏效果，凛华有太多欠缺危机感的部分了。爱情片古老的反派，也就是劲敌的存在是必要的，正好此时有个擅自跑出来拉仇恨的男人。对她来说，或许能为好的催化剂呢。

    「辰巳龙司吗」

    想当然的，凛华不可能知道天马葫芦里卖什么药。

    「别提那家伙的名字啊。饭岂不是会变难吃嘛」

    单靠早上那短暂的时间就能被讨厌成这样。辰巳华丽爆破地雷的本事，一定程度上也是种才能呢。

    「你跟他的相性糟到极点了呢」

    「……我说，虽然他一脸笑笑的，但被说成那样你甘心吗?」

    原来这边也惹到你了吗。天马心想道，彷佛讨论的是别人家的事一样。

    「可恶! 什么搞错地方啊，想被抓起来逼问吗，啊啊?」

    尽管很不解为什么她比自己还生气，但总的来说。

    「他也没说错，没什么好反驳的」

    像这样待在凛华身边，一起吃着天马做的便当，被彼此缺乏主题的对话逗笑，又或者丽良也在场。怎么想都不正常。

    「能那样当面说出口，我倒觉得他本性不坏。」

    能保持这种关系主要该归功于飒太。因此班内鲜少有人对我们三人的事情抱有疑虑，但这也仅限于班上，传出去状况就不同了。

    例如午休的中庭。嘴上没说，实际上在场不少人对天马跟凛华的组合感到意外。搞不好已经成为热门话题了。

    「至少我」

    是什么时候开始的呢。只见凛华放下筷子直盯着天马。ㄧ对上她远比星空更加深邃的眼瞳时，不小心又看入神了。

    「至少我都明白喔，所以不要紧的」

    明白什么。她话语中蕴含的意念之深，若执意追问答案未免太不解风情。

    「真可靠呢」

    天马率直地表示感谢。

    天马就读的私立星蓝高校是都内规模屈指可数的传统名校――才怪。不过是众多普通高中的一所罢了。学校当然只有普通科的课程，一个年级有320位学生，分八班。因为交通方便跟女生制服很可爱的关系，有不少从各地通勤而来的学生也是该校的特点。

    而该校的学生会执行部，并没有值得提及的特征。共设有会长、副会长、书记、会计、总务等五个职位，除去学生会长，其余职位不管是他人引荐还是主动应征皆可。让想干的家伙去干的作风说好听点是弹性，讲难听点是随便。

    泥沼般的权力斗争压根不存在，让对政治丝毫不感兴趣的男人，天马担任总务一职，也使人忍不住猜想学生会是否太过松散。

    「嘿诶―那个叫辰巳的家伙也会参选啊」

    「是呀。这样一来至少不会变成无投票了」

    「相泽老师感觉也挺高兴的。那个……这些全部放在同一个资料夹里行吗?」

    「我想想，照日期顺序放好的话就帮大忙了」

    放学后来到了学生会室。看着不知道在忙什么的丽良，天马认为偶而也该做点工作才是。

    「不好意思。还麻烦矢代君你来帮忙」

    「虽然我是完全没问题啦……」

    「怎么了吗?」

    丽良坐在放着副会长名牌的位子上，阅览着文件一边操作笔记型电脑。大桌旁还备有会长与书记等干部的位子，但今天都没有人在。说起来，在天马的印象中根本不曾有人坐过。与其说是幽灵社员不如说是幽灵干部。

    「想说其他人都在干嘛，之类的」

    「啊啊，说起来矢代君才刚加入不久呢」

    我也有过那种时候呢，说着这种话满脸笑意的丽良，看起来就像是教育新人的上司。在被分配到她底下接受一对一指导时，就注定是个胜利组了。

    「虽然有议题需要讨论时会召集大家，但平日特地往这里跑毕竟没什么效率，所以工作上大家都各自处理了」

    「原来如此……话说我从没参加过会议啊，没问题吗?」

    「总务的情况比较特殊，因为不会有太繁琐的工作，从以前就被免去开会的义务了」

    「……我还是第一次知道」

    先前真琴说「没什么累人的工作还可以爽赚一波评价(注)」的理由是这样啊。

    (原文:内申爆上がり，内申类似学生的操行成绩)

    八成是动画跟漫画看太多了吧。学生会给人的印象就是一群人聚在一起开会，但听她这样讲「那样学生会室还有意义吗?」等类似的情节也挺多的。

    「那遇上需要开会的情形就会集合是吧」

    「是的。啊，但如果只是简单的表决的话，多半是远端解决」

    「远端?」

    丽良轻轻敲了几下键盘后，将笔电的萤幕转向了天马一侧。萤幕上的群组通话app也跟着启动。天马的手机里也装了同样的软件(应该说最近的学生都有)，但他不知道在电脑上也能运作。

    「假如意见大多一致时就会在线上表决。而且还能共享大量档案，很方便喔」

    「……总感觉跟真的公司一样啊」

    「并不是那么了不起的东西啦。资安方面也有疑虑」

    「最近变得好高科技了啊 !」

    「与其说是最近，最早是去年就开始了呢。印象中，我提的方案大多都会被采纳，因此也省去了不少麻烦吧」

    「哦哦。是椿木同学主导啊」

    下意识呢喃道。平时的丽良给人一种轻飘飘的印象。要说是小鸽子还是老鹰的话毫无疑问会认为是前者，没想到意外是个改革推进派，看来她属于不畏惧变化的类型呢。

    当然是指好的意义上。她即使在日常生活中也有着不少高光时刻，那些细节里无一例外都能发现她背后为他人着想的心意。

    「由于还有很多地方需要改进，至少得有人亲自跑一趟现场」

    「啊―，纸本资料几乎都放在这嘛」

    「嘛，这点程度，我身为提案人当然乐意接受」

    丽良对此没有任何疑问，老实说，在教室总是被同学们开心的笑声包围的她，却在背后独自一人处理各种事务这点一直没法释怀。

    「大家都忙着学习跟社团活动嘛。我想尽可能让他们能集中在自己的事上。只有还是高中生才能做的……该说是，青春吗? 我希望大家能尽情讴歌自己的青春」

    你也应当在里头啊。尽管天马的自尊心让他很想开口。又觉得自己没资格说那种话，但不知道为什么，偶尔会涌起一股念头。不是有谁说什么都想守护她吗。不是有谁无论如何都想待在她身边吗。

    有位女孩非常符合『谁』的条件，我再清楚不过了。

    「我这人就是个超级大闲人」

    「咦?」

    「欢迎随时来找我喔」

    虽说是份绵薄之力，但能帮到她就好。

    尽管不及凛华、应该说肯定是望尘莫及吧，但随着与她相处的时间久了，也渐渐变得喜欢上丽良是天马的真心话。

    「矢代君来帮忙吗。像这样……跟我，在密室……两人独处……」

    是发生什么了吗，只见丽良神情严肃的皱起眉头，动也不动。然后往天马这瞥了一眼，随即的用快到彷佛在说「糟糕!」似的速度移开了视线。

    「椿木，同学?」

    「…………」

    由于她的小脸躲到了笔电后头，无法确认她的表情，但造成这无比尴尬的沉默的理由他大概能想像。

    「就算我来帮忙也没什么帮助吧。真对不起」

    「不是那样的!」

    丽良激动的往桌上一拍，猛然站起身来。且不知为何她的小脸蛋有些泛红。

    「怎，怎么了?」

    面对担心她是不是发烧而靠近的天马。

    「我不是那个意思……」

    两手伸直摆出请别过来的动作。丽良一步、两步向后退去，很显然是被她回避了。但双眸紧闭的少女没能注意到眼前有些受伤的男性，抗拒般的不停摇头晃动她的金色马尾。

    「这完全是我失算了……跟矢代君一起的话，连工作都做不了的可能性很高」

    「我的错吗!?」

    「是的。能闻到一股危险的香气呢。与其说不注意就会松懈下来。实际上，现在的状况也有些危险来着? 啊哈哈，啊哈哈哈……」

    「怎么会……」

    越没有自觉，相对来说受到的打击也越大。自己没路用先不说，没想到竟然还是个拖累他人的瘟神吗。

    「虽然不知道怎么回事，但我很抱歉」

    「没，没有没有! 请千万别介意! 顶多是禁止先出手那方面的。 该说得遵守绅士协议吗，就只是那样而已」

    「嗯?」

    暧昧的回覆，就当作是她的温柔接受吧。

    「对，对了! 喉咙有些渴了呢。来喝点什么吧」

    丽良手心啪的合上，动作看上去就像是黑白电影里出现的机器人一样僵硬。她走到角落边的电热瓶，拉开了下面柜子的把里头的东西都拿了出来。

    「煎茶、咖啡、大吉岭……有很多种类呢，你喜欢喝什么?」

    「椿木同学推荐哪种呢?」

    「我经常喝花草茶，不含咖啡因对身体也很好喔」

    「那就拜托来一杯了……不过」

    再次环视周围的环境。大小约占普通教室的一半。铁柜与移动式白板等设施应该每间学校的学生会都差不多吧。其他还有启动中的圆柱形空气清净机，放在小冰箱上的微波炉等。门口处摆着衣架、窗边放了类似仙人掌的观叶植物。明明是学校的空间，却给人一种身处独居大学生居所的感觉。

    「请慢用」

    「谢谢」

    与在身旁坐下的丽良一起喝了口花草茶。茶本身温润的味道使人放松下来。

    「这里比想像中摆了更多东西呢」

    「啊啊，因为经常收到职员室那边用不着的物品。资源再利用真不错呢~……啊，像那个我就很喜欢」

    丽良伸手指向一台咖啡机。是经常会在办公室与超商里出现大型机种。

    「看上去是商业用的。那也是中古货吗?」

    「是的。原先是供办公室使用的，他们不要就给我了。虽然老师说因为机型太旧已经坏了，但稍加保养后就能正常运作」

    「嘿― 学生会还有擅长机械方面的人啊」

    「啊，是我做的啦」

    「……真的假的?」

    乍看下是台外型精美的多功能咖啡机，这东西真的能修好吗，天马对此丝毫没有概念。

    「你对那方面很了解吗?」

    「完全不懂呦。只是照着说明书上的做而已」

    「光看说明书就懂了也很厉害啊」

    别的不说，矢代家每逢购入新家电，总有个会大声嚷嚷「搞不懂怎么用!」的麻烦家伙在。尽管天马完全没有要替老姊护航的意思，但他也怀疑过这类物品的说明书是不是都故意写得如此艰涩。

    「我很喜欢看说明书喔。像电视或电脑等等，什么都看」

    「有点意外啊」

    虽然很失礼，但我擅自将她想像成，会对家电店员说出「请给我网路!」那种支离破碎的发言的类型。不过真要那样也挺可爱的，所以OK。

    不过，为何料理方面糟成惨成那副德性依旧是个谜。或许她有做和子的天分呢。某种意义上做和子跟化学实验很像呢。

    「话说回来，没有电脑课却能用电脑也很让人惊讶呢」

    除了丽良使用的笔电外，还有另一台轻薄笔电放在这。

    「那应该不是椿木同学的吧?」

    「那台是学校的备品喔。专供学生们租借的」

    「租借?」

    「矢代君去申请的话我想也可以用喔」

    「恩恩。咱们学校还有这种制度啊。真希望能让更多人知道呢」

    「是的 ! 你说的一点都没错!」

    「诶诶?」

    丽良的青色眼瞳闪耀着光辉，如同在说真亏你注意到了。这与她至今所展现出的任何一面都截然不同。

    「近期有二十台以上的电脑OS服务即将终止，所以年初一口气汰换掉了，新品都是性能过剩的商务用机型。但难得采购的设备却乏人问津，甚至连有这些东西都不知道，不懂得活用手边的资源不觉得是一种怠慢吗。我非常希望大家能体验看看六秒开机的爽快感啊」

    「额嗯! 那个，椿木同学?」

    我想大概她没有注意到吧，当她站起身滔滔不绝，身体也越发接近的事实。把手放在天马的膝盖上(拜此所赐想逃也逃不了)，将脸凑上来的丽良，呈现出雌豹的姿势。

    「俗话说以一知万，仔细想想我们学校有很多令人婉惜跟浪费的地方。例如新生的招募事项、发型和服装等等，加上校规又很松散……啊，这样讲不太好呢……对了，是自由! 只要大力宣传本校注重自主性的自由校风的话，肯定会有更多人对我们感兴趣的」

    「啊，是的」

    「说到底呦，近年因为少子化的关系，对每所学校来说如何招生不都是事关存亡的战争吗，要说能从激战中脱颖而出的手段……」

    「还没结束吗!?」

    想必平时积累了不少吧，丽良完全没有要停下的意思。

    气势好惊人，而且好热。这份温暖毫无疑问是肢体接触造成的。由于两人的距离近到稍有不甚就会吻到彼此，天马只得拼命让上半身后仰。视线往下便是两团圆润澎湃的胸部，及被埋进山谷里的领带。此刻正是美少女的领带得到来世转生排行榜前三强殊荣的瞬间。

    「哈啊~真希望哪天能把这里的资料全转成PDF归档呀~」

    天马抓准她诉说伟大愿景时出现的些微空档。

    「椿木同学!」

    「咦，啊，我在?」

    成功的把手放在她的肩上将她轻轻推开。同时信誓旦旦的说。

    「你应当站上学生会的顶点!」

    何止学生会，简直是理事长阶级，理当加入经营侧的人才。

    平时的丽良作为疗愈系担当，本来还担心她参加选举或演说真的不要紧吗，结果完全是杞人忧天。

    「矢代君愿意替我挂保证，我很荣幸」

    「是，是吗?」

    「不过，辰巳君也是相当的强敌喔」

    「嘛，毕竟很有人气呢」

    除了给人一种身来便是为了受女生欢迎的印象外，天马对这位男性一无所知。

    「椿木同学跟他关系好吗?」

    「啊，是呀。可能是我常帮忙他处理社团活动事宜吧」

    「个性倒是挺直接的」

    「辰巳君对大家都是那种感觉就是了……」

    尽管很遗憾对没在交往的女性进行身家调查可能会让自己被贴上尬聊的标签。但作为凛华的恋爱军师，这部分有必要好好打听情报。

    「不过，男子篮球社中或许跟他的关系是最好的呢」

    「坦白说，他是怎样的人?」

    「是个温柔幽默的人。特别是对女孩子很绅士这点，我很尊敬他」

    听见她大肆赞美，天马不自觉皱起眉头。严格来说不是因为忌妒，而是怕给凛华知道的话，自己的小脑袋可能就不保了。

    「所以当时他对矢代君说那种话，让我有些讶异」

    「我也是被杀了个措手不及」

    「你们不认识对吧?」

    「那样的帅哥要是见过绝不可能忘的」

    但或许对方一直觉得自己很碍眼呢。

    ――甚至足以让他当众说我待错地方什么的。

    依天马个人的见解，帅哥这种生物多半游刃有余。16年的人生中，他从没印象目击过缺乏余裕的帅哥。即便他们碰上什么不顺心的事，「冷静点，看看镜子啊，我可是帅哥喔?」也会利用这种自我催眠来保持平静吧。

    意思是他与天马之间的纠葛，已经不是「有点不满」或「笑笑就过去」的程度能解决的了，肯定存在某种足以让他记恨自己的因缘。

    「啊，说起来。感觉他最近经常打听矢代君的事呀……」

    「辰巳吗?」

    「是的。因为是他主动提起的所以记得很清楚」

    「顺带一问，内容是?」

    「很多呢。从是不是同班开始。什么时候变得要好的、是受谁邀请进入学生会等等，还问了受不受欢迎的问题呢」

    「什么跟什么……」

    对方摆明在调查自己让人觉得毛骨悚然，最后的问题也很诡异。用脚想也知道天马根本不受欢迎。

    「矢代，君?」

    「…………」

    天马的表情难看到跟吞了涩柿子似的。关于辰巳愤怒的根源，在此得出了一道假说。借用先人的话来讲，不论论是活该被马踹死。还是给狗咬死。两者的枕词(注1)都是『妨碍他人恋情的混帐』(注2)(江户时代末期，作者不详)

    (注1:枕词，日文里有种被称为和歌的文体，以五七五七五的形式拼出31字的日本诗，而碰上需要调整语句的情形便会用到枕词，概念上类似元曲的衬字)

    (注2:人の恋路を邪魔する奴は<马に蹴られて死んじまえ>。此为诗句的原文，可以替换成<犬に肖铯欷>、<蝮に当たって>等死法(X)。白话文:碍事的家伙都去死一死)

    事先声明，天马绝不是恋爱脑。倒不如说他是会被那种装着粉色逻辑的大脑给逗笑的类型。因此，此等可能性一开始就被他弃置在大脑的角落中，一直抱着，不不没可能啦的心态持续否定。但仅限这回，天马觉得凛华真够聪明。把接近丽良的渣男尽数排除的伟业可不是说说而已。

    「打扰――啦。我自己进来」

    顶着一头与之相衬的灰褐色秀发的女教师大喇喇地打开了门。

    「椿木女史在吗……什么啊，矢代也在呀」

    闯进学生会室的班导，嘴角上扬彷佛想到了什么。

    「难不成我碍到两位了?」

    「请别说蠢话」

    天马无奈地回道，「啊哈哈哈……」一旁的丽良也不禁露出苦笑。渚跟飒太也是，为什么脑回路都那么新奇呢。

    「嘛，我一会就走了，后续还请慢来啊」

    「你个教师都在鼓励些什么啊……」

    「那，那个~! 是有事要找我吗?」

    「恩，对了。选举要有一位推荐人跟负责声援演讲的人喔，早点决定呀―。我想你们也知情，姑且来确认下」

    意想不到的正常内容使天马震惊不已。简直像是学生会的顾问。

    「哎呀，我真的是顾问喔!」

    「请别乱读别人的内心……额，什么情况，选举还需要推荐人跟声援吗?」

    由于自知自己的问题很蠢，所以将疑惑抛向了丽良而非真琴。

    「矢代君，应该不是……今年才转进来的转学生对吧?」

    那一点都不符合她风格的孤疑眼神。委婉的表达你这一年里都在干什么，实际上，天马已经对去年的事没什么印象了。连文化祭跟体育祭的记忆都很模糊。

    「日子太平淡，没什么回忆啊」

    「既然如此，今后要一起做很多很多出来喔」

    「只有我觉得那种讲法很色情吗?」

    「拜托老师你闭嘴」

    「那么我来解说一下。选举除了参选人演讲外，还会另外举办声援演讲。讲者的职责在于如何说服大家参选人是否适任会长一职」

    跟国内选举没什么不同，大致能想像出是怎么回事。

    「那推荐人是?」

    「啊，说到这个呢。根据规则，听说是……『为参选人的适性与人品方面做担保的立场』，但实际上似乎也没有推荐人能做的事」

    「意思是职务上跟『执行制作人』挺类似的啦」

    听完真琴奇妙的形容，总感觉哪里不太对劲。

    「你两边都还没有人选吗?」

    「是。多数人会拜托朋友们帮忙，但以我的情况来说，那些人要不是现任学生会会长、就是平常协助社团活动的部长们，也有很多人过来询问『要帮你吗』……难得大家自愿帮忙，但能填上名字的只有一人呀」

    候补人选太多反而很困扰吗。要说是过于奢侈的烦恼也行。

    「就我所知，找交往中的男女一起帮忙也不失为一个办法喔」

    「……没跟你要那种情报」

    「反过来说，也有不少男女借机拉近彼此距离，最后成功交往的案例喔」

    「……我不明白你刻意盯着我看的理由是什么啊」

    一边全力无视某个烦死人的29岁巨婴，同时天马的思绪也前所未有的清晰。要比喻的话，就像是接连将拼图放入正确位置时能体会到的愉悦感。天时地利人和指的就是这种状况吧。

    「啊，椿木同学? 我有个提议……」

    压根没有头绪究竟是在干什么，台面下的职务――执行制作人。

    原来如此，这头衔正适合现在的天马。

    △

    三天后。在日历上平凡无奇的这天早上，是星蓝高校预定地选举公示日(又或者叫告示日，不知道区别在哪)<注>。

    (注: 上面的括弧是原文内容，这里补充两者差异

    公示:

    众议院的总选举[最晚要在前12天公布日期]

    参议院的通常选举[最晚要在前17天公布日期]

    告示:

    众参各议院再选、补选

    都道府县知事与议员

    政令指定、非指定都市之市长与议员

    町长、村长与议员

    )

    教学楼一楼，走到楼梯间马上会经过的某块小空间里的绿色布告栏。使上学的学生们纷纷停下脚步。四月中时还贴着五花八门的社团招募海报，现在已经全都被撤下。改贴上一张煞风景的白色海报。

    虽然不记得了，但去年的天马，当下肯定是兴致缺缺，头也不回就走了吧。实际上这种惯例活动照理不会得到太多关注，但今年有些不同。现场聚集的人潮与声量可谓前所未闻。

    「在吵什么啊?」「选举的排场喔」「记得是椿木同学跟辰巳君吧?」「前天就知道啦」「不是那个，看看声援演说那边啊」「……啊，认真!?」

    不寻常的骚动使天马印象深刻，而后他继续向教室前进。

    「那个，事情就是这样! 选举的候补凑齐了……」

    班会时间。平常依真琴的统率力应能轻易管控好秩序才对，但今天却没那么顺利。班内相当的躁动。备受关注的自然是站在讲台上的两名女孩子。

    「咱们班上的参选人有一位……额，大家也都很清楚了。那么椿木女史，还请来点信心喊话」

    「啊，好的。为了能回应大家的期待，我会尽全力的」

    「恩恩，老师我也很期待喔。接着，啊―，是你们静待已久的另一位…….」

    咕唔，在她吞了口口水的瞬间。宛如敲打水面时的寂静扩散开来，将浮躁的气氛一扫而空。与面对丽良时截然不同的反应，天马对此并不惊讶。毕竟，她们的确能称得上是成双成对的存在，无疑是两把名刀。

    「负责声援演说的皇。好的，掌声鼓励鼓励」

    哦哦哦哦哦哦。伴随如雷贯耳的欢呼声，所有人都献出了掌声。即便眼前的光景相当异常，讲台上的少女仿佛一点兴趣都没有似的，缓缓闭上双眼。其身姿不禁让人联想到演唱会即将开始时，站在台上的摇滚歌手，因她的举动而感动的还不只一两人。

    「喂喂」「毫无死角啊」「最强双人组吧这」「根本是盆正月(注1)嘛」「OO Raiser啊(注2)」

    (注1:盆と正月，意旨为两件开心的事一起出现让人非常快乐，或是相当忙碌)

    (注2: 机动战士高达OO里，男主角刹那驾驶的天上人第四世代MS，会这么吐槽的原因在于机体肩膀上两颗成对的GN动力炉，顺带一提，小的比较喜欢勇者式~)

    虽说有些男性的举例让人怀疑他们是不是脑子进水了，只见凛华拨起浏海，恶狠狠地瞪了一眼，他们说着「我骗人的」「拜托别开枪」当即就缩了回去。

    「那么，你也和丽良一样喊句试试吧」

    「…………」

    ――有喊话的必要吗?

    管你是班导还是大人，凛华用她充满攻击性的红色眼瞳瞪了回去。但是，眼前的对手很难缠。她的威吓对真琴这种飘飘然又神经大条的人是无效的。

    「嗯，怎么了? 快讲呀」

    带着笑容的回覆。好强，天马时不时会这么想，本校最强的家伙是不是就是她呢。

    即使如此依旧纹丝不动的少女，「凛华酱?」在一旁亲友的少女的督促下，只见她长叹一声后开口道。

    「……要做就会赢下来的」

    「很好很好~太完美了!我很期待喔。那么，今天该交代的事项就到这里…… 」

    看着拍了拍手准备结束的真琴，

    「那个~相泽老师? 还有一位……」

    只见丽良畏畏缩缩的说道。不管到哪里都是个循规蹈矩的人呀。以天马来说，就这么被忘掉也无所谓。

    「啊! 对了对了，抱歉。额，叫什么来着? 执行制作……不是这个，啊是那个啦，推荐人! 推荐人代表是矢代喔。好的，给点掌声」

    不仅缺乏气势，连掌声也七零八落。就像附赠品一样的待遇，实际上也的确是附赠就是了。顺带一提，天马此时正姿势端正的坐在自己的位子上，跟她们一起站在台上无疑是公开处刑。

    「那个~，有啥想说的吗，矢代?」

    「你觉得会有吗?」

    「呜喔，超可怕! 那这次是真的结束啦，解散!」

    真琴离开教室后，同学们蜂拥而上包围了金发与黑发少女。丽良轻笑着握住了凛华的手。宛如一幅美画。

    如天马所料。参选人与声援者之间的关系犹如一莲托生。造势宣传及摄影海报等活动，共同行动的机会必然会大大增加。主旨在多增加些让重视人设的凛华也服气的『自然』交流。三天前，听完真琴的恼人发言后顿时来了灵感，看在这点就老实的感谢她吧。谢了，29岁的巨婴。

    「难得见你露出那么邪恶的表情呢」

    一个男人走到了把手肘撑在桌上双手抵着上嘴唇，摆着司令官动作的天马身旁。

    (译者:示意图~)

    「是不是该说『我赢了』?」

    「……你挺适合待在那种位子上啊」

    尽管没要赞美却笑出来的飒太，抱着副官请多指教的意涵行礼后，站在天马旁边稍息。

    「是矢代君提案的吧」

    「说什么呢」

    「用不着遮遮掩掩的嘛。没想到皇同学竟然会担任声援一职呢」

    「……皇她是最了解椿木同学的青梅竹马，也没什么特别的吧」

    「是没错啦。不过皇同学对这种活动几乎不怎么积极……不如说是会感到厌烦的类型喔? 我不认为她会轻易答应呢」

    飒太说的没错。正因为比任何人都要理解自己的挚友，丽良对请求凛华帮助起初也面露难色。

    「你究竟用了什么魔法啊」

    「别把人说的跟幕后黑手一样啊」

    「虽然大致能猜到……嘛，看来她真的很讨厌辰巳君呢」

    「总感觉全被你看透了，很恐怖啊喂」

    「啊哈哈。我倒是挺喜欢他的喔。辰巳君有些地方也很可爱呢」

    「……可，可爱?」

    是指对天马口吐芬芳的事吗，即便客气点讲，那家伙也完全跟可爱两个字搭不上边。飒太果真是位乐子人。他会对什么感兴趣不是常人能理解的。

    「不好意思! 椿木同学跟皇同学是在这班吗?」

    宏亮的声音使我将视线移过去，靠走廊侧的窗户，一位学生将头探了进来。只见她顶着活泼的辫子头而且身高也不高，说不准是低年级的人。她对着马上举起手的丽良说道「这里是宣传委员，想请各位让我收集能刊登在校内新闻的评论!」。

    「嘿―，咱们学校还有新闻啊」

    貌似唯独天马是第一次听说。

    「矢代君，有时我真的很担心你的校园生活喔」

    「别管我」

    「说起来你不是该悠哉坐在这里的人吧?」

    正觉得不明所以时，「另外矢代天马也请过来一下!」追加订单出现了。

    「啊，不在的话也没关系!」

    尽管对她那像是故意大声喊出来的做法有些疙瘩，天马依然从座位上起身。

    与其他两人一起慢悠悠的来到走廊。

    「咕诶」

    不小心叫出了声。一位高大的美男子靠在墙边等着我们。除了辰巳龙司外还有另外两名男生。看上去身材都不错，八成是篮球社的人吧。

    「抱歉打扰你们，很快就能结束了。那个，此次向各位……」

    拿着笔与记事本的女学生似乎正在说明什么，但压根没听进去。

    「…………」

    「…………」

    散发出极寒气息的少女，和与之相反酝酿出温和氛围的男人，两人就这样静静的注视彼此。并不是幻觉，天马确实看见了两人之间不断迸发出火花。

    尽管先示威的是凛华，但辰巳非但没被她的气势压垮，反倒神色自若，彷佛只是一阵微风轻拂过柳树，真让人惊讶。宛如百兽之王的狮子面对一只试图狩猎它的孤高之狼。

    「就是这样。首先从我个人最感兴趣的……皇学姊开始，请您说几句话!」

    局外人无法察觉到两人激烈的攻防，又或者说她是个天然呆呢，总之，精神饱满的后辈喊了皇的名字后，也不清楚这匹孤狼的想法，只见她一步步向前逼近，另一边，狮王也像预料到她的动作一样走上前来。

    于是就诞生出俊男美女贴着脸互瞪的画面。凛华以女孩子来说相当高挑，可依旧矮了辰巳半个头，使她罕见的成了抬头方。

    「凛华，酱?」啪嚓啪嚓的眨了眨眼的丽良，「哦呦?」与不停张望的宣传委员。

    「咦，啥情况?」「谁知道?」加上被冷落的辰巳小跟班*2。

    "要来了吗"。正当众人感到疑惑时，唯独天马稳住身子嘀咕道。

    凛华的嘴唇如慢动作般缓缓张开。究竟从那张小嘴里会跳出什么呢。是我才不会输给你这种货色吗。或是别给我随便碰丽良吗。可惜天马贫乏的想像力并没有猜中正确答案。

    现实是这样的。

    「击溃你」

    短而更显沉重的话语中，展现出明确的敌意。

    「咦，诶，咦，我去……好可怕!」「龙司，你做了什么吗!?」

    小跟班们陷入一阵恐慌。

    「为什么要说那种话啦~!」

    丽良站在凛华身后不停敲着她的后背悲痛的喊道。

    「JJ! 比传闻中还不妙三倍啊!」

    包含不知为何异常亢奋的宣传委员，场面顿时变得波涛汹涌，但天马发现。

    正面承受凛华的恫吓的辣个男人，如明镜止水般平静的神情。

    「嘿……挺有趣的嘛」

    他那双犹如投射出内心熊熊燃烧的火炎般的耀眼眼眸，笔直地注视着天马。

第二卷 第二章 行李越少越好

    自凛华对辰巳发出与杀害预告别无二致的威胁后过了一天。消息已传遍全校。

    「哎呀―，哈 哈 哈 哈。还真是大闹一场了啊」

    早晨，尚未染上咖啡香的职员室中。相泽真琴坐在往常角落的位子上猥琐的笑着。她拿在手上的是，写着发现外星人的体育报头条(注)…才怪，是即将发布的校内报导的范本。

    (注:日本的体育报比较特别，除了体育新闻外、还包含休闲、娱乐与八卦等种类)

    「什么什么，『击溃你――惊见獠牙的狂犬』『今年的选举很不一样』……喔咿，真敢说啊。唔哇，你瞧瞧，那团体照上超不爽的表情」

    「皇一直都是那副样子」

    「就算这样也摆个稍微好看点的……啊，难道是事务所的宣传方针?」

    「我不是她的经纪人!」

    即便天马全力抗议，但真琴依旧笑着调侃道「不是挺像的吗」，还一副事不关己的翘起脚来。腿上一如往常穿着丝袜。从紧身裙的间隙中能隐约瞥见蕾丝花边，视线不由得被吸引过去。那是被看见也没事的玩意对吧。

    「我老早就在想了，矢代你是下半身控吧」

    「我完全不明白你在说什么……八成是巴纳姆效应所为」

    「诶，巴扎姆空降? 迪坦斯已经毁了喔」(注)

    (注:

    巴扎姆-机动战士Z GUNDAM里地球联邦军生产的次世代主力量产型MS，为迪坦斯所有。

    迪坦斯-地球联邦军内部派阀，领导层因格利普斯一战全数身亡导致组织崩毁。

    第二次了，作者你肯定是高达粉吧(&#65377;&#65381;&#8704;&#65381;)&#65417;&#65438;

    )

    「巴．纳．姆．效．应! 用不论放在谁身上都能大致符合的笼统标准审视他人，创造一种似乎猜对的假象，是占卜常用的狡猾手法!」

    「意思是?」

    「男人这种生物多半都会被女性的大腿吸引。请别讲的好像只有我性欲特别旺盛」

    「不否定有魅力呀」

    意气用事反倒成拿石头砸自己脚，还是别争了。

    「顺带一提，我经常被人说屁股很大喔」

    「是要暗示什么啊……我说，这开心不起来的话题要到何年何月才能结束?」

    「放心吧老师我很开心的」

    「大清早把我叫过来就为了张报纸吗?」

    「啊啊，是呀，你没说错」

    报上排满密密麻麻的文字。学生会选举方面的消息几乎占据了大部分版面。

    「目前还在草稿阶段。凭我的权限将消息扼杀于摇篮中也是可以的喔，你要怎么做呢，经纪人?」

    「请别做黑暗的交易好吗」

    「只是想说说看而已。讲真的，要不稍微改的委婉点」

    「照这样也行」

    乍看之下是在风点火，但仔细看完就能知道里头刊登的都是些简明直白且客观的评论。那位宣传委员虽然是一年级，但在这方面挺自重的。另外，干涉审查无疑是失去了新闻自由。况且即使不刊登，上面的情报也早是众所皆知的事实。

    「哼嗯，意外的有男子气概啊。想搞反差萌?」

    「我明白了你并没有理解反差萌的定义」

    「嘛，只要有趣就好。哎呀~那个辰巳战败的瞬间，真想看啊~? 臭小子，摆那什么脸」

    真琴大声笑着，手指对准照片上辰巳的脸(爽朗的微笑)又弹又敲。

    「你跟辰巳的关系很好吗?」

    「说什么蠢话! 咱俩的关系纯粹是狗跟猴子! 啊，狗当然是我喔?」

    莫名的坚持。不过，品种应该是西伯利亚哈士奇吧。跟可靠的外貌不同，是个下雪天就会冲出去玩耍的顽童。

    这才叫反差萌啊，不不不，快30岁的女教师还把自己弄得萌萌的怎么说人生都很不妙吧。一时间，脑子陷入了不明所以的纠结之中。

    「我怎么了吗?」

    一双手放在天马的肩膀上。回过头去，只见一张帅脸出现在眼前。明明是条汉子却那么好闻，吃什么长大的啊。

    「辰，辰巳……」

    与视线尴尬游离的天马相比，辰巳平和地说道。

    「叫我龙司就好了喔? 朋友们都这么称呼我的」

    「…………我会考虑的」

    第一次正常对话。明明那边压根没打算加深关系，却也感觉不到他有讥讽的意思，是个性使然亦或是心胸宽大呢。

    「你小子来干嘛?」

    真琴的表情明显不太高兴。像是在驱赶这位不速之客，但辰巳貌似没有自觉。

    「有事想找你，正巧听见你们在谈论些有趣的话题呢。能让我参与吗?」

    看着眼前绽放的笑容，这当然会受女生欢迎啊，天马心里也能理解。尽管跟凛华一样外貌出众，但他很懂得如何活用自己的优势。

    连和他有些不愉快的天马都险些陷进去的魔性，但。

    「我拒绝。旁边玩沙去，嘘―嘘!」

    真琴压根不买帐。只见她大喇喇地靠在椅背上像赶蚊子似的挥了挥手。因为动作太大还使得胸部处的罩衫变得紧蹦。

    「是说我是水的话，真琴酱就是小鱼吧?」

    「别给我擅自插话。耳朵聋了吗?」

    「好过分呀~…………哦呀，你该不会剪头发了?」

    「你是词穷的塔摩啊!(注) 那种无所谓的细节不注意到也行」

    (注:塔摩利，本名森田一义，看过世界奇妙物语的人应该认识他)

    「看上去变得年轻不少呢，挺不错的。嘛，真琴酱不管什么发型都很适合啦」

    「有闲功夫模仿美容师的措辞，你小子倒是用敬语啊! 还有把酱字给我去掉!」

    这，怎么说呢。明明是初次拜见的光景，不知为何有股他们「平常就是这样」的感觉。和水与油一样，绝妙的无法对频的二人，我想能捉弄真琴到如此地步的应该只有他了。老量到当事人没有自知之明来说，性质更加恶劣。

    「啊，真是，这家伙真的是……矢代，哪里都好，赶紧给我把他带走!」

    「我不是那方面的业者啊」

    「唔~恩。战势不利，今天就先到这里吧」

    究竟是懂得察言观色或只是单纯心满意足了呢，帅哥自发的主动撤退。天马思来想去，到现在依旧弄不明白这货的性格，

    「那我们走吧，天马」

    「诶? 唔哦!」

    就这样被他揽着肩膀强行拖走了。可能有不少女性会对这强硬的举止心动吧，但对男性来说只会感觉到闷热与痛苦。

    离开职员室，辰巳随即放开天马。

    「关于上次那件事，我可以当作是你的主意吗?」

    「哈?」

    欠缺主词与脉络的质问，使天马不解的歪了歪头。而眼前的男性似乎以为自己在装傻，只见一边的眉毛抽蓄了几下。

    「我是说将皇凛华牵扯进选举一事」

    「……是的话又如何?」

    「也不能怎么样呢。就是……」

    辰巳别扭的抓了抓脖子。看上去是在思考该怎么回答，最终耸耸肩，投降般的说道。

    「觉得天马好受欢迎呀。真让人羡慕」

    你哪里来的脸说人。到底是天然呆还是单纯找碴啊。虽然不确定辰巳究竟是哪边，总之，很显然他对我有十分重大的误解。

    八成是擅自将天马认定成三角关系的核心，亦或是脚踏两条船而苦恼不已吧。要解开误会难如登天，这点从友人、班导与亲人那已经得到了十二分的证实，所以他想尝试某项『假说』。

    「……是啊。最近太受欢迎很困扰啊」

    「唔哇，这是在自夸? 真是讨厌的家伙呢」

    「毕竟连男人都靠过来了」

    「那，那倒是不怎么羡慕」

    「虽然那人是篮球部的王牌。是我高攀不起的上层阶级就是了」

    「……」

    「不知为何他在背地里一直打听我的事情啊。很不可思议吧?」

    本以为这点程度的挖苦对他不管用。

    「难不成，从丽良酱听说了什么?」

    效果出类拔萃，只见他尴尬的挠了挠脸颊。

    「要是对我有兴趣，找我便是」

    「啊哈哈哈……抱歉，抱歉! 哎呀，坦白讲差不多从上个月中就开始注意到你，也就是把你视为眼中钉了」

    「我吗?」

    「对对。有种"咦，这家伙是不是跟我在意的对象一直黏在一起?"的感觉」

    高高在上的辰巳首次展露出符合男高中生稚气未脱的一面，但比起这个。

    ――他刚才是不是说了有在意的对象?

    讲起上个月中的话，无疑是指天马与凛华及丽良一同行动的机会增加的时期。因此有两位候补人选。但是辰巳跟凛华没有交集。且他对凛华也没有感兴趣到愿意用亲密的叫法称呼，实质上可予以排除。

    「应该说在外人眼中，你们的关系实在好的异常。」

    「好的异常……」

    「真厉害啊，也难怪你没把我放在眼里」

    尽管辰巳把天马当作情场高手，很可惜全是他的误会，天马只是单纯没有余力顾及周遭的人事物罢了。认知偏见真恐怖。

    整理下情报吧。首先，辰巳有意中的女孩。并觉得在她身边四处乱窜的天马很碍眼。而这一切的一切，都是发生在今年四月中的时候。

    「………………………………….原来如此!」

    「拖太长了吧!?」

    确实挺久的，也不是在苦恼。纯粹是因为大脑的颞叶部分拒绝接受事实不断悲鸣，为了安抚它费了点时间。

    假说成立。或者该说被证明了。

    「哈啊~…………天公伯啊，哈啊~……呕诶」

    「我还是第一次见到叹气叹到吐出来的人」

    一阵晕眩席卷天马，飘飘然的脑中不知为何响起乘务员广播。

    ――已经客满了，请不要试图推挤上车，门要关了，门要关了喔!

    拜托别再进来啦，是天马的真心话。但恋爱列车不存在人数限制。人人都有权利喜欢上别人。没人有资格否定。尽管理解，但。

    「难不成你现在是因为强敌现身感到消沉了吗? 哈 哈 哈，你总算把我视作劲敌了吗」

    「……是」

    干到不能再干的干笑。感到消沉的确是事实，但他不知道的是他搞错了竞争对手。

    「嘛，现在占优势的还是天马，尽管落于下风并非我所愿。不过我在比赛中也属于后来居上型呢。今后追赶的速度会很惊人喔?」

    面前的男人摆出"咻，咻"的跳投姿势。完全不打算退让，这下除了一决雌雄外别无办法。尽管是预料之外的第三者，但一直悲观下去也不是办法。能利用的东西就要尽全力压榨。

    没错，这才是身为执行制作人的天马的目标，其之二。

    「辰巳，有一点我要先声明」

    「所以说叫我龙司就好了。朋友都是这样……」

    「你啊，跟这个世界上最麻烦的对手为敌了喔」

    我没打算输。面对抱有绝对自信的天马，

    「……嘿诶?你也能做出这种表情呀」

    开始有趣起来了呢。辰巳也回以一副战斗民族风的笑容。

    「很好。究竟谁比较适合她，来一决胜负吧」

    「正合我意」

    ――只不过，会赢的不是我。

    △

    槌仁提义，不，我想多少还有点仁义在吧，自这场莫名其妙的代理战争爆发后的隔天。

    免去黑箱作业的报纸像颁布新元号的号外一样四处发送，写真部浪费时间认真举办的摄影会照片也被贴到了布告栏上。称得上是历代最为热闹的一次选举，但俗话说盛者必衰，冷场的时刻总是来的特别快。

    契机是早晨的上学时间段。披着布条的参选人排在校门口进行问候活动，「请跟我握手!」「能拍照吗?」「请帮我签名!」却被跟风仔们错以为是什么交流活动团团包围。

    撇除第一位就用「你出多少?」这种回应封杀全场的凛华外，辰巳与丽良虽然尽可能的快速应对这些粉丝服务，但仍然阻碍到了旁人通行。因此现场忽然设下握手只能三秒，这条某偶像团体也会讶异的条约，可依然没法消化大排长龙的队伍。

    同一天，依照教职员们开会讨论后的结果，下达『下周投票日前禁止一切选举活动』的禁令。此等非黑即白的措施自然引起很多人的不满，但也不至于引发抗议。说到底选举一结束紧接着就要期中考。由于对学生们来说是攸关生死的问题，乖乖集中精神念书较为明智的声音还是占大多数。

    于是，五月中旬的校园表面看上去回复了平静。

    事情发生在今天，耗费两倍时间努力也只能考到平均分数的天马，正为数学考试范围太广而烦恼的时候。

    「矢代君，哈哈」

    「……哦?」

    迟了一会儿才做出反应。休息时间的教室里，由于被丽良以外的女孩子搭话的经验太过稀少，当下没意识到会是找自己的。

    视线从抄完板书的笔记本上移开向上看去，只见一位茶发女孩印入眼帘。

    符合当代年轻人审美的自然波波头给人不错的印象。身上没穿外套还卷起了制服柚子，不过今天也没不怎么热，可能她的新陈代谢特别好吧。从脖子到胸部都给人一种软绵绵的感觉，总体的防御力非常低下。

    「那个……你是」

    面对刻意拖时间好翻找记忆的天马，「恩恩?」少女也很配合的用一副期待的眼神看向这边。

    新学期过了一个多月，再怎么说对同学的脸也会有印象。虽然没机会说上话，但常看见她与凛华擦身而过。也就是说她是轻音部的成员。

    「……小摩耶?」

    不小心将听惯的昵称脱口而出。姑且没认错人，眼前的波波头少女身体扭成く字型险些要飞出去。

    「噗哈! 一上来就喊小名，看不出来你挺会拉近距离的嘛」

    「抱，抱歉」

    「不是不是，没关系啦，为啥要道歉?」

    「唔，唔……」

    说不出话的理由，是因为她不知为何开始拍起天马的背。女孩的身上传来止汗喷雾淡淡的清香。超会拉近距离的是你才对吧，面对不知道是自然还是不自然的肢体接触，天马在心里暗自吐嘈。

    「顺带一提全名是小山摩耶，你想怎么叫都行」

    「……那，小山同学」

    「抱歉，我骗你的，拜托用名字叫我! 那，那，这边想叫矢代君『矢矢』呐，可以吗，可以吧?」(注)

    (注:抱歉，这段超出能力范围，矢代君(やしろくん)简称变成(やしろん)省略掉く字，超级随便，索性放飞自我)

    「……您开心就好」

    「万岁。这跟最近火红的V之人的名字很像呢~。超级帅的~」

    「……V是，虚拟的?」

    「NO，NO，是视觉系喔。是个超会敲鼓的人呢! 啊，咱也是鼓手担当哦」

    只见摩耶对着空气一阵敲打，由于没有鼓棒，活像是某种神奇的舞蹈。不过因为心灵被治愈了，MP反而得以回复。

    短短不到一分钟的交流，天马确信。若要以阴与阳来区分人的话，她百分之百属于后者。

    反搭讪不太可能，随意接触的话弄不好会引火自焚，还是早点确认她的来意吧。

    「啊，难不成是……皇她怎么了吗?」

    「呜哇! 咱正打算说和小凛有关，你怎么就知道了!」

    摩耶浮夸的往后大退数步。或许不需要说明，不过「小凛」是凛华的绰号。说到底，除了她以外也没听过别人这样称呼。

    「难道你是超能力者?」

    「我们之间的接点除了这个也想不到别的嘛」

    「J―哦，意思是推论出来的? 令和的夏洛克．福尔摩斯爆诞」

    摩耶指尖抵在下巴吹起口哨。这人的每个动作都充满笑点。

    「既然如此，名侦探呦，看过那个的话你有没有发现什么事呢?」

    「那个是……喔喔?」

    马上明白了摩耶指的是什么。是方才提及的凛华。

    以往她的周围在休息时间多半会聚集一群小团体，可今天却半个人都没有。只见她死死的黏在椅子上心无旁鹜的振笔疾书，相当不对劲。

    若用一句话来形容凛华的信条，那即是时刻保持高冷与聪慧的形象，纵使为了赶上回家的末班车，也随时注意不让自己的呼吸出现絮乱。但现在的她完全感受不到那种优雅的气质，活像个深怕截稿日到来的新人作家。

    人常说多一事不如少一事，以少女为中心半径1公尺展开的不可侵犯领域，生人勿近的气场浓厚到连瞎子也看的见。该说是幸运还是不幸呢，眼前的碧眼天使连此等气场都能予以中和，轻易进入他人的内心。

    「那个~ 有人在吗?」

    「…………」

    「凛华~酱?」

    「…………哈!?」

    换作意中人上前关心自己，凛华终于回过神来并以非比寻常的气势起身。空隆一声，往后喷飞的椅子和后方的桌子撞在一起，好在座位上的人早已撤离才没有发生憾事。

    「啊啦~?这，这不是丽良嘛」

    凛华故作镇定的拨掉缠在耳朵上的发丝，

    「有什么事吗?」

    有事的是你，换作是天马想必会毫不客气地吐嘈，但内心善良的少女不是那种会落井下石的人。

    「感觉你好像很苦恼，不介意的话能和我说说吗?」

    「烦，烦恼? 你是指什么呢，我完全没有头绪啊」

    「可是，那些原稿该不会……」

    「元寇(注)!? 对不起，我不熟日本史」

    (注:原稿与元寇发音相同)

    要用装的那么拙劣的听错话来转移话题也罢，但你好歹遮一下桌上的稿纸啊，天马心想道。连一旁性格开朗的摩耶也只能尴尬的苦笑。

    「唉呀呀，真是服了呢。昨天来社团也一直心不在焉啊」

    「有问她原因吗?」

    「没门没门! 她不会说的。小凛是咱们的大黑柱，大地之母，巨大的存在……啊，抱歉，语汇力不够。该怎么形容呀 」

    「你想说小孩子不会诉苦吗?」

    「没错! 真就是那个! 你想，鼓手不都是在最后面演奏的吗? 也不能说因为如此什么的，总之  每次看着母亲可靠的背影时，就感到一阵酥麻呢……」

    开局嗨到现在的摩耶，再说到最后的部分时明显收敛不少，话语中充满感概。这也让天马再次认知到凛华的伟大之处。

    「于是在此登场的是，矢矢爸爸! 想说今天是借助您智慧的良辰吉日」

    「我不记得我当过你爹」

    「哼 哼 哼，太小看我也很让人困恼呢。咱可是知道的喔，小凛一下子就跟矢矢好上了。咱都看得一清二楚呢~」

    摩耶得意的抹了抹鼻子，说起来最近也没什么在隐瞒。尽管好上了什么纯粹是误会，但被认为关系好也很正常。

    「……嘛，等会去找她问问吧」

    「哦哦，」

    「她在烦恼什么大致想像得出来」

    「可靠的发言! 诶嘿嘿，看来找矢矢咨询是对的呢。有种意外是个好人，之类的感觉?」

    「要是看起像坏人我会很挫折的」

    「讲错讲错，是跟预想一样的Nice Guy! 不过，咱们像这样说话是第一次对吧? 搭话还是会紧张的喔，心脏一直噗通噗通跳呢」

    「你紧张的意思似乎跟我字典里的不同呢」

    「啊，你不相信咱? 你瞧你瞧，现在也在扑通扑通跳喔。要摸摸看?」

    摩耶双手环绕摆出碗公的形状，自下方托起自己的胸部。尽管每个人的见解不尽相同，但我认为她的大小十分健康。

    「别这样，很不检点啊」

    「喔，竟然没害羞，真顽强呢~不愧是平时揉着丽良公主爆乳的人呢……话说，是怎么个揉法?」

    「不予置评」

    「难不成是只对小凛那样的贫乳感兴趣的类型? 那种的也是有它的市场呢」

    「……皇! 有人在对你说很失礼的话喔!」

    「笨蛋! 别说出去啊! 小凛的拳头很痛的!」

    过着与以往有些迥异的休息时间，天马心想。温柔对待所有人的辣妹是不是和独角兽一样，都是幻想中的生物呢。

    △

    理所当然，现实的高中生活非常无聊。

    削掉巨人后颈、斩断鬼的头、拔除暗影让夜幕降临之类的(注)，虽然貌似混进了别家杂志的作品，总之，少年漫画里所不存在的冷场镜头，正是我们悠然度过的每一天。

    (注:进击的巨人、鬼灭之刃、咒术回战，巨人在周刊少年Magazine连载，鬼灭跟咒回则在少年JUMP上连载)

    这世上的人主要分成两种。从骨子里习惯平庸生活的人、及天生跟那种生活八字不合的人。天马属于前者、后者有凛华、丽良，亦或是辰巳。两种人之间……看似绝不会有交集，但天马最近明白，其实接触的频率还挺高的。

    没错，就和无论如何警戒，事故终究会发生一样。

    「噗咻~~咻呜呜~~~~…………」

    若是机车毫无疑问已经冒白烟了，小脑袋懒洋洋趴在桌上的姿态，明确表示着能源耗尽。要比喻严重性的话，就像是归来的奥特曼(注)又得再次回老家的等级(身为特摄片萌新的天马不清楚超过三分钟后会发生什么事)

    (注:归来的奥特曼，奥特曼系列第二期初篇的名称，于1971年（昭和46年）4月2日开播)

    「那，那个~……这位客人? 请问要点什么呢~?」

    「…………」

    「啊，我来吧。饮料吧两人份和……这个，季节限定珍稀起司蛋糕一份」

    「好的! 玻璃杯跟马克杯能在那边自取喔!」

    面对店员大哥细心的说明，如活死人般的少女连半点反应都不给。怀着赔罪的心情特别点了高单价的甜品看来是对的。

    放学后造访的是外环道路上的家庭餐厅。因为客群很分散，对天马他们来说是极佳的场所，过去也曾多次用为作战会议的场地。一群面熟的太太们坐在包厢位上喝茶，大概住在附近吧。

    「喔―咿，该起床。睡死真的会被赶出去喔?」

    将两杯饮料放在桌上后，凛华缓缓的抬起头。

    「……知道啦」

    或许是因为身体疲惫不堪加上空腹的关系，她被天马打算点来给自己吃的蛋糕吸引，「这个，可以吃吗?」说完就满怀期待拿起叉子的模样使我没能拒绝。「请用」回答后她便开始大快朵颐，一口的量真大啊。

    「等一下」总觉得忽然有这种想命令大型犬的冲动。其中又以黄金猎犬的印象特别鲜明，使天马不禁笑了出来。明明平时怎么想都是杜宾犬呢。这正是她温顺的一面往好方向带来的结果。

    「你在笑什么?」

    「什么都没有。尽情吃吧」

    「……呐，你还是来这边坐啦」

    少女拍了拍身旁的沙发椅表示道。

    「为什么?」

    「这样火大的时候马上就能捏来发泄」

    「听完还愿意回应你的人也是相当程度的高玩喔……?」

    与她之间隔着一张桌子的距离感正好。

    「啊，可不是陪笨蛋应酬的时候」

    「你说谁笨啊」

    「当然是你。学校的那个是哪招，别造成其他人不必要的担心啊」

    「其，其他人，丽良的话我会好好蒙混……」

    「完全看不出来。而且我说的是小摩耶」

    「咦，摩耶?」

    喝完最后一口冰茶的凛华瞪大了双眸。

    「你们见过?」

    「就是因为没有才更惊讶啊。对全人类温柔的辣妹竟然真的存在」

    「啊―，很配得上摩耶的称号呢……啊，万一你对此有什么误解的话，请童贞君节哀顺变」

    「谁会啊! 别小看童贞的戒心喔?」

    「……你的情况不是戒心，我想是有病喔」

    「哈?」

    「什么都没有。不好意思―! 再来一份同样的!」

    少女朝走过的店员大哥点单的措辞，好像自己在居酒屋似的。让每天便当份量不超过一个铅笔盒的普通女高中生们看见的话，肯定会战栗不已。不过今天已经算有所节制。平日吃成那样，却依然维持着v纤合度的身材，质量守恒定律哭晕在了厕所。

    「我想说的是，假如碰壁的话马上来找我商量」

    「嘿诶。确定不是要说快好了吗?」(注)

    (天马:行き诘まってならすぐに教えろ，凛华：煮诘まるの间违いじゃなく？行き诘まる代表陷入僵局，煮诘まる则表示事情快解决了。年轻人常搞混两个词的用法)

    「……我不是教国文的」

    纠正错误用法的事先放一边。

    问我们在谈什么的话，是有关学生会选举一事。尽管因为前几天的骚动，明面上被禁止活动，私底下依旧得持续做些乏味的准备工作。

    其中，撰写演说用讲稿是最主要的事项。为此首先以练手为目的，让凛华一人负责草拟讲稿。

    「一整天的成果，就是这些吗……」

    天马叹气道。单从台词听起来像是「只写了这些而已吗」的谩骂，但实际上这指的是桌上堆成山的400字稿纸。大致每10张会用回纹针弄成一份。纸山里的一份一份全都是草案。

    「即便是椿木同学，看到这规模也会退缩啊……」

    「我也知道所以才瞒着她嘛」

    正确的判断。拿给本人过目前，再稍微筛选一下比较好吧。午休时已经听她说明过现在的状况，草稿也大致浏览了一遍。

    「敢问负责人看完的感想是?」

    「制作人之后是编辑啊……」

    天马可没有那么多元的才能。实属赶鸭子上架，顶多只能提供『声援演说 诀窍 学生会长』这种撇脚意见的路人。但最起码还能分享身为第三者的视角。而他最初的感想是，

    「整体上，我觉得写的不错」

    虽然不确定念出来如何，至少文章本身读起来很流畅。该说是文笔优秀不会让读者无聊吗，在好的意义上是篇写的很不平凡文章。没料想到她还有这样的一面，天马由衷地感到惊叹。

    「你有写作的天分呢」

    「有没有才能我不晓得，但我不认为有什么辛苦的喔」

    「啊―…………恩」

    使天马到现在才认同的契机，是因为回想起两人相遇的记忆。当时读到那本童诗日记(擅自命名)带来的冲击，即便就此留下心理创伤也不奇怪。所以才会下意识中将它放逐到记忆深处吧。

    闲谈结束。相反的，明显需要被扣分的地方是，

    「只是，无论哪篇的字数都太多了，想表达的东西没有简洁的汇整好」

    演说时间姑且规定要在『五分钟以内』。考量到语速不同，字数差不多落在1500字，也就是说正常情况需要在四张稿纸内总结好。

    「没那么多话能讲啊」照理会冒出这种抱怨才对。

    「说到底未免太短了呀―!? 才五分钟哪可能把那孩子的魅力讲完啊!」

    「……这不是老婆炫耀大会喔?」

    凛华的抱怨与想像中相反。意思是，想告诉大家知道的事太多了。

    正常情况会被分作高兴的悲鸣吧，但她的状况则是将扭曲的情欲当作原动力，若走错一步后果不堪设想。

    天马心中有些担心的事，貌似也并非空穴来风。

    「话说，写了那么多后我渐渐发现了……这，真的没问题吗?」

    凛华脸色一沉，眼里的神采消逝，眼瞳变的空洞。

    「没问题是指什么?」

    「因为世界上没有人比我了解丽良了对吧。所以唯独我知晓的丽良才能存在对吧。而现在却得要将这些公之于众……」

    「额恩……皇，别再……」

    「直白点讲我现在到底在做什么啊。现今那孩子明明是那么受欢迎的角色了，我却还想着继续助长声势。简直蠢的无可救药，根本是自己掐自己脖子嘛。你懂吗? 那孩子可爱的地方、漂亮的地方、还有色色的地方有我明白就够了，只要作为我专属的学生会长永久任职下去的话，世界将会被爱填满――」

    「咱们先别继续想了好吗!?」

    恋爱与发病仅有一线之隔。感觉她险些要被拉进独占欲的暗影中，于是急忙喊停。改变话题……有点困难，改成稍微正面点的方向才行吧。

    「不，不过，我真心觉得很厉害喔! 即便是青梅竹马，常理来说也不可能写出那么多东西。你真的是最了解椿木同学的人呢」

    「拍马屁只会让人烦躁」

    「不，我不是要讨好你，是真的那么认为。读完这些后，我也变得越来越喜欢椿木同学…啊，抱歉! 这种说法你会不开心吧?」

    这无疑是火上加油。但眼前的少女没有再次陷入暗影的迹象，只见她鼓起脸颊，自言自语的念道。

    「……矢代的话，没关系」

    「什么?」

    「真是! 我就是笨蛋啦，刚才的说的全忘记也无所谓! 话说蛋糕还没来吗!?」

    凛华像是在遮掩什么，将视线投向厨房的方向。虽然不清楚她情绪激动的理由，但她的眼中再次恢复了神采，总之就先开心点吧。

    「嘛，嘛，总而言之。现在专注在选出需要的草案上就好。像是这个怎么样?」

    从读完的文章中挑出一份完成度特别高的篇幅。笔迹也是所有文案里最端正的，我想本人应该也是抱着正本的心情写出来的吧。

    「啊―，那个呀。确实不差……但，但是!」

    「怎么了?」

    「要把那个辰巳龙司打的体无完肤，这种程度还远远不够……!起码得拉开两倍以上的差距让他哭出来，为此必须要更上一层才行，呐?」

    「哦，哦喔……」

    呵呵呵。那副以凛华来说过于得意的微笑，正是她对辰巳的对抗心熊熊燃烧的证据。倒不如说气势旺盛过头了，但木已成舟，现在要反悔已经来不及了。

    「对啊! 假如椿木元素满载的话，一定能写出更棒的讲稿!」

    「啊……椿木元素? 记得之前是椿木燃油来着。能不能统整下?」

    盛大的搞错了该吐嘈的地方。说到底这都什么成分啊。

    「燃油随便聊聊天也能补给。换成点数差不多就3点。元素则稍微高级的概念，肢体接触的形式也比较多。我想有5点左右」

    「还有细分啊。你也真够厉害了」

    代表现在凛华渴求的是，伴随着肢体接触的丽良成分吗。

    这对天马来说求之不得。不仅仅是聚在一块玩，而是想让关系更进一步。使两人大幅缩短彼此距离的事件，他很早以前就这么想了。在外面碰面挺普通的。既然如此，接下来势必会联想到……。

    「好。我明白了，交给我吧」

    天马立即拿起手机，给丽良发了条短信。对方也马上来了回覆，看样子她还待在学校，人常说打铁趁热，抓起帐单就站起身。

    「皇，走」

    「咦，去哪?」

    「你想补给椿木元素对吧。跟我来」

    专业人士不多说废话。心想要尽可能耍帅的天马就这样背对着凛华离开。

    「等……第二份起司蛋糕还没来啊!」

    凛华悲伤的喊道。

    「啊啊~季节限定的蛋糕~……笨蛋」

    「都尝过一个了吧」

    「哪可能够嘛。蛋糕吃到饱的话我可是能把一整排都扫光喔」

    「……30岁后你一定会出事的」

    一路上听着女孩不停抱怨，天马等人急忙赶回了学校。

    目的地是设立在体育馆旁的武道场。看了眼收拾现场的柔道部后继续往内走，来到一片开阔的空间。

    在缺少一面墙壁的开放空间中飘逸着严肃的氛围，时不时传出砰的声响，并伴随一道小声的「好耶」。当然，周遭都是穿着道服的学生。

    知道自己坐不太住，所以打算尽早结束。目标人物一下就找到了。被拿着长弓的学生们包围的丽良，注意到天马等人后随即离开人群走了过来。

    「不好意思，还劳烦你们跑一趟」

    少女跑过来满脸歉意的双手合十。天马深知打扰的是自己这边，因此只能拼命地摇头。

    「真辛苦呢。今天也来帮忙弓道部……应该说是指导?」

    丽良自己没有参加社团，但频繁被很多不同的人拜托帮忙名声也渐渐累积了起来。

    「是的。其实弓道部今年三年级的人都走了。加上新进社员多半都没有经验很难上手，虽然只是点棉薄之力，但还是希望能帮上他们的忙」

    「嘿诶~椿木同学也会弓道啊」

    「我只懂点皮毛而已。姑且初中的时候有练过一阵子」

    百分百在谦虚，略懂的程度不可能会有这种气势。眼前身穿弓道服的丽良，白色的上衣与黑色褶裙的和风衣装形成的鲜明对比，加上令人耳目一新的金发塑造出谜样的强者气息。与洋服相比又给人一种不同的艳丽感，心中这么认为的不只天马一个。

    「……可以呀」

    凛华嘀咕着感言时的眼神，彷佛一位正在检查刨刀刃的职人。单纯爽快的一句话将一切凝缩其中。可以啊，心里一边赞同的同时，有件事让天马相当在意。以前在等待剪头发时看的搞笑漫画中的其中一幕――身材拔群的女性拉起和弓放箭时，箭弦打在某个部位上引发惨剧。那名备受折磨的角色非常巧合的与丽良的名字仅有一字之差。

    心里担心会不会发生同样危险的状况，尽管失礼但仍将视线移过去确认。平日本该膨胀的部位，好好地封在了护胸下。安心的同时，也对区区护胸能将那团凸起镇压下去的事实感到震惊。

    「啊，我有穿裹胸布喔。穿着它也能锻炼身体呢」

    「原来如此……诶，咦。咦? 咦!?」

    「感觉你很在意这边。是我弄错了吗?」

    「是没有弄错，真的万分抱歉!!」

    「所以我就说闷骚……」

    凛华鄙视的眯起眼看着天马。差不多有自觉了，天马似乎是容易将想法显露脸上的类型。现在的世道考量到时间与地点，光凭视线就有可能被当作痴汉，得注意一点。

    「然，然后呢! 关于刚才发过去的演说原稿……」

    「啊，这样啊。果然很难应付吧，真是的，和我说一声就好了呀」

    「……也，也没有到难应付啦」

    与气呼呼模式的丽良对比，凛华双手环抱将小脑袋撇向一边。尽管举止看上去就是在逞强，考量到草稿全是她自己写出来的，也不算说谎吧。

    「可以的话我也想一起帮忙……」

    「我明白。今天看来不太可能呢」

    「其实下周，也同样有很多人来拜托我帮忙」

    无论谁都会来找她帮忙，毫无疑问是丽良很棒的才能之一，但忙成这样即使有分身都还嫌不够啊。使天马不由得想闲到过剩的时间分一点出来给她。

    「那顺便请教一下……椿木同学明天有空吗?」

    明天是周六，没有补课，旨在确认她假日的行程。

    「是，刚好有空闲呢。假如凛华酱不介意的话，想说一次也好，要不要约在学校碰面呢。意怎么样?」

    「……放假还要来学校吗，好懒呀」

    凛华撩起浏海叹了口气。看似不太情愿，但对她的生态t若指掌的天马知道，那不过是演技。是故作拒绝的战略。身为人设塑造大师的她期望的是不情愿但依然答应邀约这种不切实际的发展。

    「不行吗? 拜托你了」

    「恩―。该怎么办呢」

    「偶尔一次也不坏嘛，呐?」

    「…………嘛，你都这么说了」

    如预料般，几秒后就打算答应邀约。虽说态度转变稍嫌太快了，可能是没法再压抑内心的欲望了吧。毕竟是跟丽良共同作业。别说讨厌了，肯定是尽管放马过来，天马非常清楚，那张扑克脸下的她早已垂涎三尺。

    这流程可以说是近期如约定般的SOP，

    「啊―……能听我说下吗。我有个提案」

    本日，天马在此时掷出了石头。维持现状与退步无异。仅满足于此的话，不管是恋爱、选举以及辰巳都赢不了。

    「怎么了吗，矢代君?」

    「碰面的地点，不选在学校，而是其中一人的家里如何?」

    「――――唔!?」

    刹那间，凛华瞳孔的色彩为之一变。仅用黑与白描绘出五彩斑斓的视界。很快便意会到那是她无法言语的悲鸣声，但特意装作没看见。

    「意思是，我到凛华酱的家吗?」

    「对对。这样既能放松，作业方面我想也比较有效率喔。你们想嘛，今天讨论的是声援演说的原稿对吧? 和你们的过往也有所关联，翻着相簿慢慢思考主意也不错呀」

    以从家庭餐厅返回学校的短暂路途中，即兴构思的理由来说倒挺像样的，而在天马像个讲谈师似的说个不停的同时，

    「等、等、等、等、等…….」

    平时高冷的形象形同虚设。凛华慌乱的上下挥动手臂，恰如字面上意思的袖手旁观。现在冲动驳回天马的提案反而显得不自然。拒绝也需要相应的理由，但待她反应过来前。

    「啊―。确实如此呢!」

    少女可爱的敲了下手心，神情彷佛得到天启一般痛快无比。

    「是盲点呢。仔细想想，说不定真的能想出好点子!」

    丽良的心中早已得出答案，事已至此，知道她的攻势将会变得越发惊人的天马，暗自窃笑着。与其说自己是福尔摩斯不如说是莫里亚蒂教授呀。没必要自己动手，剩下的事交给那边的天使即可。

    「凛华酱也这么觉得吧?」

    被战火波及的凛华「诶嘿诶!?」地叫了一声，究竟用了什么地方才能发出那种癫狂的声音啊。好弱，弱爆了。据本人所说，这世上她最讨厌的就是突发状况。

    「到你家慢慢讨论是很棒的主意呢」

    「啊，不，诶，不行，不可以，不行不行! 不行! 绝对不行! DA．ME!」

    除了字数充足外，内容愣是没听懂。面对比小学生的心得还更加过分的回应，「为什么呢?」丽良用着那双纯粹无垢，宛如宝石般的双瞳盯着凛华。

    「刚刚你说可以来学校。代表没有其他安排对吧?」

    「啊，咿呜……」

    「这样不就是单纯变更场所而已吗? 有什么问题吗?」

    「咦，哦啊…….」

    绝不让自己说NO。面对少女接二连三的火力攻势，凛华丧失了母音以外的语言能力(注)。虽然对当事人感到抱歉，但场面实在是过于有趣。「估呜呜」而注意到天马用手捂住嘴拼命忍笑的少女不甘心的咬着小嘴，

    (注:上两句分别是いう与おあ，用中文发音替代)

    「因，因为我的房间! 很乱啦――――――――!! 」

    气势十足的杀手锏。可那只是在作茧自缚。

    「这样的话，就决定了呢」

    「咦?」

    「场地就选在我家吧」

    「哈啊!?」

    当凛华意识到自己的发言究竟是何等的愚蠢后，已经迟了。

    「话说回来，凛华酱真的好久没来我家玩了! 上次是什么时候呢……小学? 那时候经常两人一起……」

    丽良自然而然牵起了凛华的双手，整个人一蹦一跳的相当开心。

    传达过去的，是触碰挚友所萌生的朴实幸福。即便第一眼望去如同殿上人的她，在这瞬间也变回了随处可见的平凡女孩。

    看着眼前的女孩贯彻冷血拒绝的意志，纵使是鬼和恶魔都办不到。

    「可以吧，凛华酱?」

    「…………我，我知道了啦……」

    凛华满脸通红的回握了少女的手。那一刻在她们之间闪过如同一等星般眩目的光芒，想必天马一生都不会遗忘吧。

    幸福的种子，悄然埋下。接下来只需等待它开花即可。使命结束的男人，背过身帅气的离去。本该如此才对。

    后颈被滑溜的指尖抓住，「啵诶!」下意识干呕了一声。难得的飒爽离场就这样白费了。你个丫头干什么啊，正当天马想骂出口的时候。

    「这家伙也会一起!」

    「……哈?」

    这女人说什么疯话，拜托是我听错了。可惜，现实像是要粉碎天马的祈祷一般，

    「我会跟矢代一起过来的 !」

    「哈啊!?」

    凛华死死的抓住天马的臂膀。表达出了别想逃的钢铁意志。

    「为，为啥我要去?」

    「身为推荐人的你与我们是三位一体」

    「只是个空有名字一无是处的职位啊!」

    「少说废话来就对了。你好歹能起到余兴作用吧?」

    「不，不不，不不不不，不不不不不不不!」

    哪能去啊白痴。为了让自己的立场站得住脚，

    「对，对了，我想起来了! 周六七点半有空手道的练习，我得过去!」

    「明天给我休息」

    为什么呢，还没出声就知道会有这样的结局。焦虑的天马激动的向凛华抗议，到头来他与凛华也是同类，品质可能比她还糟。

    「矢代君吗……?」

    这个提案也在丽良的预料之外吧。她眨了眨圆润可爱的眼瞳，脸颊忽然染上红晕，随后像个软体动物一样开始扭动身躯。

    「啊哈哈，那有点……咦，不……但是，咦咦~~?咦咦~~? 这么快?」

    丽良笑了出来。虽然猜不到她现在的心情，至少从没有立刻回覆的反应来看，是对邀请天马来家里有些抵触吧。那是当然，彼此不过是刚认识一个月的朋友，还是异性。所以天马坚信，好好利用这点的话就能逃出生天。

    「你瞧，都怪你说些奇怪的话，椿木同学很困扰喔!」

    「啊，不是的! 说不上是困扰。只是需要点心理准备……」

    「没事的，我都明白! 让我过去那当然是会讨厌的，呐?」

    「…………」

    别介意，我不在意的，尽管打算最大限度展现出自己的大肚。可没想到竟是最糟的一手。

    丽良的怪人开关打开了，不对，是貌似进入了某种奇怪的状态。

    「完全没问题! 请务必光临寒舍!」

    「诶?」

    「回家后会努力打扫房间的!」

    「不用努力也行啊~!?」

    姆嗯，姆嗯! 发出奇怪声响的丽良干劲十足。事已至此，要想阻止她，怕是连神或佛祖也办不到吧。

    「那么明天就在我家集合! 雨天也绝对要来喔，还请多指教!」

    别说雨滴了，就算掉下来的是长枪也不会取消吧。

    凄惨的逆转败。中场球员的天马踢出了最棒的助攻，美丽的抛物线长传。及让其努力化为乌有，搞出乌龙球的前锋，凛华。此等行径放到赛后肯定会被网友们抨击炎上。为什么会变成这样啊。

    某种意义上，可说是绝妙的时机。在男人正承受着无与伦比的打击，脸色发白的同时，彷佛是在嘲笑他一般，弓道部再次回响起充满朝气的声音。

    「好!」

    才不好啊。

    即便情绪再怎么高亢，名为理性的煞车都会持续运作，这或许就是人类的神秘之处吧。

    彼此的嘴巴和贝壳一样紧闭着沉默不语。看也不看对方的脸就这么离开了弓道场。回到鞋柜旁好鞋子，从正在练习的棒球部与足球部间步履蹒跚的穿过。

    不一会儿，一走出校门来到路上时，静默的缰绳随即断裂。

    「你是什么意思啊!?」

    「你在想什么啊!?」

    几乎同时出声。此时天马再次看向凛华的脸孔，只见她的脸红得跟熟透了一样，耳朵感觉都快冒出蒸气了。尽管没有镜子，但自己现在的表情应该和她半斤八两。

    「你是专门辜负他人好意的大师吗!!」

    「啊，咦，哈啊? 你管刚才那叫好意!? 脑子坏了吗!?」

    「这不废话嘛! 那可是千载难逢到椿木同学家里作客，而且我不在场的机会啊……」

    「笨蛋矢代，怎么说这次都太独断专行了啦! 我何时有拜托你让我到丽良家去了!? 说到底，事前先和当事人讨论并取得允许可是铁则……」

    「谈完你就会答应吗?」

    「……郑重考虑」

    「少骗人了! 到时铁定会一直在旁边抱怨『呜呜真不行啦PM(注)……』吧!」

    (注:ぴえん，年轻人用语，哭哭脸)

    「你要说那是在模仿我的话就揍飞你喔!!」

    在五月舒适宜人的夕阳照耀下，一对男女拌嘴之激烈，丝毫与平静两个字搭不上边。字典里有句俚语叫做连狗也不吃，这两人的情况就算直接搬进例句里也完全没问题。

    虽然彼此面对面在路上大吵大闹，但离下班或完全下课还有段时间，行人不怎么多。所幸没有妨碍到通行的路人。

    没品的互呛持续了一段时间，两人大脑语言区块的库存也渐渐被消磨殆尽，后面除去「你!」、「你!」之外已经说不出别的花样了。

    肩膀一同上下起伏的二人，「呼啊，哈啊，哈啊……」亦或是「呼额，呼额、呼额」的喘着气，听上去很是相似。我们在干什么啊。「库啊」听见乌鸦的叫声，让人有种被嘲笑的感觉，

    「……抱歉那么大声」

    「……我也是，对不起」

    与抵达马拉松终点后身上的汗水变得黏腻冰冷一样。激动的情绪，转眼之间就冷却下来。说到底天马和凛华并非敌人。聪慧的人会从历史中记取教训，过去因内斗而迅速衰亡的大国数不胜数。

    「谈点建设性的事吧」

    「深有同感」

    「再去找地方吃饭?」

    「嗯…….边走边想吧」

    「了解」

    尽管是很笼统的讨论，两人前进的方向却保持一致。重要的地方不掉炼子。心里的想法没有偏差。即便做不到真正意义上的心意相通，光是这样也十分开心。

    「哈啊~……明天，该怎么办呀」

    凛华凝视着虚空喃喃自语，看上去很是苦恼。虽说是天马好心安排的事件，但从本人身上完全感受不到喜悦。

    「你也不是第一次去吧？」

    明明没什么亏心事。天马弄不明白她为何那么烦恼。

    「以前是很常去啦……但最后一次是，小学毕业典礼的时候了?」

    「时隔四年啊。也没你说的那么久嘛」

    「就是有啊。那孩子在升上中学前还只是块砧板，真空上阵可是游刃有余喔?」

    「就算用胸部的成长来比喻时间也……」

    太难体会那种感觉了，况且根据这套理论，凛华完全就是时空旅人。

    「如你所见，我与当时相比也成长了不少」

    「……………………啊，身高呀」

    「先不问你停顿的理由，总之，成长期的四年是很惊人的喔!」

    「成长期吗。确实」

    成长不仅限于身高。还包含看不见的部分，心灵。经年累月之下，人们即便不期望也会逐渐长大。

    「……我有时候很害怕」

    听上去有些颤抖的嘀咕声。天马此时才终于明白，她耿耿于怀的并不是因为漠视带来的不安与紧张。

    「从与丽良没有任何进展的意义上来看，这四年在我的人生中大概就跟白纸没两样。」

    「……」

    「明知如此依然选择了这条路。其实我早就察觉到自己喜欢上那孩子，及这份感情究竟有多不正常」

    凛华吐露真情时的侧脸，无一不散发着凛然的气质。将天马心中萌生的同情与怜悯通通驱散。

    「如果走太近不小心失控，伤害到她的话怎么办……这远比任何事都还让人恐惧」

    代表她是抱着这样的心情自己选择保持距离吗。

    那无疑是个痛苦的选择。扼杀掉心中名为『喜欢』的情感。度过人生中最为多愁善感的时期，她一路上究竟承受了多少苦痛呢。

    ――才不是什么奇怪的感情。

    好想直接对她这么说。想尽全力肯定凛华这位少女的存在。

    要是能被允许，他甚至希望给她一个大大的拥抱。可天马知道这些表面功夫有多么的无力。

    「那么，今后得画的东西可多了呢」

    「画?」

    「绘图日记。都是白纸可交不出去吧。要连同先前的份一起补上啊」

    「……那算什么呀」

    凛华错愕的念道，眼梢微微下垂。露出纤细自然的微笑。尽管没有半点要笑她的意思，但明白那份笑容究竟多有价值的天马，心中暗自感到满足。

    「嘛，意思是明天也会变成其中的一页。鼓足干劲上吧」

    同时一股谜样的高昂感与气势涌现，促使自己做出高举拳头这种不符合人设的举动，自顾自嗨了起来。

    「……鼓起干劲」

    「俗话说的欢笑放闪环节。椿木元素，我想应该能补个过瘾喔」

    「在丽良的房间……崭新的，一页」

    「嗯? 那个……」

    凛华的脸色怪怪的。不对，是相当不对劲。到底是发生什么事了呢。弄不清在看哪里的双瞳闪烁着可疑的光芒，如般若一般上扬的嘴角能窥见洁白的牙齿。可疑人士指数MAX，警察叔叔碰到肯定是见一次盘问一次。

    「登上……大人的……阶梯」

    「皇小姐?」

    咻辘辘辘! 伴随吸起唾液的声音涌起一股厌恶感。还来不及多想，「咕噗!」凛华下一秒突然像是狭心症发作一样，捂住胸口蹲了下去。

    「不，不行了……已，已经忍不住了」

    「怎么了! 心脏很痛吗!?」

    「我，我果然，不能去丽良的家。因为，因为，因为……!要是进到她的房间……进去的话，我!」

    当天马认真考虑准备拨通119时，

    「――我不知道我到底会干出多恶心的行为啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「……哈?」

    手机冷不防地脱手。噗哈，呼，呼，呼。只见凛华仰起身子大口大口的喘气，像是刚结束自由浮潜会出现的缺氧状态。

    「刚刚……试着，想像了下我踏进丽良房间的瞬间。然后……呐，你猜怎么着?」

    「什，什么啊，你……」

    女孩全身颤抖，像是对盘踞在自己心中的怪物感到憎恶。究竟会爆出什么惊人的发言呢，天马摆好架式严阵以待。

    「我，我扑到她的床上，还，还闻了枕头的味道……!」

    「初中生的妄想!?」

    根本还处在相当可爱的等级啊。别忘了，乍看之下经验丰富的她，实际上只是个纸上谈兵的妄想专家罢了。

    「才不只有吸呢! 连脸都埋进去蹭来蹭去了~呀……」

    「……干脆就吸吧。虽然椿木同学大概会笑出来，但你就彻底闻个过瘾吧!」

    「别说的那么简单! 一个女孩子做出那种不检点的行为很恶心吧!」

    「谁做都很恶心喔?」

    「岂不是更不行了嘛!」

    啊啊―嗯! 凛华抱着头的动作，照理说是用来表现出绝望感的，但天马此时却深感怀疑。总觉有种不详的预感，

    ――这货，其实期待的要死吧?

    这也难怪。空白的四年等同于禁欲生活。极力避免接触、借着写情诗、翻阅百合小说来缓解饥渴的情欲。持续好几年都过着那种压抑的日子，多少有些偏执也情有可原。

    「矢，矢代。我有个请求。这事我只能拜托你了」

    「……什么?」

    「假如……我是假如喔? 要是我在她面前做出恶心的举动的话」

    凛华咽了口口水，用那双通透的黑珍珠眼瞳向我倾诉。

    「希望你能全力阻止我。拜托了」

    怎么说呢。好是可惜的台词啊。视种类和设定或许能成为超人气作品。

    例如，「若是我想袭击人类的话请尽全力阻止我好吗」被吸血鬼咬到即将变为怪物的女主角，向主角请托的场面。以瞬间构思来说还挺赚人热泪的。

    不过，遗憾呀。眼前的女孩单看外貌无疑称得上是女主角，可她拼命压抑的不是吸血冲动，而是对挚友抱有的纯粹且些许变态的恋爱情感。

    「然后，还有另一件更重要的事。如果没法阻止又很确定我要干出恶心事的话，到时候……」

    「皇，你难不成……」

    ――不要犹豫，亲手杀了我吧。

    完全陷入伤感史诗剧作模式中的天马，思索着符合主角的回应。

    热血系的话就是「别说傻话!」，女主角黑化的话则有「我会如你所愿杀了你的」

    等等，备妥了各式台词。

    「拜托你做出让她更加不舒服的行动，好洗掉我的印象」

    饰演女主角的家伙并没有照故事的剧本走。

    就这样回答别说傻话或许可行，但此时还有更适合的答覆。

    「我拒绝」

    「为什么!」

    「想法太诡异了。洗掉是什么玩意?MIB(注)? 做不到好吗!」

    (注:MIB星际战警/黑衣警探，电影中有专门用来执行记忆清除的道具)

    「可以的! 之前站在书店里读过一本精神医学的书，记忆是很容易被覆盖的，即使职场上的朋友或上司对自己有些误解也不需要消沉，上面是这么写的喔!」

    唯独最后「的喔!」听起来十分强势。

    最先浮现的想法是白嫖仔还敢那么嚣张，但既然对方已经丢出医学方面的证据，也不能不分青红皂白的大放厥词。

    「更恶心的行动，那个『更加』的基准是什么……顺带一问，假如是刚才嗅枕头的版本，你打算让我干什么?」

    「咦，啊啊，我想想……」

    凛华浮夸的用手抵着下巴凝望着深空。

    「把内裤套在头上，之类的」

    「…………」

    「啊，啊，最起码要挑洗过的哟」

    「……虽然的确很有效，但我会社会性死亡吧?」

    「这个嘛，你想想，再覆盖掉就解决了呀」

    「嘿诶这样啊。不是，顶替我的人柱呢?」

    「谁知道。自己去找」

    「很好，我明白了。你明天一整天给我乖乖待在家里」

    「哈啊?」

    「我自己去椿木同学的家。原稿先给我吧，呐?」

    「开什么玩笑! 不要! 我要去! 我绝对要去!」

    「刚才不是一脸不情愿的嚷嚷『人家怕怕~』吗!」

    「那是高度的心理战……不是这样，总之! 我要去，无论发生什么都要去! 要去! 要去! 要去! 要去呜! 绝………….对! 会去的!」

    「年轻JK别把要去了挂在嘴边!」

    想去的女人跟不让她去的男人。似乎是受不了这对男女粗鄙下流的叫骂声，停在电线上的乌鸦当场卷铺盖逃跑。而天马更是在心中咒骂起前几分钟还想要拥抱眼前这名女孩的某个笨蛋。

    本次的工作即是划出界线。在不至于让人感到恶心的极限边缘反覆横跳的同时，思索如何使两位美少女有更进一步的亲密接触。

    前途多难。正因为如此才有挑战的价值。没必要担心会被压榨，谁叫成果就是报酬呢。天马只是想看看她们前方的景色罢了。

    「……我还怕了不成，真是」

    「诶，做好成为变态的觉悟了吗?」

    「反了」

    为了不让自己沦落到头套内裤的境地，不好好干可不行。

    △

    决战当天，阴暗的天色如同象征着盘踞在天马内心的乌云。

    昨天直至深夜都在应付凛华以讯息轰炸为主体的作战会议，差点被搞出神经症来。照惯例连穿着都被安排的妥妥的，但唯独这次没什么意见。老实说这还是人生中初次到异性朋友家拜访。在未知的情境下，还得考量撞见双亲的可能性，我是在怪形的世界吗(注)。

    (注:游星からの物体x，1982年的科幻恐怖片)

    天马对此也相当紧张，还耗费了一番苦心在挑选时宜的服装上，不过只要乖乖遵从凛华指示的话没可能出错。毕竟她的时尚感高的离谱。

    「……还没来吗」

    时间是下午一点，集合地点老样子选在车站前。

    站在天桥下的某个公车站附近等了几分钟。自搭乘电扶梯的人群中发现了黑色长发的少女。朝她挥了挥手，她也注意到天马并靠了过来。

    「等很久了?」

    「4、5分钟而已」

    「那就好。搭下一班公车吧」

    反正很快就来了也懒得看时刻表。因为无事可做便开始检查凛华今日的穿搭。轻薄的无色夹克和整洁的罩衫、搭配黑色休闲裤的简朴组合。尽管是一如往常的长裤系列，由于不是牛仔裤的关系，反倒突显出一种正式感。

    但那些琐事无关紧要。她明显有个不同寻常的地方。

    「……那行李是?」

    「咦。啊啊，你说这些?」

    凛华拖着一箱银色行李箱。大小跟明星从海外归国时拿的那些差不多大。

    她在外头活动时，基本上是轻装上阵。今天既没有要露营也不打算烤肉，完全是室内活动，特意携带大行李有什么意义呢。

    「嘛，毕竟把过夜套组通通装进去了，量自然会多啦」

    「啥?」

    叩叩。凛华用手背敲了敲行李箱，

    「换洗衣物有内衣、睡衣与明天要穿的衣服。化妆品、洗面用具与牙刷，以防万一还带了毛巾和洗发精、沐浴乳、护发乳。另外还有充电器、拖鞋……」

    「等下、等下、打住!」

    凛华掰着手指像是在做远足的行前检查。脸色铁青的天马理解了。致命的认知偏差。无法沟通的对象。难以解释的现象。这或许就是以前他对爱丽丝梦游仙境的故事怕得要死的理由吧。

    「恩，怎样?」

    「皇，皇啊。我希望你冷静的听我说完……」

    不过，即使天马丝毫不打算把白蔷薇涂成红的，尽管恐惧，但他依然决定让女王陛下认清现实。

    「今，今天的聚会……可没有要住下来喔?」

    抱着掉脑袋的觉悟进言。同时拼死催眠自己并没有做错。

    「哈? 你傻吗。那种事我当然知道」

    「说，说的也是呢~! 是我太多虑了」

    「这些充其量是为了以防万一做的准备喔」

    「以防万一?」

    哼哼，凛华挺着不存在的胸部得意的笑了笑。她那感动之余有些犯蠢的举止，天马多次的经验告诫自己这是终焉即将来临的征兆。为此先一步做好心理建设好防范接下来的精神污染。

    「你想嘛，要是今天比想像中热闹，聚着聚着就拖到深夜的可能性也不是没有对吧?然后就会演变成『既然如此干脆住一晚?』的发展呢」

    「……哈啊」

    「哎呀，末班车已经过了呢。这下该怎么办呢? 今晚不想回去啊，之类的」

    「……是是」

    「随后迎来就寝时间。丽良的房间当然只有一张床。起初我也是主张睡在沙发上或在地板铺棉被；可是，在魔咒消失的午夜零时，那孩子却在耳边轻声说道，『不介意的话，要来这边吗?』『咦，可是……』『瞧，旁边还空着喔?』」

    「…………」

    你心目中的椿木同学还会发出那种声音啊，眼前自导自演的高音域表演不禁让人想这么吐嘈。一人分饰二角，观众一位。此等变质的污秽妄想，天马选择左耳进右耳出无视掉。

    「呀啊~ 讨厌! 呀啊~不觉得棒极了吗?」

    女孩扭动身躯，双手捧着脸装可爱的模样。让天马彷佛窥视到了远比深渊更加阴暗的黑暗。眼前的人是位重症患者。包含投药在内的治疗的必要性已无需多言，等着她的或许是为了回归社会的残酷复健也说不定，但那种事交给专家们负责就好。

    现在该做的事，是这个。

    「嘿，咻」

    拉起行李箱的伸缩把手，并将滚轮锁解开。

    「咦，你要做什么?」

    「你在这等一会。我先帮这东西找个储物柜寄放」

    「哈啊!? 寄放，你打算放这!?」

    「恩。因为永远不会有它出场的时候」

    「你没搞懂吧! 万一…….」

    「……亿分之一。不，即便有兆分之一的机率……真的出现了你说的发展也一样!」

    咖!目光像是某华丽RPG里的动画特写一样变得锐利。

    「就是因为那样才要准备过夜套组啊……」

    天马喊道。不，该说是大吼才对。

    「这已经超越感觉恶心的程度了呀啊啊啊啊!!」

    唯独正常人能被允许的最强且无敌的正义――正论。某种意义上该说是歪打正着。打心底认为没放她一个人去丽良家真是太好了。

    「咦，等下，来真的? 你还正常吗?」

    「那是我要说的话」

    「等等，STOP! 我承认塞太多了，会减量的! 呐?」

    「都说全部用不到了」

    面对天马毅然决然的态度，即便是凛华也不得不服软。

    「知道了!我明白了! 就一个就好，里头真的有我非常需要的东西」

    「……什么，你把钱包也放进去了?」

    「不是，不是。枕头，是枕头喔」

    「…………」

    「你想嘛，别人家或旅店的枕头，不是太软就是太硬对吧? 睡习惯的果然还是最……」

    「差不多给我离开过夜的世界线了!」

    试着想像她两手空空抱着枕头的画面，天马不由得直打哆嗦。

    「对我来说是很大的问题啊! 要是睡不好的话怎么办?」

    「直到早上前一辈子都给我醒着」

    「诶诶? 睡眠不足是肌肤的天敌喔…………嘛，也行吧。就当作守夜，好监视你不对丽良毛手毛脚」

    「……那条世界线里我也住下来了吗」

    象征时间到的喇叭声响起。在持续这无益的争执的期间，要搭的公车也到了。

    「你们，有要搭吗?」

    司机有些犹豫的向我们喊道。

    之后，将恶魔的过夜套组封印在了储物柜中，可喜可贺。

    「好不容易准备好的……」

    「差不多该接受了啊」

    带着碎碎念的少女走在一户户独栋人家并排的住宅区小道上。

    「话说，虽说是顺着路走过来，没问题吧?」

    据本人表示「我想很快就明白」，所以没能问到到椿木家的详细位置。因此只能依靠凛华的记忆来导航。

    「要是走过头的话就麻烦了」

    「放心吧，不可能的」

    「为啥能那么自信啊。总感觉，周围的建筑越来越少了」

    自刚才开始旁边的景色就变成比人还高的砖墙跟高耸的树木。没法看见另一头的样子。这种地方也有博物馆啊。

    「果然还是打电话确认一下……」

    「不需要。已经到了」

    凛华在一扇外貌华丽的格状大门前停下了脚步。到这里视线终于不再受围墙与树木限制，天马也弄明白了墙的另一头到底有什么。

    「大，大使馆……!?」

    放眼望去，一座巨大的洋馆坐落在能与大型公园媲美的宽广庭院中。单看外观无疑像是国外会有的高级饭店，但这里是日本，还是与住宿设施无缘的住宅区。

    意思是，这无疑是私人所有物。凛华丢下被震摄住的天马，来到大门旁一顿操作。由于设计太过精美所以没能注意到，大门上和脸差不多高的位置设有一个触控萤幕，似乎是利用它作为与内部连络的手段。

    「啊，是我。能帮我开门吗?」

    『好的好的，请进』

    听到的是丽良的声音，但完全不知道麦克风跟喇叭藏在哪里。过了一会，大门伴随一阵喀拉喀拉的声响滑开。远端操控。Automation。已经对该为什么惊讶而感到疑惑了，要是每件事都要做反应的话身体也扛不住。

    「你在干嘛?」

    老早就走进大门的凛华回过头来。想着呆愣在原地会被当成乡巴佬，天马也跟了上去。并担心自己会不会弄脏脚下看起来十分昂贵的石板路。

    「……我说，椿木同学的双亲的职业……是大地主? 石油王?」

    两个都不是职业吧，心里暗自吐嘈道。

    「啊，就是。一桥附近不是有间大医院吗」

    「啊啊。需要动大手术时会去的地方吧」

    「丽良的爷爷跟父亲是院长与副院长呢」

    「医，医疗世家……」

    「顺带一提她的母亲是大学教授」

    「知识阶层的基因……」

    真实版的华丽一族(注1)。富裕阶层的事实扎实地传达过来，因为脸皮没厚到能当面询问所以先前对她的家世一无所知。不过最让人惊愕的是天马竟然与她被分到了同一班这点吧。私立高中可真是不得了的沙拉盘(注2)。

    (注1:日剧，华丽一族)

    (注2:サラダボウル，沙拉里的各式蔬果好比来自各地、家世不同的学生)

    「糟，糟糕。突然紧张起来了……我看起来很奇怪吗? 没问题吧!?」

    「……问题本身就很奇怪了」

    虽然天马蜷缩着身子躲到了凛华身后，

    「没事没事。打起精神。来，视线抬高!」

    「唔!」

    她靠上来矫正姿势的模样像极了芭蕾舞老师。拜此所赐得以一览宅邸的全貌。外观整体以白色为基调散发出一种沉静的氛围。如同神殿的对称性另人赏心悦目。四周被蓊蓊郁郁的草木包围，使宅邸本身从城市的喧嚣中隔离开来。

    要入手这么大片地很不容易吧。当小穷鬼天马在为些没有意义的事情担心时，注意到了玄关附近。毫无疑问正在修剪枝叶的人影，

    「哦」

    天马不禁将视线定住了。黑白基调的哥德式长裙，也就是所谓的女仆服。与咖啡厅里的裸露度高的角色扮演不同，包的很紧实。看得出来是正经的工作服。

    尽管事前稍加打听过这里有雇用女仆。但亲眼见到的当下，总有种谜样的感动。毕竟是人生首次接触的正牌女仆。由于埋头于作业中，她没有注意到来访者的靠近。不好意思，而天马也正准备跟她打声招呼，

    「……嗯?」

    但他在前一刻改变了主意。理由是一股彷佛在观赏错视画的违和感。

    她拿在手上的剪枝，是需要双手出力的款式。想当然本身的尺寸也不小，照理说不太适合女性使用才对。但不知为何她看上去没有那种吃力的感觉。该说是构图崩坏，还是比例尺不对劲呢。抱着希望有人出面说明的疑虑的，似乎不只天马一人。

    「呐……不觉得，有点奇怪吗?」

    凛华皱起眉头轻声说道，「我也这么觉得」彼此互相注视着对方。

    仅是这样便达成共识的二人，彼此贴近到会让人误以为两人依偎在一起的程度，战战兢兢的跨着步伐向前迈进。随着距离逐渐拉近，违和感的全貌也得以显现。

    「哦呀?」

    注意到动静的女仆朝这里走了过来，心中的猜想终于升华成了确信。这位在天马他们眼前拍落衣服上的枝叶的女性，

    「请问有什么事吗」

    与知性的外貌相称的平稳声调。以肌肤的光滑程度来推测大概是20岁出头。扎起的亚麻色后发造型也像极了位女仆。但却没法单纯将她视作一位五官鲜明的美人。

    不过在称赞她漂亮或美貌之前，有个无论如何都会抢先它们一步的，强烈的第一印象。

    「好……」

    ――好大只。

    位处男子高中生平均身高的天马完全只有抬头仰望的份。即便撇除鞋子厚度的差异，少说也差了十公分。身材紧致且匀称。甚至能清楚看见衣服底下的腹肌。威压感十分惊人。会不会突然抄起剪枝当成三节棍甩，还是长裙里的大腿处有藏着两把手枪呢。被捏他出处不明的妄想给掳获的天马，顿时哑口无言。

    「矢代。警察……」

    另一方面，老神在在的凛华毫无惧色。

    「是打110吧?」

    她拿着手机准备通报。

    「诶，啊啊………….不是，你要报警!?」

    「当然啊。一个穿着角色扮演服的可疑女人非法入侵民宅。此时不报，更待何时，犯罪的意图已经很明显了吧」

    「等下，你先等会儿。那不是角色扮演，这个人大概是椿木家雇用的正牌女仆啊……」

    「别说傻话了! 世上哪可能存在这种母猩猩体格的女仆呀! 这不就跟叫跳芭蕾的去当职业摔角手一样离谱嘛!」

    「我也有同感但注意一下措辞啊!」

    「恕我潜越……这位濡乌的小姐?(注)」

    (注:濡乌意旨女性的发色如同乌鸦的羽毛一般漆黑且充满光泽。为对应下句所以直接采用原汉字)

    讲出颇具文学性称谓的，正是这位体格与母猩猩别无二致的女仆(暂称)。

    明明眼前进行着该不该报警的问答，当事人却无动于衷，这反倒让天马感到害怕。只见她一脸淡定的杀进问题核心。

    「请求公权力的帮助，说不上是聪明的手段呢」

    「……这话是什么意思?」

    「『有个跟母猩猩大只的女仆在宅邸周围乱逛喔!』截至今年为止已经接到四次类似这种的通报。想必警察先生们也差不多到『是是，又是那家呢』大笑着放生的时期了」

    「这话是你该说的吗!?」

    平均每个月都会被通报一次啊。此等悲惨的经验用着如此淡然的表情说出口，使天马深感同情。

    刚好，玄关厚重的大门叽的一声被打开，一位少女从门后现身。

    「啊，果然。矢代君跟凛华酱都在嘛~」

    神情讶异的丽良，穿着似乎是随意穿上的室外鞋喀达喀达走了过来。

    「你们在做什么，也不进来家里……啊，冲田小姐也在呀」

    从丽良发现巨型女仆没有晕倒这点，得以确信对方不是可疑人士。天马安心的摸了摸胸口。「是真货呀……」或许是因为失去报警的大义名分了吧。凛华有些沮丧的轻叹道。

    尽管场面十分混乱，大只女的表情依旧一点变化都没有。

    「很抱歉还没自我介绍。小的是任职于椿木家的女仆，敝姓冲田。技能是简单的护身术。兴趣有料理、服饰、卫生学、语言学等，比较文化方面也有些许涉猎。近来喜好书写诗经……还请多指教……」

    女仆忽然开始了郑重地自我介绍。

    「那个，十分抱歉。刚才说了些失礼的话……」

    马上道歉的天马，「请别介意」与似乎真的不怎么在意的冲田小姐。

    「小的也有过被职业摔角手询问『你是混哪团的?』的经验」

    「那，那还真是……」

    介于自嘲与自豪之间的微妙语气，总之幸好是位心胸宽大的人，看上去也很正常。这使天马安下心来，要是连同内在都跟外貌一样破天荒的话可受不住。话说自己似乎被冲田小姐的视线锁定了，是错觉吧。

    看着那双读不出情感的眼瞳，不由得打了个冷颤。

    「那~个，我的脸上有沾到什么吗?」

    「不……没有。因为什么都没有，让小的有些惊讶」

    「额，什么?」

    天马要明白她话中的涵义，还得再稍微等等。

    △

    放眼望去犹如电影场景一般的宅邸，想当然这里跟那些虚有其表的道具屋不同。不如说内部才是重头戏，宽阔的长廊与高耸的天井都是寻常人家所不能比拟的，有种彷佛置身于巨人国度内的错觉。

    一进到室内首先面对的是开放感十足的天井，明亮的光线自天窗洒落。看了眼一旁的怀旧钟摆登上阶梯，就这样被领到了最深处的房间内。

    「请，请进……」

    丽良紧张的打开房门。不用多说，这里就是她的房间。一路走来虽然没有半点日常的生活感，但个人房的话就不一样了。

    将脚踏进去的瞬间便能感受到人的温暖。空间上比天马的房间大了一倍以上。房间中央铺着一张圆形的地毯与玻璃桌，墙边设有巨大的收纳柜与古董书柜，书柜上陈列着许多精装书。

    整体的摆设井井有序，不过从躺倒在铺着白色床单的床上的鲨鲨玩偶，以及放在桌上电脑旁的智慧音响等各个地方，能感觉出丽良的嗜好。

    「不，不好意思。虽然尽可能收拾了，但还有很多地方没整理好」

    丽良摆动着小手，像是要为了因害羞而变得燥热的脸颊冷却下来。不清楚她为什么要道歉，会嫌弃这种房间的也只有鸡蛋里挑骨头的丈母娘了吧。

    「还请别看得太仔细。特别是矢代君!」

    「只有我被指名吗?」

    「如果让你不开心的话真对不起。但你跟凛华酱不一样是第一次来……还有很多其他原因……无论如何都」

    「啊―，也对啦」

    丽良结结巴巴显得有些别扭的原因，稍微思考一下就能明白。虽然很困难，还是尽量不去看吧。就在天马下定决心时，

    「……怎，怎么样?」

    瞧瞧，瞧瞧。丽良带着渴望的眼神看向这边。好想听，但也不想听。她的神情像是为了这自相矛盾的想法而烦恼。

    「什么?」

    「看，看完我房间的感想是?」

    「……」

    要想回答就不得不仔细观察啊。能当作是收回前言的意思吗。总觉得挑语病未免太可怜了，所以没那么做。

    感想吗。说实话，自己并没有足以能充当评论家的经验。踏入女子的生活空间对天马来说可谓是初体验。可眼前用着意味深长的视线盯着自己的女孩，究竟希望听到什么呢。

    「很像女孩子的房间呢」

    最后只能给出这种温吞的评论。假如是节目嘉宾想必打死都不会再被邀请了吧，不过丽良听到后意外的给出好评。

    「是的! 我是女孩子!」

    这看了就知道呀，丽良发表谜之宣言的同时，脸上露出古风式的微笑。如今在当代风潮的影响下，走毒舌风格的主持人已渐渐消失，天马因而感到几分空虚。

    「你说的『像』是以什么为基准呢? 瞧你的样子多半是第一次进女生房间吧」

    凛华的吐嘈充满着不符合当代的辛辣感。但这犀利的措辞，现在反而让人感到开心。要举例的话便是靠疼痛来保持自我吧。即便尽可能的故作镇定，可一旦意识到自己来到女生的房间，脑袋顿时头晕目眩起来。

    以这点来说，凛华真不是盖的。明明先前还在为假如一进来就冲过去吸枕头，或是干出什么恶心的行为该怎么办而担心得要死，实际上倒是非常冷静。不管内心如何激动，也绝不会干出傻笑边流口水的行为。硬要说的话，看上去她似乎是注意到了什么正不停地用着鼻呼吸，应该是错觉吧。

    「啊，请进，还请放松点」

    被邀请就坐的凛华毫不迟疑的坐到了坐垫上，反倒是天马显得有些犹豫。原因不用多说，这些可是女性的私人物品。让男性把屁股放上去真的好吗。纵使坐下来了也没法太放松。说到底，有件事一直很让人在意，这也是自己为什么很难放松的原因之一。还是趁现在问清楚吧。

    「那个呀，椿木同学……在家里一直都是穿着那种衣服吗?」

    「咦，啊，咦! 很，很奇怪吗!?」

    「不，是没有奇怪啦」

    就是感觉不太休闲。

    领口上系着蝴蝶结的白色薄衫酝酿出一股清纯感，另外，深蓝色的裙子被束腰固定在腰间较高的位置，更加凸显了胸口那本就澎湃的山峰。明明穿着长袜所以并没有露出太多肌肤，却反倒让人觉得异常性感。

    完美的表现出高贵人家的女儿应有的感觉，可以说是相当适合丽良的打扮。

    「只是觉得不太像是会在房间里穿的休闲服」

    「啊，是这个意思吗，太好了~。其实这套衣服是冲田小姐替我准备的」

    「刚才的女仆?」

    「是的。和她说朋友会来拜访后，『这件事请放心交给我』就这么说了」

    所以才会有现在的大小姐穿搭吗。从结果来看这个选择算是非常正确。

    「那个女人，品味还不错呢」

    凛华对其的评价也跟着上升，难得听见她称赞别人。

    「是位懂很多的人喔，特别是关于时尚部分。工作时的女仆服也是，她手上有相当多自制的衣物呦」

    「哼―恩……自制的衣服啊」

    话题貌似往不太妙的方向发展了。

    「诶，那是她亲手做的!?」

    突然爆出不得了的情报。方才的女仆服做工看起来很精致，一度还很在意是从哪里买的。

    「好厉害对吧。因为在店里实在很难找到合身的衣服」

    「啊，原来如此……」

    身体太高大，我想很难有能符合尺寸的现成品吧。可就算如此，能有自己动手的想法实属惊人。听她说对衣物方面也有兴趣，也就是所谓的兴趣兼具实益吧。

    「冲田小姐跟我不一样，无论什么都很擅长喔。像是做些难度很高的和子、泡茶的技术也很高明……对了! 难得过来玩了，请你们也尝尝看吧」

    丽良啪的合起双手，「我去和她说一声」说完便离开了房间。由于速度之快以至于没来得及婉拒，这里就老实接受人家的厚意吧。

    「……」

    很是平静，却又坐不太住。此刻的天马涌起一股难以形容的感觉。

    在答应人家不胡乱张望的前提下，只得将视线固定在天花板的华丽灯饰上。可光是控制住视线，却没有阻断其他感官的手段。

    这个房间内弥漫着的谜之芳香，此等香味的正体究竟是什么。答案很简单，除了身为房间主人的丽良外还能有谁。光是飘过鼻孔就足以让人忘却烦恼的香味，现在却包围着自己，感觉已经亢奋到能分泌出脑内啡了。

    说真的，天马已然快要失去意识，

    喀擦。一阵机械的声音传进耳中，将其拽回了现实。只见凛华呈现两手抓着手机的姿势。代表她正在拍照。

    「恩恩，拍的很好&#9834;」

    「喂」

    痴汉现行犯，天马抓住了她的手腕。

    「你干嘛。应该说，你在拍什么?」

    「诶，或许是房间的景色吧」

    「为啥」

    「类似纪念照? 你想，我好久没来了嘛」

    「……………………」

    也许只是天马不熟悉，正常的女孩子之间会相互拍摄彼此的房间，的确不能否定有这种文化的可能性，但是呢。

    「你ㄚ的人也给我入镜啊! 人啊!」

    弄得像是租房照一样，这女人故意只拍到房间的样子。看着宛如事件般的可疑照片，除了跟踪狂外想不出别的形容词。

    「哈啊? 有你在的照片打死我也不想要」

    「不是要你谁都照啊! 我会帮你拍跟椿木同学在一起的照片的，那样就满意了吧，呐?」

    「诶诶……突然说想拍照的话，会被她怀疑吧」

    「你自己也觉得很奇怪啊啊!」

    从丽良离开房间忽然开始拍照这点来看，完全是故意为之。

    「什么纪念照啊，把偷拍说的那么好听!」

    「没事的，我不会恶意使用的。充其量只会用在个人娱乐上而已，呐?」

    「你想拿去怎么个享受我就当作没听见，现在马上删掉，给我删掉!」

    「等下，啊啊嗯! 别那么粗鲁呀，笨蛋!」

    凛华唯独这种时候才会发出像弱女子一样的哀号，因此天马无须多言便将她的手机夺走，漂亮的清除掉犯罪的证据。天马的举动毫无疑问是在执行正义，但是，有位恬不知耻的女人不满的砸嘴。

    「没被发现就不算犯罪，这句名言你也知道吧」

    「被我发现了喔」

    「什么嘛。算了。已经好好的在心中纪录归档了」

    「一开始就给我这么做啊……」

    变态与绅士的分水岭，取决于是否做出犯罪行为，该说是看父母看孩子的心情又或者是单纯的滥好人吗，天马由衷盼望她能走在健全的恋爱之路上。

    「不过，这房间四年来变了很多呢」

    凛华开始端倪起房间内的物品与家具，实在称不上礼貌。是典型的不想邀她进家门的朋友类型。

    「像这个柜子，虽然外观差不多，但尺寸变大了。我想是东西塞不下所以换掉了」

    「亏你能注意到大小差异啊」

    「那不是当然的嘛」

    别小看我哦，话中的意涵相当明显。毕竟在这里的时光对她来说是最重要的回忆。

    「书柜倒是没变。那时放的书还很少……现在已经堆满了呀」

    感叹着时光的流逝，凛华的眼神变得柔和。

    「玻璃桌就是新东西了。记得以前是一张木制的茶几。地毯也……不一样，完全不一样。那时候的触感没有这么柔软。」

    「靠触感判断，有种专家的感觉呀」

    「说到底家具的位置就不同了。以前床的位置是在窗台边，书柜则在那一边的角落，然后旁边放着书桌……啊，这个台灯还在」

    「真的亏你记得……」

    「窗帘感觉是同一个，我看看……啊，不对，材质不一样! 原来的要更细薄才对。嘿诶~她换窗帘啦。是到了开始在意日光的年纪了吗?」

    「……」

    「电灯的装饰本身没变，里头换成LED灯了吗? 啊―，应该是这样没错，恩恩，小时候没那么亮嘛」

    「…………」

    「冷气也换新了。旧的那台启动时会一直发出噪音，原本还很讨厌呢。啊，小仙人掌多了一株。是觉得只有两株太少了吧。还有这个间接照明的格局……第一次见到呢，恩，当时并没有这些。啊，这个小镜子，当时觉得好可爱一直想要呢~在哪里买的呢?嗯……啊咧，时钟是挂在这吗? 不对不对，记得之前是……」

    「………………」

    ――记性未免太好了吧?

    眼前的女性将四年前的光景说得像是昨天才来过似的，对此感到战栗的天马是否很奇怪呢。假如对全世界坠入爱河的年轻人来说这种程度和吃早饭一样简单，又或者是必须具备的基本能力的话。自己跟恋爱这档事怕是一辈子无缘了

    当天马的精神惨遭重创时，持续不断探索房间的女孩，终于往最后主菜的床铺方向靠了过去。

    「OK，OK，接下来呢……」

    女孩可疑的目光像是在说该怎么料理才好呢。即便她下一秒遵循欲望飞扑到床上，天马也不会太意外。随她喜欢吧的这种做算是放任主义还是放弃教育了呢，只是静静地在一旁看着她行动。

    「嘿咻……」

    令人意外的是想像中的暴走并没有发生。只见女孩小心翼翼的坐上床，缓缓的接近鲨鲨玩偶

    ，揪的一声将玩偶紧紧抱在怀中。

    「…………」

    「…………咦?」

    沉默席卷房间。凛华像是进入深度冥想一般闭上双眼。在怀中的Q版肉食鱼的柔软感和她本身凛然气质的相性意外的很合。不过，从鲨鲨的小眼睛中总感觉它正在说「好痛苦」，

    「喔咿，叫你呢。睁开眼睛」

    「……什么啊这样我不能专心啦」

    「我不会读心术，起码告诉我你在干嘛好吗」

    「我在做标记啦，看就知道了吧」

    「谁知道啊。幸好我问了」

    意思就是小狗在电线杆下小便吧，她到底想维护哪方面的领地呢。

    「可是总感觉………恩~? 恩~~?」

    嗅嗅，嗅嗅。将脸押在鲨鲨的肚子上的女孩，神情一言难尽。例如听说是鸡肉，吃下去才发现是蛙肉一样。只见她的小脑袋歪向一边，彷佛在说别以为能瞒过专家喔。

    「有哪里不满意吗?」

    「我说呀。借由标记把这个玩偶当作我的分身的话，实际上不就代表我每晚都跟丽良睡在一起嘛，那就是我的目的喔」

    「别一脸正经说出如此惊人的理论啊」

    「很奇怪吧。该说丽良味道很淡吗……唔恩恩，姑且是会标记啦，但没什么实感呢……就像明明不是刚割完草却闻的到草味一样?」

    「不正经的仕酒师跑出来」

    「难不成是假的……然后把自己喜欢的玩偶藏起来了?」

    你是分辨毒品的警犬或是哪位探索遗迹的考古学家吗。趴在地上的凛华给人最直观的印象就是个变态，只见她毫不犹豫的将手伸到了床底下。

    「这里很可疑呢……」

    「你现在的姿势很糟糕喔」

    虽然天马看傻了眼却也没有插手干预。理由是他完全不认为床下会有侵害倒丽良个人隐私的物品。初中男生把小黄书藏在床底下不过是都市传说。底下会有的大多都只有遗失的模型零件

    而已。

    「嗯―，哦! 果然有什么东西!」

    「不是吧?」

    「而且，好大，超大的……唔唔，嘿咻!」

    连劝她说别乱动的时间都没有。凛华已经单手将东西抽了出来，是一个大小足以与她刚才抱着的鲨鲨匹敌的巨大玩偶。体色像是往咖啡欧蕾里加入大量牛奶会产生的明亮褐色。呈椭圆形的那玩意与多数的玩偶一样，都是依照某种生物的形象为基础制作的。

    「…………诶。咦，咦，诶……诶?」

    凛华的脸色变得铁青。和天线般细长的两个触角、酷似的甲虫的腹部，与王虫一样纤细的众多小脚。当认知到这点时，，

    「不要啊啊啊啊啊啊!!」

    她发自内心的大声尖叫并倒在了身后的床上。运用胸前传球的技巧抛飞出去的玩偶恰好被正对面的天马一把接住。

    「好一个传球……啊不是。笨蛋，不要把别人的东西当垃圾一样乱丢啦」

    「可，可，可，可是，谁叫那个，那个是!」

    凛华如惊弓之鸟般飞快的移动到房间的角落避难。只见她站在最遥远的位置，像是用仇人的眼神指着天马手中的东西喊道。

    「小!，小! 蟑…….」

    「我想不是喔。只是很像而已」

    那位阁下的脚并没有这么多，身体也要更扁一点。手里的这玩意，真要形容的话更近似潮虫。

    「话说就算是好了，有必要吓成那样吗?」

    「说什么废话! 无动于衷的你才比较奇怪呀!」

    天马也不是不怕，可也没有到会厌恶人造物的程度。

    「毕竟都被Q版化了。平心而论挺可爱的喔」

    「一点都不可爱! 搞不懂你在想什么! 快点把它放回去!」

    似乎连看着它都不愿意，凛华死死的贴在墙角缩成一团。那软弱、贫弱、脆弱的模样，彷佛平日无所畏惧的形象都是骗人的。虽然有听说害怕虫虫的现代人有增加的趋势，不过这位即使在同类人当中也算是相当极端的案例。

    「…………」

    现在不是惩罚这个任意妄为的女孩的大好机会吗，一瞬间天马的脑中蹦出了此等富含教育理念的想法。俗话说挥泪斩马谡，带着这样的觉悟开始行动。

    「听好，像你这样任性的人呢……」

    「咿咿!别过来! 算我拜托你了!」

    「总有一天会样这样……」

    「呀啊啊! 不要把腹部转过来! 好恶心!」

    「尝到苦头喔。知道了吗?」

    「呜呜! 放过我吧……」

    回过神来，已经来到缩在墙角的女孩身边，将手上硕大的玩意(以防万一先声明，指的是玩偶)贴在她脸上磨蹭。不过没啥特别开心的感觉，看来天马没有作为抖S的天分。我在干什么啊。大概是太累了吧。

    稍微反省一下好了。轻声叹口气后。

    「不好意思，让你们久等了!」

    喀擦，如银铃般悦耳的声音伴随着开门声一同响起。

    「我拜托冲田小姐准备一些茶饮跟点心，稍微等一下…………」

    刹那间，丽良的时间彷佛被停了下来，只见她呆愣在原地。蓝色眼眸里映照出的是，缩在角落快哭出来的凛华与正在处罚她的男人。

    「这是误会喔?」

    即便以自己最快的速度尝试辩解，但丽良依旧像冰块一样动也不动。充分体会到世界的残酷与不公平的天马，此刻又成长了一点。

    △

    大部分的误会很快就解开了，由于刚才太嚣张的关系，使得凛华超级不爽，出于报复还试图将入侵床底的大罪名份推给天马。

    另外，那个玩偶并不是潮虫，而是某教育节目中登场的人气角色，因为是以大王具足虫为原型创造的角色，所以取名叫『大王丸君』。

    生物学的分类上近似海蟑螂(注)，因为判断讨厌大虫虫的凛华一看见他(?)的话可能会晕倒，所已在我们上门前赶忙将他藏到了床底下。

    (注:两者都是等足目)

    上述来自丽良的说明。

    「呐，丽良……小朋友真的会喜欢吗?那个区区海蟑螂」

    「是大王丸君! 被大家称作深海的清道夫，是非常伟大的孩子呦? 他会一口一口~把鲸鱼等鱼类尸体吃掉。很可爱呢~」

    「……完全没有，半点可爱的要素。只有你会记得那种知识喔」

    唯独这点凛华直到最后都无法释怀。

    顺带一提，丽良身怀不论是何种虫虫现身都能立刻徒手处理掉的特技。是每个家庭都渴望拥有的勇者。

    「让各位久等了」

    不一会儿冲田小姐便将红茶送了过来。茶点则是她手作的戚风蛋糕。虽然知道大略的作法，但要想弄得好吃听说需要相当的练习。

    伯爵茶飘散的芳香与美味无比的蛋糕，差点要把原来的目的给忘了。

    「好了，关于声援演说的原稿呢，我自己也想了几个主意」

    不愧是丽良，切入正题的时机非常好。

    「虽然只是条列出来而已，不过这样也好。另外，你们发过来的草案我有用红笔在旁边注记一些我的看法，这边也有准备复印件，你们看看」

    「帮大忙了」

    「谢谢你……哇，好厉害」

    明明这些天还有很多别的事要忙，草案上的注记却写得十分详细。难不成她一天是有48小时吗。

    「这部分，我能理解成是要全部砍掉吗?」

    「啊，不是的，与其说是砍掉，比较像是浓缩的感觉……」

    大略翻过一遍后，凛华马上开始提出问题。起初丽良还握着铅字笔在原稿纸上涂改，但很快就换成笔电敲起键盘。

    两人的臂膀靠在一起，彼此间的空隙远比一个拳头还小。平时的凛华因为会在意周围的目光所以在学校鲜少看见，但这才是她本该有的模样。

    真是折腾呢。 想到为了此情此景经历的波折与艰辛，天马不禁长叹。

    接下来只要想办法让自己消失，任务就完成了，但苦于缺乏妙案。只得尽可能的隐蔽自己的存在，就在这时。

    「…………?」

    不可思议的现象。天马清楚感觉到了某个人的视线。如同被螳螂的复眼锁定的恶寒让人寒毛直竖，使他警戒的看向四周。

    于是，找到了。一直盯着己方的巨大存在。摆出与总统身边的sp(注)相同的姿势在角落待机的她注意到了天马的困惑神情。

    (注:维安人员)

    「啊，请不用在意这边」

    她的语气并没有居高临下的意思，单纯是物理意义上从高处向下说话而已。

    「小的只是个摆设。当做我不存在也无访」

    「……这稍微有点困难」

    这么有威压感的摆设从来没见过啊。感觉能用来驱魔。到现在才发现，冲田小姐送完红茶后并没有离开，而是静静的待在房间内。

    「那，那个，不坐下来吗?」

    一直站着很累人吧，在关心别人之前，视线齐平的话给人的压力会比较小，才是天马真正的目的。

    「这有违我的原则」

    「啊……不可以在工作时偷懒之类的?」

    「对一半。正确来说，是因为坐下来就什么都不会发生的缘故」

    「……反过来说，站着的话会是发生什么事吗?」

    「是的。就像这样……」

    冲田踮起脚尖，维持了一秒后缓缓地着地。

    「能让腓肠肌跟比目鱼肌附近的肌群保持在最强的状态」

    「肌力训练!?」

    「主要是为了致敬某位自称百兽之王的艺人(注)」

    (注:武井状，曾为田径选手，现为艺人。出版过 武井壮的目标! 百兽之王~ 人类VS动物的模拟战斗 实践篇~ 一书)

    即便当事人将工作时偷偷锻炼的事实曝光，丽良别说是不悦，反而还笑了出来。

    「啊，没错没错，冲田小姐很厉害喔。连格斗技也很强」

    战斗女仆是真实存在的吗。感觉会冒出原三角洲部队成员之类的经历啊。

    「记得你说过练过很多呢，都练了什么呀?」

    「柔道三段、空手道三段、剑道二段，其他还有泰拳、少林拳法、桑搏、骨法、巴西柔术、卡波耶拉以及巴顿术……」

    「哦哦~!」不知世事的大小姐在冲田接二连三的介绍下不由得感叹起来。

    「哪里来的动感超人! 而且还混了一个架空武术进去呀!(注1、2)」

    (注1:捏他来自蜡笔小新剧场版:暴风森林大作战里饰演动感超人的演员，乡刚太郎台词的魔改。原台词:柔道三段、空手道三段、剑道二段，少林武术、西洋剑术、缩骨功、卡波耶拉，还会一点中国功夫)

    (注2:巴顿术，亚瑟．柯南．道尔于<福尔摩斯归来记>空屋篇里描述的武术)

    好恨开口吐嘈的自己。

    「哦呀? 看来天马阁下与鄙人的兴趣很合呢」

    「我很喜欢那部剧场版。请别用来当作经历诈欺的捏他!」

    人们常形容某些女性，不说话就是位美人。这个女仆，讲起话来比想像中还有个性。

    「失礼了。除了取得黑带的巴西柔术外，其余的仅止于嗜好而已」

    「竟、竟是最意外的地方钻研到极致……」

    在场认为她选错职业的，貌似不只有天马一人。

    「……只有我觉得这些不是家政妇必要的技能吗?」

    凛华丝毫不遮掩自己带有火药味的视线。

    「千万别这么说。这是必须具备的能力。若让肉体缺乏锻炼，在关键时刻就无法保护大小姐了」

    「你想在令和的日本跟什么样的无赖战斗啊」

    「万一出了什么差错，小的会没有脸面见夫人的」

    「夫人……是指椿木同学的母亲吧?」

    「啊，是的。说起来，冲田小姐原本就是母亲工作的大学的学生呢」

    「当时真的受了很多照顾。到现在小的依然非常尊敬夫人」

    天马所想的，是将她拉进自己的研究室协助她撰写论文，或是讨论将来出路等意义上的照顾。

    「夫人如字面上的意思是我的恩师。当时全身沾满鲜血与硝烟的我，被内心秉持着公平正义的夫人说服，才得以重回正常人的生活……」

    「很明显超出大学教授的范围了呢……」

    跟黑手党杀手变成牧师有一曲同工之妙。尽说些夸张的事情，完全分不清楚她

    哪里是认真的。

    「即便夫人要求舔她的膝盖内侧，小的也很乐意服从」

    「不觉得要求的部位精确过头了吗?」

    从中能感觉到恋物癖的执念。凛华的眼神像是在说「这家伙是不是不太妙?」，对此真想送她一句名言，五十步笑百步。

    「话说回来，今天双亲是都不在家?」

    不是说跑去偷看别人房间，纯粹是感觉不到有人在的迹象。

    「是呀。他们都出远门了……是去哪里来着?」

    「夫人以学术旅行的名义到牛津大学参访，老爷则因为加入了学会，今天会待在京都」

    「好有学术气息啊……」

    「家里还有一个妹妹，不过去年就进到寄宿制中学就读了」

    「意思是现在只有椿木同学在家?」

    「以血亲的标准来看是这样没错，但包含冲田小姐在内总共有三位管家，实际上还挺热闹的喔」

    「顺带一提，只有小的是住在这里」

    这对冲田来说似乎是件很光荣的事，只见她一脸神气十足。「哼恩……」另一方面，凛华看上去不太服气。是忌妒人家能跟丽良住在同一栋屋檐下吗，亦或是沉浸在，假如她不在场的话「今天，我家都没有人喔」就能触发这让全国青少年都憧憬不已的展开，等等的邪恶妄想中呢。

    「嘛，有冲田小姐这样的人在身边，做父母的也比较放心呢」

    在各种意义上都是。天马话中的意思也明确的传达了出去。

    「您真是独具慧眼。以防范未然的角度来说，没错，我会住在这里的其中一个原因正是为了保护大小姐的安全。」

    也就是随行保镳吧。的确，她以保镳来说相当可靠，

    「可就算是这样，用不着靠那么近也……」

    真要做话也是为了防范来自外部的袭击(?)在庭院警戒吧，但究竟有没有必要做到那种程度

    ，老实说很微妙，比这要更妥当的方法要多少有多少。

    「不，以大多数人的经验来看，最可怕的往往是内部的敌人――狮子体内的小虫」

    「啊，原来如此」

    听起来不无道理，但这种口吻彷佛是在说，在场的成员中潜伏着会对丽良造成危害的敌人一样。

    不明白她用意的天马环视了下周围，随即他注意到了

    「……诶?」

    无言的注视，不对，眼神中还带着一丝鄙视，目光和魔鬼终结者(2代中登场的那像是液态金属的玩意)一样冰冷无情。要是自己有任何可疑的举动，感觉随时会被贝瑞塔暴头。

    「狮子里的小虫说的是我吗!?」

    「圣经上是这么记载的喔，男人们都是野狼得注意才行」

    不是虔诚基督徒的天马无法确认事情的真伪。但是，有件事使他非常的遗憾。

    「还真是弱小的狼呢」

    凛华像是看待他国事务一样窃笑不已。玷污丽良纯洁的野兽怎么想都是她才对。自己则是被卷进了史上最大的冤案事件。

    「冲田小姐! 你怎么能这么说!」

    丽良代替天马喊了出来。矢代君才不是那种人。一心认为她会为自己洗刷污名。

    「矢，矢代君也算是个，健全的，男、男男、男孩子喔 ？那种事情，多少有点……这个，那个，额呃……我……我的意思是……」

    情况不太对劲。只见椿木同学的脸蛋变得通红，说话也结结巴巴的，而且尴尬的将视线移开。

    「……椿木同学?」

    「即，即使会有色色的想法，也不能责怪他呀!」

    「椿木同学!?」

    什么救场，分明是直接把人推下悬崖。

    不过，仔细一想现在这个房间内的构成是男性1、女性3的状态。加上虽然分类不同但三人无疑都是美女。考虑到这点，天马与闯入女性专用车厢的痴汉已然画上等号。

    「您不需要感到羞耻。如大小姐说的，那只是阁下的生理反应罢了」

    话一说完，冲田悄无声息地朝自己逼近。等待着的是不给训练不足的菜鸡一盯点反应时间，就这么被抓着脖子轻松抬起来的未来，对此天马已经做好觉悟，

    「假若真的忍不住的时候，请千万别客气尽管吩咐」

    眼前的高大女人，不知为何解开了衣服最上面的钮扣，让脖颈露了出来。

    「小的会代替大小姐来当你的对象」

    「你倒是说说是什么对象啊!?」

    空手道、柔道，还是普通的摔角呢。这说法听起来只会让人觉得是可疑的摔角，总得来说请容我郑重拒绝。阶级差距大到连比都没法比。

    (译者:看是被打死还是被榨干……也可能还没榨干骨盆就先碎了?)

    「不，不要紧的! 我是个非常冷静的人。一点都没有高兴或亢奋啊……」

    难以想像这是出自血气方刚的十几岁青年会说的话，说到自己都想哭了。明明天马的确是有些心动的说。但现实却是必须顾虑东顾虑西，搞得自己神经紧张。

    「诶诶~!! 完全不兴奋吗!? 认真吗!? 连一奈米都没有!?」

    「椿木同学，事情会变得麻烦的，请不要咬着不放啊!」

    「不，不好意思…这是因为，打击太大了……」

    本来只是偶尔，最近总是时常在想，自己真的越来越搞不懂丽良的精神构造了。

    是觉得单方面愚弄天马很有趣吧，凛华露出了不怀好意的笑容。

    「这个话题，能让我也加入吗?」

    「……一点都不好」

    果然女性这种生物很难搞。你待错地方。此时无意间回想起辰巳说过的台词，让人不可思议的是，自己却有种被救赎了的感觉。

    要是有能驾驭此等情境的男人存在，我真想见识见识。

    △

    会议陷入胶着、没什么进展――绝对没这回事。

    虽说开局确实十分混沌，但之后便一路顺畅地进行下去。主因当然莫过于丽良提供了出色的改稿案。

    在夕阳西沉的时间带，终于完成了让大家(包含到最后也在现场的冲田)都能接受的演讲原稿，至于完成度嘛，看看凛华的反应就知道了。

    「呐，这份原稿真的非要发表不可吗? 拿回去自己睡前开开心心的观赏怎么样? 还是说作为丽良收藏系列的三种神器之一放到神坛上……」

    以下略。面对本末倒置的提案，不意外的全被天马驳回。

    在场的所有人都有种爽快的倦怠感，尽管想办个庆功宴什么的，不过最后决定等选举结束再来大肆庆祝。

    「要住下来吗?」虽然凛华直到最后都焦急的等待丽良的邀请，但那种都合主义的展开想当然是不可能的。「我说，丽良呀?」抱着一丝希望，在离开前尽全力暗示的结果是「想上厕所吗?」于是只好难过的放弃。

    尽管很努力的试图婉拒用车载我们回去的邀请，最终在冲田的，

    「让大小姐的朋友徒步回家，小的会没有脸见夫人的……」

    低头拜托下，也只能点头答应。

    于是我们坐上了黑色的高级车。坚固程度据说是会让撞过来的日本车大破的德国工艺。没想到自己竟然会有坐上那张椅子的机会。

    坐起来相当舒服，没跟你唬烂，这绝不是客套话。舒适到反而有点怀念老姊那台便宜的座位以及糟糕的驾车技术了。与时不时挪动屁屁位置的天马相比，看着窗外不停改变的景色的凛华显得游刃有余。她的代表色是黑色，使她进一步加深了跟这台车的亲和性，谎称是她的专用座车也没有人会怀疑。

    凛华先在超高层公寓下车后，下个目的地便是天马的家，

    「…………」

    「…………」

    迎来的是浓厚的沉默。这台车是现在流行的那种叫EV(注)的家伙吗，连引擎声都听不见。

    (注:电动车)

    坐在驾驶座上的也不是平常接送丽良的帅哥执事，而是位高挑的女性。虽说换成了平底鞋，但身上的女仆服依然没有变。

    天马从后照镜中窥探着前方驾驶如同肖像画般的容貌，一边思考该不该丢出经典的天气话题。

    「对了，天马阁下」

    「我，我在!」

    在等待号志的瞬间，只见后照镜中的眼眸忽然看向了这里，吓得心脏差点喷出来。刚才一直在观察她的举动似乎被发现了，使我有些慌张。

    「基于个人兴趣，小的有个问题想请教，您介意吗?」

    「咦，问题是……」

    一边整理乱糟糟的安全带一边思索。像自己这种平凡的高中生男生，有什么能让跟平凡八竿子打不着的女仆感兴趣的要素存在吗。

    「敢问是哪方面的……?」

    「很常见的恋爱方面的问题」

    单从回答就能略知一二。这位大概也是恋爱脑。是坚信只要男女聚在一起其中必定会萌生讨厌或喜欢的感情，属于相当麻烦的人种。

    多半是想问目标是丽良还是凛华这种可笑的二选一选择题吧。如预料的一样，抛出了让人感到为难的问题。

    「请问天马阁下，如果要从大小姐、凛华小姐和我三人里面挑一个，你比较喜欢谁呢?」

    「啊，是是。椿木同学跟皇还有冲田小姐呀……冲田小姐…………冲田小姐!?」

    「请问怎么了吗?」

    「额，那个……是我听错了吗? 最后好像多了个自我主张强烈的选项……」

    「失礼了。那为了方便您回答，小的换成直接一点的说法好了」

    「谢谢」

    「您会将高挑且年长的女仆视作恋爱对象吗?」

    「是很直接但一点都不轻松啊!」

    这边竟然才是主菜，我怕了。

    「这是为何? Yes or No，答案很单纯呀」

    「不是，该怎么说……」

    当着本人的面说不太好吧。但当自己陷入思考时答案其实已经呼之欲出。

    「不，不好意思。我才认识冲田小姐没多久，还不太了解你……」

    「意思是现阶段是No吧」

    「……是的」

    「我明白了」

    这就像明明东西包了糯米纸，却故意把它撕掉后才放进嘴里。只不过，冲田似乎没有不开心。也可能单纯是天马读不出她的心思。

    「……能请你告诉我为什么想问这些吗?」

    「要回答的话，可能得请您听一会儿某人的自言自语了。不介意吗?」

    「当然」

    「那是我刚好与天马阁下同年……也就是高中二年级的时的事」

    「您这还真久远呢……」

    「当时的我呢，白天在现实中的学校上课，回家后则到galgame的世界中再次上学，就这样讴歌着双重的青春生活」

    「请不要破坏青春的概念」

    虽然说的好像做一件事能体验到双倍的快乐，但讴歌的方式大有问题。

    「在这其中，于某部作品中的标题登场的女性班导师――29岁、单身、主科数学、安产型身材――的她钓起了我的胃口。首次游玩时，在没有任何攻略情报的情况下，无论我在怎么努力想把她弄到手，却总是会跟别的女孩子好上」

    「连享受的方式都是高玩啊……」

    「费尽千辛万苦总算向她告白了，没想到等待我的却是梦魇般的绝望。被老师狠狠甩了一巴掌后画面一黑，就这样迎来无情的game over。不管试几次结果都一样。因此并不是立旗的问题」

    「嘿诶……galgame也会有game over啊」

    「说到底，打从一开始就不存在她的攻略路线。不同平台的重制版也依旧如此。硬要说的话，她是作为吸引玩家的陷阱而登场的角色……」

    冲田身上散发出一股莫名的悲壮感。能感觉到，用不着那么夸张之类的回应是绝对不被允许。那对她来说想必是一段惨痛的经历。

    「告诉我知道这个失败故事的意图是?」

    「别因为只是游戏就小看它，其中深藏着许多我们应当学习的教训。而这个暗中发给制作者的『老师角色无法攻略的问题』，得到的回应……只有一句话」

    咳咳。冲田刻意清了清喉咙，

    「身为高中生就一起迈向健全的恋爱吧――敬上」

    「啊，是呀」

    虽然听起来很文雅，但意思就是术业有专攻，请别为难我。

    「讲的有点久了。也就是说，刚才的问题里『别把我纳入攻略对象会比较好喔』也包含了这层意思」

    「的确又长又累人的故事呢，而且这完全是杞人忧天啊」

    「哦呀，真不留情。不过可不能大意喔。恋爱总是很突然的……您想想，天马阁下的学校难道没有这种人吗? 29岁、单身、安产型身材的数学老师」

    「……」

    无法反驳的我对此深感恐惧。

    「对了对了，虽然不能当作参考，但也有过跟24岁的亲姊姊搞上后进入困难模式的经验在。很可怕对吧?」

    「搞上有血缘关系的24岁亲友的发想本身就很恐怖了」

    「我寻找过很多可能性。单纯无法攻略的状况、一周目无法进线及推角路线分歧等等……」

    「我感觉再听下去健全的脑袋会受到不可逆的影响，故事就先到这里吧」

    正因为确信这是不听进去也没关系的知识，天马选择将耳朵堵了起来。说句真心话，没碰那类的游戏真是太好了。一旦陷进去怕不是再也回不来了。

    「真遗憾。恋爱模拟是我擅长的领域之一，还以为是能拉近与当代高中生距离的主题呀」

    「你那块未免太阴暗了……话说，原来刚刚的对话都是为了拉近距离啊」

    「很意外吗?」

    「非常。毕竟今天一整天感觉都像在被人监视」

    尽管不到讨厌，但也不怎么舒服。

    「如果让你感到不快的话我向你道歉」

    「不，没事。单纯再想是不是我做了什么让你不太高兴的事之类的」

    「…………」

    「沉默的意思是真的有吗!?」

    「没这回事。只是从以前开始就对名叫矢代天马的人，很感兴趣而已」

    一时半会没反应过来。我跟她今天应该是第一次见面才对，也没印象自己立过让年上女仆对自己感兴趣，如同galgame里会出现的青色大旗。

    「话说得有点太快了呢。其实关于天马阁下的事情，至今以来都是从小姐口中听来的。所以才单方面对你产生了兴趣」

    「那个……虽然不太敢听……椿木同学，是怎么形容我的呢?」

    「压倒性好评。圣人君子、男人中的男人、路上遇见他的女性无一例外都会回头盯着他看……」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊! STOP! 住手呀!」

    听的天马整个背都痒了起来。到底戴了什么滤镜才会看成那副德性啦。美颜效果太强已经连原型都认不出来了。

    「由于备受好评，一度将您的地位看得比天还高」

    「……看见实物后，想必很扫兴吧」

    「是的。相当普通，和很久以前玩过的小黄油男主角很像」

    尽管没玩过，但我明白她没有夸奖的意思。

    「古人说无风不起浪。起初小的断定这或许是某种圈套，于是决定仔细观察一番……」

    「什么都没有对吧」

    「恕我冒昧，仅凭冲田的眼光无法看破」

    那是当然。自己没有能挖的爆点更没有什么心机，天马比谁都还清楚。

    「所以我换了个视角」

    「视角?」

    「然后，答案立刻就出现了」

    为什么呢。透过后照镜看去。今天从未真正展现出富含情感举动的冲田，一瞬间似乎咧嘴笑了出来，使天马不禁揉了揉眼睛。想当然是错觉，实际上究竟如何呢，只不过是表情稍微变柔和罢了。

    「在那间宅邸工作了好几年，但说不定还是第一次看见呢。大小姐那样无忧无虑，兴高采烈的模样」

    「兴高采烈…….」

    这样啊。她在天马面前频展露出的兴奋模式，的确该用「兴高采烈」来形容。从第三者口中听到才总算明白了。

    「不过，这有那么稀奇吗? 我印象中的丽良一直都是这种感觉喔」

    「即便乍看之下很像，实际上从有没有放下行李这点来看，两者本身有相当大的差距」

    「放下，行李」

    无论是背包或包包，更别说放有过夜套组的行李箱，感觉丽良都不需要亲自动手。意思是指心灵方面的重担吗。

    「肩负继承家业的使命……。说起来很简单，但绝不是轻松的一条路。更别说打从出生下来就注定如此的人」

    「…………」

    听别人提起才注意到的天马实在肤浅。自己只看到了丽良家中光鲜亮丽的部分。或是只能看见这么多。

    祖父与父亲都是医生，所以自己成为医生也是理所当然的。生在那种家庭，究竟是什么感觉呢。

    知识浅薄的天马无从想像，光想就觉得辛苦。

    进入医学院是何等困难，即便进去了学习也是一大难题，当上医生后工作当然也不轻松，要支撑一家大医院的营运更是无比艰辛。

    她背负的东西究竟有多沉重呢。光是想到这里就已经是极限了。

    加上，还有件很在意的事。

    「或许是多余的关心，但……」

    「是?」

    「椿木同学的父亲与母亲，经常不在家吗?」

    「啊啊，实际也如你所想呢。大小姐自己，特别是升上高中后『不用在意我』便坚守着这项立场。一家人团聚的时间少之又少」

    房子虽大却感受不到人的温暖。起初感受到的那股寂静的寒意看来并非错觉。而冲田也有注意到天马的忧虑，

    「请放心。关于这部分，我有好好履行炒热气氛的义务。不会让小姐有时间无聊或寂寞的」

    「真是可靠的发言」

    安心的同时也开始思索。平常总是温柔对待周围所有人的丽良。宛如太阳般照亮一切的她也与常人一样有着自己的烦恼。又有多少人曾察觉到这件事呢。

    「可是，说来惭愧……对于宅邸外的情况小的无能为力。因此天马阁下。在学校时，小姐的事就万事拜托了」

    「……说的也是啊。我会尽我所能的」

    尽管认为有更适合的人选，但并没有说出口。因为冲田为丽良着想的心着实传达到了，所以我想尽可能回应她的信赖。

    「不过，这样啊。所以才」

    「怎么了吗?」

    「没有啦，椿木同学跟冲田小姐与其说是大小姐跟女仆……」

    「饲主跟宠物?」

    「并不是。你们给人一种更加亲近的印象。像是年龄有段落差的姊妹似的」

    「……我们并没有差那么多岁；不过，是吗，看起来是那样呀」

    「对，对不起!」

    对于踏进这种敏感问题的自己得好好反省。

    「依你的理论来说，姊姊应该是大小姐……丽良姐姐才对呢」

    「冲田小姐是妹妹?」

    「是。纵使年龄和身高都是我领先，但以做为人的完成度考量的话，大小姐远远凌驾于我……她是个很坚强的人，我非常尊敬她」

    「坚强吗。确实是呢……」

    气势惊人。不屈不挠。意志坚定。还有为他人着想的温柔。

    老实讲，天马至今不曾见过她软弱的一面。所以才没什么实感。

    根据她透漏的回忆。过去她曾受过挫折。因为冲田不认识凛华，所以那是连她也不知晓的丽良的一面。

    天马也一样。认识的仅仅是现在坚强的她。这不知为何让他感到莫名不安。

    ――自己或许，真的对她一无所知。

    「嗯?」

    噗噜噗噜。口袋里传来手机的震动，拿起来一看是凛华传了讯息。抱着不详的预感点进去后，

    『行李箱! 你不是把它丢在车站的置物柜里了吗!』

    小青蛙吃了一拳后随即倒地，真是恶趣味的贴图。

    『都是你的错，现在马上去拿回来，你要敢拒绝我一辈子都不会原谅你喔?』

    「…………」

    天马静静的关掉app。

    果然行李这种东西是越少越好。无论是精神还是肉体上的――我敢肯定这是全世界统一的共识。

第二卷 第三章 错过的心意与其彼端

    高中生应当多跟年纪相仿的人打好关系。来自某位galgame达人的好意提醒，可以的话天马当然很乐意去实践。

    「竟敢吃掉我纯正的九莲宝灯(注)。不可饶恕!!」

    (注:我不会打麻将，只知道是听牌的意思)

    「让你凑出来还得了」

    现实跟理想往往是相反的。坐在椅子腿翘的老高的是大我一轮的数学老师。

    第四堂课结束后。打着值日生的理由叫我把班级课堂缴交的笔记给抱到职员室，搬完后又不知道为什么开始闲聊，聊着聊着就演变成现在这个局面了。

    自己完全不记得有做过任何提升好感度的行为，更别说为了攻略而贴身跟踪，但不知道为什么，相泽真琴很中意天马。即便到了午休时间也丝毫没有要放他离开的迹象。

    至于加班费之类的梦里什么都有，没办法，只好在脑内玩着预测丝袜丹数的小游戏来打发时间，正当自己理解到即便算出来也得不到正确答案时，

    「……啊，对了对了。终于想起来叫你来要干嘛了」

    「原来真的有正事呢，哇啊」

    「恩恩，我想差不多需要外场救援了」

    「……是指这个枯燥乏味，缺乏起伏的人生吗?」

    「虽然不知道你指的是谁的人生，但并不是。我说的是学生会，学生会啦!」

    「学生会? 这么突然是怎么了? 你又不是顾问」

    「不不我是顾问呀!  时间差的天井…?(注) 诶，认真!?」

    (注:天井=天妇罗井(炸物盖饭)，在漫才界中意指同样的梗重复使用，时间差天井意指表演者在演完一个梗后穿插些许内容，接着再搬出同样的梗创造一时间差搞笑)

    其实没忘，但由于真琴的反应太过有趣，使天马下意识选择装傻。成天吐嘈对身心灵可不好，偶尔放松一下是必要的。

    「说到底，学生会需要这种东西?」

    又不是走投无路的周刊连载。

    「要的，要的。三年级的田中……是现任学生会长，你知道吗?」

    「知道是知道……」

    明明在例行的活动与典礼经常看见他上台。但脑海中对那个人的轮廓却模糊不清，连蒙太奇照片的素材都当不成。

    「但没什么印象啊」

    「是吧? 田中他虽说人不坏，可就是缺乏存在感，既没有凝聚力也没有影响力……人不坏啦」

    「你确定没有在恶意诽谤吗」

    「你见到就知道了。啊，他人真的不坏喔?」

    一再强调这部分，是因为除去这点就没什么能提及的要素了吧。

    俗气但是老实，这有那里不好吗。不特意去讨好人或巩固自己的地位，专心走在庶民派的路线上，天马也觉得不错。

    「而且那部分还有身为副会长的椿木同学在，挺稳的不是吗?」

    「没错! 那反而是大问题啊!」

    真琴拍了拍膝盖，像是在说你问了个好问题。

    「真不行的话交给椿木女史就好……什么的，活像只方便的机器猫。椿木A梦? 不只是田中，学生会整体也都飘荡着坐享其成的气氛。这种搞不清楚谁才是真的会长的情况到现在也没变喔」

    「原来，如此」

    成员听着丽良的意见纷纷表示『很棒呢!』的光景。非常容易想像。不知不觉间代替会长主持会议的丽良。畅行无阻的进程。因为个人能力不足造成的奇异景观。

    「但顺利的话椿木女史想必会变成名符其实的会长吧。要是这样倒也行……」

    「辰巳也在，还不确定能当选吧」

    连名字都不想听见吗，「我不认识那种人」真琴十分不悦地回道。

    「至少从宣传委员做的问卷调查来看，椿木女史是有优势的喔」

    「绝对是私底下搞的吧……那家伙」

    天马完全没印象碰过那样的调查，可信度究竟有多高呢。

    「怎么啦，一脸无精打采的。这是矢代的战略有顺利进行的证据呀，开心点嘛」

    「战略?」

    「在我面前装什么傻。在普通学生中很有人气的椿木女史，以及拥有大量死忠粉丝的皇，正因为客群不同。一旦把两边的选票都弄到手，与胜利无误……那就是你的目的吧。这个小策士~」

    尽管受到了像是诸葛孔明般的待遇，但我当然没有那种打算。不过是支持凛华恋爱的过程出现的副产物罢了。

    「总而言之，呢。椿木女史当上会长我自然很乐意，也认为她是值得栽培的人才。但太过可靠这点倒是不太感冒呀……」

    「那个，很抱歉打断你的长篇大论。这个『女史』的称呼到底是?」

    之前就一直很在意。在这个性别问题饱受争议的年代，却听见真琴说着这已经几乎消失的敬称。

    「那当然是为了表达自己最大的敬意嘛」

    「教师对学生?」

    「她很厉害喔。把说真的谁上都行的杂务，只用一句『我来做』就全揽了下来」

    「有这回事?」

    「恩。统计选修科目、回收进路调查单、告知临时教室移动、公益金募款、教室内的备品整理、补充粉笔等等，其他还有很多很多」

    「…………」

    说起来，一年级的时候曾为了决定谁要负责杂务而举办过猜拳大会，伴随着胜者的欢呼与败者的悔恨。好几次让班上的气氛变得险恶，但自从升上二年级后那种感觉便消失了。

    「能落得轻松我当然很开心，都想向椿木女史看齐了。同时也担心，她会不会太拼命了」

    纵使是一有机会就恨不得多吸几口尼古丁的偷懒狂魔，在丽良面前似乎也抬不起头。

    天马也抱有类似的不安。她平时究竟几点才睡啊。难不成还用了精神时光屋吗。丽良与常人有所区别的地方，在于她没有任何怨言。即使欠她人情，她也不会骄傲自满。是纯粹意义上的自我奉献。

    「所以交给你去说吧。让她多学学懒惰的班导之类的」

    「这务必请您亲口告知」

    「我老早就讲过。结果本人却笑着回了句『谢谢您为我担心』」

    真琴意外有教师风范的思考回路让人很是讶异。稍微对她改观了。

    「那种类型的人顽固的跟石头一样」

    中肯的评价。乍看之下柔和且意志薄弱的丽良，一下定决心就绝不退让的强大反应在了日常生活中大大小小的事上。

    「从男朋友的角度看想必是颗烫手山芋呢。嘛，矢代应该游侍(注)啦」

    「游省…什么?」

    「听不懂吗，世代断层真残酷啊……意思是没问题，OK的!」

    (注:モ`マンタイ==游侍猓话说哪个土生土长的日本小伙听得懂广东话啦)

    「啊―额，不好意思。所以说，整体上是什么意思?」

    「你们两个很登对喔。矢代你喜欢吧? 被那种麻烦的女人牵着鼻子走」

    请别把人看得好像喜欢自找麻烦一样。可自己无法否定这点更让人气愤。毕竟，擅自搅和进皇凛华这位无敌麻烦女私事里的，正是天马本人。

    「顺带一提，说到顽固，我也不输路边的小姑娘们喔」

    哼哼，真琴对自己独特的见解骄傲的抹了抹鼻子

    「我可是到现在都还会抽菸喔。就算未来涨到800圆也不会戒的!」

    「不觉得太固执了吗?」

    「当然啊，可恶。那些家伙整天吵说菸味对小孩的影响不好。咱们都很注意的好吗，才不给他们机会说闲话」

    「说起来……老师你明明是个老烟枪却不怎么臭呢」

    「看吧~? 是吧是吧? 先是漱口再吞颗清新糖，衣服和头发还喷了除臭喷雾呢 」

    「弄下来都比一包菸贵了」

    看上去格外高兴的真琴，发出了听起来有点恶心的噜猫叫，只见她缓缓起身把头凑了上来，像是在说「再多夸我一点?」。倘若今天是童颜萝莉音还勉强能接受，但眼前这个女人的声线是成熟女性才会拥有的色气女高音。

    说实话，非常难熬。

    「怎么了，想靠近点闻吗?」

    「我不要。住手。别过来」

    「客气什么，来嘛来嘛」

    「不是客气而是真心的拒绝!」

    「现在的话，不小心摸到胸部也可以喔」

    「那会变成一生的业障的……别……住手啊啊!」

    作为一名男性、一位高中生，天马预感自己将会失去某个重要的东西而奋力的呐喊，「又来了啊」「还是老样子呢」至于周围的教职员们仅仅是无奈的瞥了几眼并不打算上前阻止。

    再会了，我的青春。正当思考自己的骨骸会被谁捡走时，

    「贴那么近是要干嘛呢，两位?」

    「你，你是……!?」

    顺着真琴彷佛时隔百年后再次见面般的视线看过去，只见一位美男子正俯瞰着我们。在有些既视感的时机出现在这里的是，辰巳龙司。

    「我说真琴酱……要变身成饥饿的大野狼好歹等到满月时嘛」

    「别把人说得好像欲求不满似的。这只是单纯的肢体接触罢了!」

    「哼―嗯，是吗。看上去天马很困扰呢，不然我来当你的对象吧?」

    这货好猛啊。天马的内心大吃一惊。对手可是真琴。普通学生不是怕得要死，就是被耍的团团转，但他竟然却能反将一军。

    「……啊，打住打住，真让人反胃」

    如预料的一样，判断正面迎击对手对自己不利的真琴，

    「我对帅哥或是篮球部那种人高马大类型的厌恶程度不亚于第三次世界大战。先走了」

    说完便转身离开了。在天马暗自决定将他称为『相泽真琴击退喷雾』时，「哈啊~」只见辰巳失落的叹了口气。连烦恼的神情都像一幅画也太犯规了。

    「…………」

    「……那个，辰巳?」

    「叫我龙司就好」

    天马的肩膀正以现在进行式的方式被牢牢抓住，使他如同黄花大闺女一样缩起身子。

    「你接下来有空吗?」

    「诶?啊啊，恩，是的」

    虽然真心话是肚子饿了想回去吃便当，

    「那就好，稍微陪我一下吧」

    但感受到辰巳身上格外认真的氛围，加上欠他一份人情，这才决定陪他走趟。

    「我们要去哪?」

    「学生会办公室吧」

    「……为啥?」

    「到了你就懂了」

    屁颠屁颠的跟辰巳身后。「呦」「嗨」看着他与路过的男生们打着招呼、「哇，是辰巳学长」「真好呢」「好棒……」以及在一旁盯着他窃窃私语的迷妹们。一路上拜见了各式新鲜的光景。

    冷清的走廊深处的目的地，学生会办公室的大门敞开。「疼」想说里头在干什么的天马，一头撞到了突然停下脚步的辰巳背上。

    「停下。站这里就好」

    怎么回事，男人将食指抵在嘴前示意试图发问的天马。是根细长且端正的手指。当心里还在想，要是刚才那群迷妹看见他这充满色气的动作，肯定会晕倒时。

    「椿木，真的很抱歉」

    「请别在意」

    能听见男女的声音。其中一边早已听惯的声音，马上就知道对方是丽良。虽然看不见脸，里面还有一人吧。从措辞判断应该是高年级生。

    「明明可能是现任成员最后一次集会，结果今天除了你之外还是没人出席……身为学生会长却缺乏人望，我真是没出息」

    从对话中可以知道，向丽良道歉的是现任的学生会长。

    「千万别这么说。田中学长真的很照顾人。我从学长身上学到了很多。大家也一定很感谢你的」

    「别说傻话了。要说受教的是我这边才是。一直以来总是受你帮忙」

    「不。非常感谢你愿意细心指导刚开始对什么都不熟悉的我。能遇见田中学长真是太好了。这段时间，辛苦你了」

    「哈哈……真说不过你。开始期待起来了呀，由你率领的学生会执行部」

    「现在说这个还太早了啦」

    「说什么呢。椿木的话绝对……」

    听起来似乎是俭朴的送别会。虽然要交接未免太早了，大概是看在现任的面子上特地召集的慰问会吧。

    ――只有椿木同学到场吗?

    依照之前听到的，由于天马担任的庶务比较特别，并不用响应召集(说到底他根本没见过田中)，但其他成员理当会收到通知才对。

    如丽良所说，平时好歹受了人家照顾，却正大光明缺席什么的。对这位连脸都没看见的学长，天马心中涌现出一种说不上来的怀疑，

    「……差不多可以了吧」

    靠在墙边的辰巳动起身。看来他的目的打一开始就是站在这边听。

    默默跟在他背后的天马，不明白对方刻意戴自己过来的目的。另外先前抱持着的疑问，在这刻转变为了确信。

    「呐……你在生气吗?」

    走到转角附近时，忍不住出声问道。

    连对情感的微妙变化不太敏感的天马都感觉的到。从在职员室打断真琴的举动开始到现在，辰巳周遭一直飘荡着不悦的气场。

    「是你的搞错了吧?」

    「少骗人啦」

    他停下脚步，眼神如同泥水一般混浊，很明显相当不满。

    「只是觉得，还真是游刃有余呢」

    「什么?」

    「问卷调查什么的，搞得好像他们已经赢了一样」

    「啊啊……那当然会生气呢」

    在旁边听见真琴和我的闲聊，很看不惯以自己败北为前提进行的话题吧。意外的不服输。这就是运动员吗。

    「所以，我想教教他们什么叫做现实。如何?」

    不用说，是指刚才丽良跟学生会长的对话吧。

    「能请你用傻瓜也听得懂的方式问吗?」

    「亲眼目睹实景后。你有什么感觉?」

    「什么感觉……嘛，不怎么好吧。搞得跟守灵没两样」

    虽然不清楚内部的情况，可是，尽管不想这样说，但那的确不是一个组织应有的营运状况。

    「明若观火。如今的学生会执行部不过是靠着个人魅力……丽良酱的威光才得以存续的泥船罢了」

    「……有必要说成那样吗?」

    「逃避也不会改变现实」

    辰巳说得很对，纯粹是时间早晚的问题。因为有个凡事都能解决的天才在，问题尚且没有浮现到台面上。平心而论，成员的资质本就不乐观。

    「我不会任凭事态恶化。缺乏干劲跟骨气，脑里只想着提高内申评价的家伙，不如乖乖辞退对社会还更有帮助一点」

    「在知道问题的情况下，你依然认为具有行动力的自己更适合当上学生会长?」

    「能这么快理解帮大忙了」

    他的论点，没有错。我想从头到尾都站得住脚吧。

    连天马都能得出的问题点，丽良不可能没注意到。重点是实行的部分。温柔的她肯定不期望发生赶尽杀绝的改革，

    「那样做，不也算是为了丽良酱吗? 若是真心为她着想，有时必须做好成为恶鬼的觉悟」

    所以辰巳才说。我来代替她做。这人真的很帅。

    刚毅果断――怀有明确的意志，并且能做出决断。要天马跟他比较都显得妄自菲薄。

    因为凛华也拥有相似的特质，所以能明白。若要说哪种男人有资格待在丽良身边，肯定指的是像他这样，能与猛虎并肩，如同高贵之龙般的存在。

    「辰巳。你为什么想当上学生会长?」

    「那是……」

    询问的同时，天马心中已经得出了答案。为何刻意要与心仪的丽良对峙。那是他的体贴，也是一种强烈主张自己存在的方式。

    「当选学生会长的话，她也不得不认同我。势必得正视我，我是这么想的」

    辰巳毫不迟疑地将自己的心意全盘托出。只要自己胜选的话，丽良也一定会意识到他。从而跨越普通朋友的关系。

    「嘛，另外……进入学生会的话，和她在共处的时间必然也会增加」

    「像我现在这样?」

    「你是故意问的吧?」

    「你真的很喜欢她呢」

    「事到如今还用多说吗。没想到你的性格意外的不错啊，天马」

    (译者:额，只有我觉得你们俩在跨频聊天吗?)

    「说这种话的辰巳也有着可爱之处呢」

    「吵死了。都说叫我龙司就好，差不多得了」

    辰巳别扭似的笑道，天马也不由笑了起来。他是敌手，也是个好人。自己渐渐喜欢上了这个叫做辰巳龙司的人。

    再次认清现实。到头来，玩家一直都是他。天马自始自终都处在蚊帐外。本就是不争的事实。可为什么呢。是羡慕，还是不甘心吗，这种事绝不可能发生才对。

    胸口深处像是被东西堵住什么的，这种感觉还是第一次。

    △

    若是真心为她着想，有时必须做好成为恶鬼的觉悟。

    多亏绞尽本就不存在的脑汁，下午的课程没听近半个字。

    就这样空虚的迎接放学，烦恼该不该搭话的期间，丽良早已离开了。于是不情愿的把值日生的工作搞定后，天马像是要追寻她的幻影一样，步履蹒跚的来到学生会办公室。

    「没可能每次都在呢……」

    深刻反省着自己不符合持有文明利器――手机的人该有的行动，并稍稍打开一道门缝往里头窥探。

    「……哦?」

    何等的侥幸，朝思暮想的金色御发出现在了视线中。不过，由于她坐在副会长座位上，现在的角度看不见她的表情。理解到其中含义的天马，静悄悄的将门推开。

    悄无声息地潜入后，果然不见趴在桌上的丽良有任何动静。如预想中的一样，苏―苏―，她呼着小小的鼻息睡的正香。该怎么说，有种发现槌之子的感觉。毕竟是那位不知道何时才会睡觉的丽良的睡脸。

    踮脚、蹑着脚、忍者步。小心翼翼的拉进距离，花了整整一分钟总算来到她身旁坐了下来。我到底在干嘛，不不不，丽良想必是累了所以可不能吵醒她，这点程度的顾虑是当然的，心中浮现出不知道在对谁解释的借口后，随即消逝。

    窗外的樱花树长满了绿叶。五月中旬。白天的时间也逐渐变长。因为学生会办公室的位置处在操场的反方向，社团活动的喧嚣声与这个空间无缘。能听见的，只有空气清净机运转的声响。

    「……恩嗯」

    与吐息一同发出的喘息声。因为没有意识反而更显妖艳，将目光移过去后，丽良抖了抖肩膀，脸换了个方向趴下。恰好是能让天马好好观察的角度，闭上眼睛的关系所以无法直视那双蓝色眼眸。取而代之的是闪耀着金光的秀发。

    明明没有涂口红，却格外鲜艳的粉色樱唇让人目不转睛，对此心动不已可谓是男人的本性。看着眼前睡美人的睡脸，即便不是王子都忍不住想吻上去。为了避免邪念孳生，将视线从丽良身上移开。

    桌上摆着一个未开封的罐子。担心被她的手肘挤下去，悄悄的移到了安全的位置。顺便确认下标签。显眼的黄色外观，乍看之下以为是那家以甜度MAX闻名的咖啡。

    (注:应该是这罐)

    「……唔」

    是某家的饮养饮料。综合果汁味。天马出于兴趣曾在药妆店买过，并多了一段费尽苦心将其喝完的惨痛经验。光是回想起来就有点倒胃，那东西讲好听点是风味独特。

    一边追忆她的味蕾细胞已然灭绝的同时，天马终于注意到。桌上那厚重且看不惯的习题与参考书的存在。这些不是学校指定的书籍。多半是明星预备校出版，且书名清一色都与理科与数学相关。打开书签夹着的页数看了几眼。

    「连没教过的范围也很自然的做完了啊!」

    学校考试第一就好，照着老师说的做就行，要想实现那种梦想，一点都不轻松吧。不如说以这个目标为大前提，势必得做到范围外的预习才对。

    无论是习题或参考书，都没有被翻开。只见桌上几乎都摆着预算案与委员会的资料、以及和学生会相关的档案。比起自己，他人总是优先的。那是很棒的事。理当大肆赞美，没可能批评。

    正因为如此，天马选择全心全意，尽可能的将心中的关怀与自己的感觉转换成话语。

    「椿木同学，很努力了呢。真的很不了起呦……」

    慌张的收回下意识想抚摸她小脑袋的手。混帐东西。那种事情只有被喜欢的人做才会开心好吗，被不在乎的男人乱摸只会招来反感而已。

    重点是，我哪来的脸皮说什么很努力了呀。有时间鼓励别人自己倒是多长点心啊。亏我说得出口。事到如今真的是羞耻到极点了。

    要是给谁听见了毫无疑问会引起大问题。到时候不是脸红就能解决了。那可是会痛苦万分的躺倒在地上，甚至不惜赌上自己的来生打开窗户跳出去的等级啊。

    幸好丽良睡得很熟，让天马松了口气。

    「…………嗯?」

    奇妙的感觉。像是大家来找碴似的。到刚才为止照理说没有异状的景色，现在却不太寻常。而那不对劲的部分我也找到了。

    那便是丽良嫩薄的肌肤。究竟是何时开始的呢。只见她的后颈已然染上一片鲜艳的绯红，不用摸也能感受到那份炙热。

    「…………」

    「那个，椿木同学?」

    「…………唔」

    「你该不会，已经醒了?」

    啊哈哈。回答的是，丽良的轻笑声。

    ――骗人的吧?

    丽良迅速地抬起头，朝天马看去。是因为还混杂着睡意吗，她的眼神比任何时候都要来煽情。鼓动着男性情欲却毫无自觉的少女，俏皮的吐着舌头的模样进一步动摇着天马。

    「暴露了呀……本来还想再多听一会儿呢」

    「您说，再多听一会儿?」

    意思是她其实远在自己出声前就醒来了吗，这无疑是承认了。

    「做为参考……从什么时候开始?」

    「我想想~……『连没教过的范围也很自然的做完了啊!』的时候吧」

    「J，J哦」

    「还在等待睁开眼睛的时机时，就听见了你的赞美。开心到身体不自觉热了起来……真不好意思」

    即便是在道歉，丽良却笑得合不拢嘴，身体不停颤抖。看上去相当愉快。靠着这，天马成功让她笑了出来。作为艺人感到十分荣誉，但代价实在是太大了。

    「这样呀，是这么一回事，原来如此呢……」

    无意识的呢喃着，一边站起身来，回过神来已经将双手放在了墙边的大置物柜上。

    「苏呼~~……哈啊~~……苏呼~~……」

    「矢代君?」

    如同是挑战破瓦的空手家，将注意力集中在丹田的腹式呼吸。

    然后，接着。

    「喝嗯!!」

    「矢代君!?」

    碰! 头盖骨与金属交织出的自由风声乐，在少女的悲鸣下收尾。

    裂开的不是瓦砾而是自己的脑袋就是了，果然对素人来说难度太高了吗。

    「……啊咧?」

    双眼翻白，眼冒金星。头疼的像要裂开了但没能裂开，记忆也是，甚至没能晕倒。赔了夫人又折兵，白折腾了，聪明的诸位请千万不要模仿。

    「啊啊~……痛痛、痛痛，飞走吧……拜托了~」

    眼眶泛泪的丽良温柔的轻抚天马的额头。总感觉特别冰凉，大概是因为额头在物理层面上发烫的关系。

    「这个，等下绝对会肿起来……真是的，你在想什么啦!」

    「想什么……我只是想来世当个大王具足虫为清洁深海垃圾尽一份心力……」

    「请振作一点!」

    噗嗯! 噗嗯! 还是第一次看见丽良那么生气。感觉得出她是真的动怒了，天马也不得不停止装傻。

    「抱歉，吓到你了……只是，小的有件迫切的请求恳请您答应，可以吗?」

    「好啦好啦，我会听你说的」

    「关于鄙人方才说的戏言，还请您不要外传……」

    记忆删除、覆盖或存档什么的，正因为深刻体会到世间不存在如此方便的魔法，所以才将希望寄托于极为现实的交涉上。

    「你就算不说……我也不会告诉别人哦」

    「谢谢」

    天马得以捡回一条小命，同时因为肾上腺素降低，疼痛感开始变得更加鲜明，整个人变得昏昏沉沉的，

    「……那样做太浪费了，我要放在内心深处好好珍惜」

    因此没能听见露出害羞微笑的丽良说的台词。

    「话说回来，难不成找我有什么事吗?」

    「啊，不，没有到那种程度……」

    「不到那种程度?」

    不是自夸，现在的态度可谓是暧昧的要死。毕竟，连自己该说什么都没法好好汇整起来。于是天马只好将目光放在习题与参考书上以寻求线索。

    「那些看起来很难呢」

    「啊啊，被看到了呀。好难为情呀」

    丽良尴尬的开始把东西收进书包里。

    「因为私下报名的模拟试验快开始了，觉得差不多该认真准备……但完全不行呢。厚成这样，光是带着就吃不消了」

    「真辛苦呀。不过，既然如此把学生会的工作等等的，交给别人负责如何?」

    「不用不用 ! 不能浪费大家的时间。平常要跑社团和念书、学校的活动，周末跟好朋友出去玩……和喜欢的人一起度过。高中生可是很忙的呢」

    「又是这样……」

    「嗯?」

    丽良对自己说的话究竟有多奇怪完全没有自觉。明明她也是正值花样年华的高中生，自己是次要的，不重要的，所以根本没算在里面。即便天马都有好好地注视着她，但本人却看不到自己。也没想过要那么做。打算独自一人默默承受着一切。

    「我要是能帮上点忙就好了……没有呢。哈哈哈哈……」

    越说越没底气，因为先前被明确告知过，自己在场反而会妨碍工作。或许离开这里是天马能做到的最好的办法。

    「啊，既然如此，有件事想拜托你……可以吗?」

    「当然可以。尽管吩咐」

    幸运的事没被排除在战力外。因而充满干劲的天马。整理档案，输入exce，或者体力活都没问题。尽管做好粉身碎骨的觉悟，但却迟迟没有听见命令。

    「把这个再稍微往那边放……」

    业界楷模，「好了」自己率先动作的丽良摆出了小小的胜利姿势。

    两张摺叠椅不知为何紧靠在一起。而坐在其中一张椅上的她，

    「请来这边~」l

    碰碰。只见她轻柔的拍了拍身旁的椅垫。无须多言，是让我坐下的意思。虽然不明白她的用意，但决定听从任何命令的天马放弃思考坐了下来。

    「这样就可以了吗?」

    「非常满意&#9834;」

    少女心满意足地露出微笑。想当然的，距离很近。感觉彼此的肩膀就快贴在一起了。没有甚么比这更让人害羞，万一出了什么差池可不行。天马试图将椅子拉远，可是丽良并不允许他这么做。

    「……那个，椿木同学」

    「嗯?」

    「您究竟是在做什么呢」

    「啊，不好意思。刚才那样趴在桌上，无论如何都睡不太好。手很容易麻掉，脸也会留下红印，睡醒后一团糟……想说这么做是最好的~」

    「真有，道理呢」

    已经不是快碰到的距离，两人完全靠在一起。

    并非不可抗力，而是丽良积极的往这里靠过来的结果。与其说肩膀被靠着，以天马来看更像是被抱住。女孩子的身体，为什么能这么柔软呢。

    「……事到如今就实话实说了。我很羡慕喔」

    「羡慕?」

    「前阵子去动物园的那次。回程在电车上的时候，你也是像现在这样，让凛华酱靠在肩膀上呢。我当时就在想，那种感觉好棒呀~之类的」

    「嘿诶……」

    一瞬间心跳加速，但千万别会错意了。那单纯是作为一名女高中生，很憧憬那种青春感的情境罢了，并不是专指天马个人。

    她的头顶飘逸着一阵清香，为了避免闻上瘾而不得不抬头盯着天花板的现在。天马正死命地鞭策着自己不灵光的大脑。

    「但，但是，累了的话还是好好躺在床上休息比较妥当吧?」

    「……不行，其实等会还要负责管乐部的指挥跟演奏等等，有很多事要处理……现在只是打个盹而已……所以，十分钟就好。十分钟后，请叫我起来……」

    说着说着丽良感觉就快睡着了。是真的很累吧。让人更觉得她应该回家好好休息才是。

    真琴跟辰巳会担心丽良，某种意义上算是必然的吧。然后，虽然没出声，但那个女孩――凛华也肯定怀有同样的想法。她比起任何人都要更加关心丽良。大小姐就万事拜托了。此时忽然回想起女仆的冲田拜托自己帮忙的事情。

    「椿木同学，我说呀」

    尽管笨拙的自己想试着将心中焦虑的感受告诉她。但是身旁的少女已经进入了梦乡。

    「当然会，担心啊……」

    想说传达的话语失去了倾诉对象，取而代之的是天马的自言自语。

    视线缓缓地向下移动，黄色的恶魔……不是，是营养饮料静静的矗立在桌面上。看着那被誉为最适合快速补充营养的饮品，不知道为什么，脑中擅自浮现出丽良家的冰箱里堆满了这罐子的画面。

    「反而更担心了呀…」

    至少换成果冻类的还好一点。之后，跟她推荐一下吧。

    △

    代替前去协助管乐部的丽良，天马留在学生会办公室整理环境与锁门。

    「钥匙缴交完毕……」

    从教务处走出来，从窗外透进来的阳光能感觉到夕阳逐渐西沉。

    身为归宅部的天马到现在还留在学校实属稀奇。现在这个时段，对于受体育馆和武道场气氛的薰陶的社团学生来说，大概是最热闹的时间吧，除了职员室与教务处就什么都没有的一楼走廊，此刻已经空无一人，寂静的空间象征着它们今日的使命到此为止。

    回到教室准备收拾东西回家时。

    「哦?」

    通向二楼的楼梯间发现了人的踪迹。有两个人，看上去双方的身高颇有差距。高大的一方是有印象的面孔。与事务所的偶像相比也毫不逊色的帅哥。黑色的短裤搭配运动紧身裤、与印着NBA标志的衬衫，像极了篮球部的穿着，是队练途中跑出来的吗。

    ――是辰巳吧?

    在那种地方做什么呢，天马之所以默不吭声躲在角落观望，是因为注意到双方正在谈论着什么事。

    听不见内容，只见辰巳有些困扰的挠了挠头，与之相对的是穿着运动外套拼命低着头的女学生。男人摇了摇头像是表示多说无益，但下个瞬间，女方却二话不说扑进了他的怀中。

    辰巳没有慌张的甩开女孩，而是将手放在她颤抖的肩膀上，并在她的耳边轻声说着什么。这似乎起了决定性的作用，只见女孩慢慢拉开了距离，鞠躬了几次后，快步的走下楼梯。也就是朝这里的方向前进。

    「…糟糕」

    天马惊讶之于只得将背靠着墙紧紧贴符。尽管完全称不上是隐身术，但也不用担心被一个使劲狂奔的女孩发现。但当看见女孩眼角闪烁的光点时，一股说不上来的罪恶感油然而生。

    「偷窥可不好呀」

    「哇啊!」

    肩膀忽然被一双大手抓住吓的人心脏狂跳。飞快向后退开的天马连忙回头，

    「哦，动作不错呀。你喜欢打篮球吗?」

    辰巳笑着问道。见他没有生气，使天马松了口气。

    「抱歉啊……我不是运动的料」

    「喂喂，第一次见面，就算是谎话也要说最喜欢吧」

    「假如被可爱学妹经理邀请的话我会考虑考虑」

    「原来如此……不过，仔细想想我还真是不得了旗帜破坏者呀，竟然拒绝可爱学妹经理的告白。是当不成主角的类型呢」

    「你那是……」

    听起来像在自夸，但不是喔。因为嫌麻烦，他抢在我提问前率先回答。

    「…你跟那个经理，关系好吗?」

    「普通吧。因为最近突然变得很积极，想说差不多要来了呢」

    「难怪你那么冷静」

    「嘛，最后抱上来那出实在是出乎预料」

    在天马眼中完全不是那样，他的应对相当成熟且颇有余裕。

    「你们都说了什么?」

    我这也问的真彻底。是被辰巳厚脸皮的性格毒害了吧。与预想的一样，他没有表现出不悦。

    「恩? 我有喜欢的人了所以没法交往，用这种常见的理由拒绝后，请告诉我那个人的名字，结果反而被不停的追问」

    「为啥那么执着?」

    「『我会努力变得跟她一样』说了这样的话呢」

    伤脑筋呀，尽管他讲的很轻松，实际上是真心感到困扰吧。辰巳是个好人，这点连认识不久的天马都明白。无非是在烦恼该怎么做才不会伤到她。

    「你也很辛苦呢」

    「真的是啊。虽然升上二年级后只碰上了三次，但不管多有经验都没法习惯呢」

    是想说"已经有三人"但口误了对吧。今天是彻底见识到他身为花花公子的一面了，但要说羡不羡慕倒是挺微妙的。毕竟每次都得狠下心拒绝人呢。

    「嘛，那些小心思到头来是行不通的! 最终都得靠自己真挚的心意去面对才行 」

    「最后在耳边说的话?」

    「明察秋毫……『喜欢着原原本本的你，那样的人一定会出现的』，我说了很过分的话呢」

    「…开什么玩笑啊，笨蛋」

    哪里过分了。那种帅到炸天的台词，天马一生都没机会说的。

    「很胡来呢。恩，我明白的」当事人貌似有所误解。

    「说实在我也知道告诉她是最好的办法……初中时我曾这么做过，但不知道为什么隔天全班都知道我喜欢的是谁了」

    「真糟糕的女人」

    「不不不，我并不介意那种事，但以此事为导火线，女生之间的关系有好一阵子变得很糟。我不希望再发生那种事了，恩」

    「比起自己更关心他人。你也是吗……」

    「也是?」

    连那副不知所云的表情也是。简直就是男版的丽良。最初对他的印象是对的。除此之外还有一点，帅哥多半都很宽容，这个天马过去一直提倡的假说也得到了证实。并不是歪理，当人的内心有所余裕时，才会对他人施以温柔。

    「………」

    「怎么了，突然不说话」

    「…我在想啊」

    「假如…我和你相遇的方式稍微不同的话，会不会变成关系很好的朋友呢」

    假如。我是说假如。即使是和蝴蝶展翅那样微小的变化也没关系，要是能走向与现在不同的命运，天马说不定会选择支持他的爱恋。在无数的可能性中，或许存在着那样的世界线。

    但现在的天马才是现实，猜想就到此为止。他相信凛华是这个世界上最深爱丽良的人。尽管恋爱不存在优劣，但唯有这点他无法退让。所谓恋爱，即使起点是公平的，最终势必得选出一人才行。果然，恋爱本身既痛苦又残酷。连非当事人的天马，都觉得胸口隐隐生疼。

    「即使是现在，我也认为天马你是我的好友喔」

    「真的，别这样啊」

    拜托了，让我讨厌你啊，内心只能一昧的祈求着。

    △

    发现辰巳龙司的内在也是个帅哥的隔天。

    天马的精神微妙的下滑，即便如此依旧如往常一样度过校园生活。

    第四堂课是体育课。在这个饿得要死的时间刻意逼人运动，当初对此等低效率的课程只有满满的憎恨。升上二年级的一个多月后，在身而为人拥有的便利机能"习惯"的帮助下，已经没有任何感觉了。

    天马选修的是篮球。不是说特别喜欢，纯粹是觉得在外面运动容易弄脏衣服而已。室内运动还有桌球跟羽毛球，但容易隐藏个人特性的团体运动比较自在。

    是忙碌亦或是懒惰呢，男老师在带完暖身运动后就人间蒸发了。

    在趁机开始闲聊的学生当中，天马企图借由练习盘球放空自我，好恢复精神，

    「好认真呢」

    搭话的是与自己同样选择篮球的飒太。只见他拿着球绕着肚子转个不停。好灵活。天马可没法转得那么快。

    「只是不想被老师骂而已」

    「他在外面监督足球组的人，一时半会回不来吧。」

    「所以才来找我吗……」

    飒太就是在这种地方很可靠。不禁想向他看齐，因此天马也放弃了自主练习。

    「话说回来，这周五总算要到了呢~」

    「恩? 啊啊，周五啊，周五」

    是电影上映还是游戏发售日吗?由于没特别关注，毫无头绪的天马只好装作一副知道的样子。

    「皇同学的声援演说，我很期待呢」

    「啊，恩恩」

    选举的事呀。听别人提起才想起来，真是没用的推荐人。

    仔细听的话，「正常来说是椿木同学会赢吧!」「不好说，辰巳在女生中的人气不容小屈」周遭的同学也正在热烈讨论这个共通话题。

    「大家都对选举很感兴趣啊」

    「仅限今年吧。竞技比赛的性质大多如此，对观众来说，有自己认识的人出场热度自然会比较高嘛」

    以他的理论来看，现在的关注度可谓是达到顶点。辰巳与丽良，知名度Max的两人不仅同台较劲，还有来自凛华的声援。借由良性竞争来创造更加美好的社会，回想起一脸嚣张讲出这句话的真琴。某种意义上，是她一人的独胜。

    「所以当事人的你板着脸的理由是?」

    「…你还是老样子很擅长观察呢」

    平常就是这副表情，别管我。可天马缺乏干劲也是事实。

    利用辰巳的存在，讲难听一点是把他用来煽动凛华的斗争心，事到如今却感到良心不安。不知道自己该抱持什么样的态度才好。

    「瞧你一脸烦恼的，怎么啦」

    「没事，只是在想我没有成为策士的资质呢」

    左右为难的困境让内心乱成一团，天马放弃了将这种感觉转化为语言。

    「该不会是，发现辰巳君的为人比自己预想的还好，变得狠不下心了?」

    「为啥你会知道啊……」

    省去解释的功夫皆大欢喜，同时也让人恐惧。以引人注目来说，飒太的面容远比五月的微风更加清爽。我没有要夸他的意思。只是一种形容他进入棘手模式的表现罢了。

    「谁叫我们心有灵犀呢」

    「有时候我觉得你真的很恐怖」

    「嘛，我能体会你的心情。反派其实有着悲惨的过去，私底下是个好人什么的，我也不擅长应付这种展开呢。那岂不是很不痛快吗?」

    如他所说真的很让人苦恼。说到底，辰巳也只有初登场的时候才有点反派的样子。

    「不过，单论辰巳君的话，矢代君完全不用顾虑那些……就这样直接击倒他也没关系，我是这么想的」

    「…你是说，他希望堂堂正正一决胜负吗?」

    「恩―，也包含在内吧。撇开胜负不谈，这次选举最有收获的可是辰巳君呢」

    「??  ???」

    「他真的是很有趣的人呀~。我喜欢他的程度仅次于你而已喔。哈 哈 哈 哈!」

    「喔，哦哦」

    总感觉遗漏了什么重要的东西，总之，无须留情的部分我想是真实的吧。

    神位居于天上国度，万物依旧平安繁盛。处在俯瞰的视角守望着周围的人正是飒太这个人。

    悬在心头上的负担消失尽管很开心，但实际上还有另一个烦恼。

    天马视线的方向，体育馆内被球网分隔开的区划。女子排球赛正如火如荼的进行着。说起来她选的项目也是排球。回过神来已经开始寻找丽良的身影。事后仔细想想，那或许是一个征兆也说不定。

    很快就注意到为了方便活动而束起的淡金色头发。材质轻薄的短袖使上臂显得十分耀眼。

    敌方队伍的发球朝她的方向飞了过来，但她没有接好，只见球弹向了别处。

    「别在意，别在意!」「下一球加油吧!」被队友鼓励后，「不好意思~」她也马上道歉。丽良是个多才多艺的人，很难想像她不擅长运动，不过今天的动作的确很迟钝。对此感到违和的也不只有天马，

    「椿木同学，状态不好吗?」

    同样在观赏比赛的飒太说道。让天马更加确信。那并非自己的错觉，而是明确的异状。

    不让别人发现自己的辛劳与疲累。不让他们担心。如果她的自尊，作为自我根基的大原则被撼动的话，迎接她的将会是全面崩坏的未来。

    呀啊阿。一阵尖叫声将在场其余的杂音夺去。听见尖叫才将目光聚集过来的人还没搞清楚状况，但天马确实看见了。如同悬挂在半空的细绳断裂一般，丽良整个人躺倒在地板的瞬间。

    沉默的一拍。像是才反应过来似的，场内响起一阵奔跑声。

    女生们围在丽良身旁确认她的状况。过了一会儿，一位高大的女教师背着丽良走出人群。

    「暂时先自主练习! 如果没回来的话就各自解散呀! 」

    大声说完后她们就离开了现场。虽然有很多人不听劝告跟了上去，但此时的天马却连动也动不了。什么都无法思考。「回去」钟响后被飒太呼唤后，才总算回过神来。

    「打扰―了……哦?」

    因为敲门没有得到回应，天马畏畏缩缩的把门打开，在看见面熟的脸孔后顿时松了口气。另一方面，女方则相当的不满。

    「我说! 别擅自开门呀!」

    凛华坐在没有椅背的圆凳上，高举双手站了起来。

    「如果在换衣服的话怎么办?」

    「我有好好敲门喔」

    「没听见。给我抱着搞坏门的心情敲啊」

    「那还真是不好意思呢。拿去，这是有人托我带来的东西」

    「……啊啦，挺机灵的嘛。值得嘉许」

    凛华接过行囊，依然是一副我行我素的模样。无论何时都不会失去平静的强者证明。不可思议的让我也冷静了不少。

    充斥着浓厚消毒水与贴布气味的保健室。时间来到下午。没看到丽良的身影，加上使用中的床位只有一个，是刚给老师检查完进去休息了吧。

    带过来的是丽良的私人物品，除了书包还另外跟班上女生借了一个纸袋。

    确认袋子里装着一套制服的凛华，带着怀疑的目光看向天马。

    「…这些，不会是你放进去的吧?」

    「说什么傻话」

    我可没胆量去用这双脏手玷污神圣的衬衫跟裙子。

    「是小摩耶鼓手仔细摺好放进去的」

    「啊，这样啊，那就好」

    「看不出来她的主妇力那么高呀」

    「父母外出上班，家里还有一堆弟弟，自然而然就学会了吧」

    「与猜想太一致反而很吓人啊」

    天马跟凛华在课后都换回了制服，但在课堂上倒下的丽良身上穿的还是体育服，于是才像这样把衣服送过来。

    本来这事理当交给女生里的某人负责才对，「Hey Hey，矢矢。你就拿过去YO !」但不知为何，rap风的摩耶却把东西塞给了自己。

    由于会被贴上冷血的标签所以没得拒绝，做为参考姑且问了下指定自己的理由，「丽良公主肯定会很高兴的。check it out !」，不出所料，完全没法当作参考的回答。唯一明白的这些是她为数不多记得的rap用语。

    「所以，关键的公主殿下……」

    「刚刚还在说个不停，现在总算睡着了」

    说客套话也算不上舒适的白色病床上，盖着被子的丽良的睡脸倒显的格外安详。让她睡吧，凛华唰的一声将布帘拉上，隔绝掉天马的视线。

    「别一直盯着看呀。少女的睡脸可不便宜」

    「这不是睡死在单轨电车上的女人该说的话」

    不过确实没错，比较之下，丽良的睡脸实属珍贵，有很高的价值。感觉都能当成某种premium出售了。不禁感叹昨天能大饱眼福的自己是无比的幸运，也明白被凛华知道无疑会被胖揍一顿，因此选择沉默。

    「书包也拿来了。应该会早退吧?」

    「姑且会有人来接她……」

    凛华给出模凌两可的答覆，将目光移到遮住熟睡的青梅竹马的布帘上。

    「绝对不会回家的，稍微躺一下就没事了――说着这种话，怎样都劝不动喔」

    「……今天是有什么预定吗?」

    「和平常差不多。跟合唱团约好如果伴奏的人不在会去帮忙什么的」

    「别说弹奏了，唱歌都有问题吧」

    「她真的是」

    似乎是彻底傻了眼，凛华都懒得叹气了。

    照保健老师的推断，丽良的症状是典型的感冒。因为过劳带来的睡眠不足不断累积，造成免疫力低下，进而让病毒趁虚而入了吧。也可能是因为晕倒前有些贫血的关系，总得来说，老师判断还是需要请医生看看，并已经和家里联络了。

    在接送的人抵达前帮忙照看她的责任，自然是由凛华揽了下来。这种情况是该有人看着她。丽良不见得会乖乖躺在床上，放着不管随时有可能会跑出保健室。

    「抱歉」

    「哈?……啊啊。我只是擅自多管闲事罢了，用不着……」

    「不是的。我应该，早点和你商量的」

    「……」

    回想起来，那个时候跟那个时候也是。明明有那么多征兆。为什么没能说出口啊。即便是一句话也好，告诉丽良她太拼了。鼓不起勇气的话，最起码也该找愿意说出口的人商量才对。安逸于目前随意的关系，反而被牵着鼻子走了。无疑是自甘堕落的结果。

    「傻子吗你」

    不容质疑的斥责，但凛华的语气又显得过于柔和，温柔的暴力，这样的矛盾感使天马相当混乱。

    「别太自恋了哦」

    「咦?」

    「你是真的认为，我会没注意到丽良的变化吗?」

    「这……」

    「我连她的一根头发有没有分岔都能知道。最近没睡好呢，铁质摄取不够等等，那种事情不用说也t若指掌」

    「虽然觉得你很厉害，但也恶心的一逼啊」

    「听我说，我这样已经算很收敛。想要的话要不分你一点原液?」

    「要死了求你放我一马」

    深刻反省自己在专家面前班门弄斧的行为，同时也感到疑惑。既然这样为什么还。

    「……假如她希望有人帮她的话，呢」

    和雨水滴落时一样细小的呢喃，她罕见的露出沮丧的表情。

    「如果向我求救的话，无论何时我都会飞奔过去。现在也是一心想守护她，至少我是这么想的……」

    看着她紧握起的右手，天马深切的感觉到。自己究竟有多么欠缺考虑。凛华当然不希望事态一昧恶化下去。但她能做的，仅仅只是站在一旁看着心爱之人的身心灵逐渐被消磨殆尽而已。

    稍微想想就能明白。丽良利他的行动原理，是经年累月堆积而成的。可不是刚开始一两天的玩意，更不是什么能轻松解决的问题。

    「以前明明是个爱哭鬼呢。但现在的丽良很坚强。变得，坚强了。即便在我面前也不会流泪。自己是需要被帮助的弱小存在，这件事本身就是如此让她厌恶吧。所以她从不对任何人吐苦水」

    「对你也一样，吗?」

    「我是，最不可能的人选啊。毕竟，对丽良来说我是特别的」

    真有自信呀。照着平时的感觉吐槽，那种事绝不可能发生。

    要说为什么，因为这并非愿望或妄想，更不是自我感觉良好。天马很清楚，她说的毫无疑问是事实。

    「小时候，我其实做了件卑鄙的事呢」

    「狡猾?」

    「恩。嘛，你应该也听丽良说过了」

    「……」

    没有出言打断，天马只是静静的等待后续的部分。纵使自己知情，但与听凛华亲口讲出来的意义截然不同。

    「怎么说呢……多到泛滥的鸟事，乏味的悄悄话跟视线等等，因为讨厌那些事情，丽良也曾经自我封闭了一段时间」

    一段插曲，成为了足不出户的丽良，重新振作的契机。

    「等会等会。唔嗯嗯，稍微等那么一咪咪喔? 哀日语还真难，总而言之，关于过去的凛华大人靠着友情的力量完美解决的那件事」

    虽然她说超级云淡风轻，可怎么想都很不得了啊。让一个封闭内心的人再次敞开心扉，这可不是谁都能办到的。

    「到底有哪里『狡猾』了?」

    「因，因为做了那么帅气的事，不管是谁都会很感激吧。肯定会把我视作特别的存在……像英雄一样的人没错吧? 跟其他人的起点打从一开始就不对等。这样的我，很卑鄙吧」

    故意炫耀引人发笑的演技，直到最后一刻都没有出现。看着她蒙上阴影的双眸，使本就哀伤的气氛变本加厉。让天马也难过到红了眼眶。

    凛华只是单纯想再一次看见丽良的笑容而已。从没打算成为英雄。最起码现在的凛华渴望成为别的存在。过去的行动转变成限制自己的枷锁。当时的她又怎么可能知道呢。即使知情，想必她也会选择同样的道路吧。

    事到如今也无法确认自身的正确性，但至少不能后悔。她应当受到祝福的正义，绝不能转变成藐视自己的诅咒。

    「我与丽良的关系，很奇怪吧。相互帮助，相互救赎。少了一人的话就什么都做不到。弱小却故作坚强，想像磁石一样紧贴在一起，结果反倒变得疏远。真的很奇怪呢。如果我们的关系有一个具体的形象，那肯定是无比扭曲与丑陋的形状吧」

    「即便如此我也喜欢」

    「…………咦?」

    像是思考停止一般，凛华呆愣的站在原地。睁大的眼瞳中映照着天马的身影。听见不可置信的话而惊讶地说不出话来，她的表情充分的说明了这个状态。

    「我，喜欢啊」

    为了强迫她接受事实再次发话。虽然音量不大，但尽可能的鼓足气势，为了能传达到凛华更深处的地方而发话。

    不是指她的皮肤或大脑、也不是血肉与骨头，而是希望引起她内心的回响。即便不知道位置在哪，但我知道它一定身在某处。

    「或许你觉得很不堪，但在我看来很美丽哦」

    如同眼前这位将一切坦诚相告的女孩，天马也想将自己仅此一个的真实心意传达给她。

    「你和椿木同学两人。喜欢到若不是你们两个一起……就不行的程度」

    人生初次感到喜欢，觉得她们美丽的二人。

    「……两个人，呢」

    「怎，怎样啦?」

    都忍着羞耻心自爆的说。

    只见凛华失望的耸了耸肩。虽然没笑出来这点挺有风度的，但她扫兴的理由绞尽脑汁都搞不明白。

    「因为能一脸正经将那种事说出口，所以矢代才会是矢代呢」

    「什么意思?」

    「嗯~，路途还很长的意思!」

    是高兴还是难过呢，只见凛华浮现出复杂的神情，但总感觉自己被消遣了。到头来还是在笑我嘛。丝毫不觉得有趣的天马嘴角呈现へ字型。

    「不过……说的也是。现在有矢代在呢」

    「哈啊?」

    「我们一直以来都没有改变。谁叫两人都那么固执呢。彼此都认为对方希望维持现状。也为了不让两人的关系崩坏……」

    「……维持现状吗」

    仔细一想，从连假开始至今，教唆凛华担任选举的声援人员，到丽良家拜访等，所有状况基本都集中在同一个问题上。

    讲难听一点，正因为安逸于现在的环境，因而害怕去破坏它。那一天，一度决心要告白的凛华会以失败收场的理由，不就摆在眼前吗。

    骂人胆小或许很轻松，但考量到现实问题，会害怕也在所难免。对没在爱情中受过伤的天马来说，很难想像就是了。

    「所以，幸好有你陪着」

    感受到凛华强烈的目光。正因为渴求着什么，所以什么都不想要。她露出微笑，像是在说最后要下决定的终究是自己，

    「要改变的话……要想改变的话，肯定就是现在」

    表情如同确信了什么似的豁然开朗。

    「皇，你……」

    面对她极为少见的自然举止，彻底震慑住了没来得及适应的天马。

    乒砰。钟声响起，和宣告休息时间结束的钟声有些不同。

    『额，矢代，二年五班的矢代天马。听到这则广播的话请立刻到职员室一趟。要用冲的喔。别让我等太久啊』

    声音听上去不太耐烦。跨过机器还能听出来是谁也真厉害。

    「特意用广播……究竟有什么事?」

    「快点过去比较好吧?」

    「嘛，也是」

    已经能想像出班导皱着眉头的画面，因此天马选择奔向目的地。

    「哦，挺快的嘛」

    感动感动。与预期相反的是，真琴的心情既不好也不坏，很是普通。这人的预设声线原本听起来就很不耐烦，天马完全给忘了。

    「有什么事? 要找我寒暄的话等会在……」

    「才不是阿你这小笨蛋。那边，看那边」

    真琴指向的是，被隔板隔开的职员室角落。方形桌两侧各放了一张沙发，用来当作简朴的接待空间。

    「唔哇……」

    天马打了个哆嗦。坐在沙发上优雅地喝着咖啡的女性，从荷叶边的头饰与围裙，到黑色的长裙的全装备女仆服。若背景是幻想风的洋馆的话倒是很适合，但换到最能代表现实世界的职员内

    未免太过显眼。与访客用拖鞋的适配度可以说是糟糕无比。

    「那个，不觉得很猛吗」「真货? 角色扮演?」「我要不要去拍张照啊」

    也不清楚她之不知道自己正沦为部分职员热切讨论的话题。

    「啊，天马阁下，您好」

    由于对方自然地向这边问好，也没法装作不认识。

    「……冲田，小姐」

    「喔，你们真的认识呀。哎呀~S级的进口车突然开进这间普通学校时已经够让人吃惊了，然后车里还走出一个高的离谱的女仆。警卫大叔他们当下可是慌的一匹哦」

    「我想也是」

    「因为对方不断指名要你过来，只好先让她在这里待着。太好了太好了，幸好当下没有报警呢」

    「别把人当作身分证的替代品啊……」

    「失礼了。我认为这么做比较省事」

    明明差点再次被通报，冲田小姐看上去却十分平静。对她来说这种程度不过是家常便饭吧，真让人难过。

    「尽管是因为收到大小姐晕倒的消息才前来迎接的……该说是柳暗花明又一村吗，这意料之外的收获着实让我雀跃不已」

    冲田小姐滑溜地站起身。心里涌起某种不祥的预感。

    她来到真琴面前宛如一位干练的执事将手抵在自己的胸口说道。

    「鄙人是侍奉椿木家的女仆，敝姓冲田。今后请多关照」

    可以的话就这么坐着还比较好。天马再次对她释放出的威压感到恐惧。

    普通人最先浮现的感想多半会是「((((;&#65439;Д&#65439;;;;)&#65417;&#65417;」或「好，好高!」吧，

    「早点自我介绍就不用那么费劲了呀……」

    前太妹(传闻)的胆量真不是盖的。只见真琴挠了挠头，没有丝毫动摇。

    「啊―，我叫相泽，是那位大小姐班导。还请多指教」

    「好的，请多指教。对了，Ms.相泽。恕我冒昧请教一下，今年贵庚……咳哼! 敢问您担任教师一职有多长时间了呢?」

    「诶? 啊啊，嘛，没多久吧。记得，今年是第八年……来着?」

    「这样啊，原来如此，太美妙了……有件事想和您这样优秀的教师商量，其实大小姐的双亲由于工作十分繁忙，基本上监护人的职责可以说是鄙人在负责。也为了今后能建立良好的关系，还请Ms.相泽务必和鄙人交换私人的联络资讯」

    「给我自重啊喂!!」

    不给人插嘴的机会一口气说完，如此容易拆穿的作战计画，天马自然是强行喊卡。

    「别假借椿木同学之名行搭讪之实好吗 ! 你的羞耻心呢?」

    「恕我冒昧，对如今已经成年的小的来说，亲手放过能接近高中老师这千载难逢的机会，才该叫做不知羞耻。士道不觉悟(注)」

    (注:士道不悟，意旨违背武士道的行为，或是觉悟不足。)

    「就算你叫冲田也别把新撰组搬出来!!」

    「……矢代，原来你的人设是会那么激动的吗?」

    真琴显得有些迷惑。完全没有被自家学生保护的自觉与危机感。

    「你是来接椿木同学的吧，好了，别再摸鱼啦 !」

    天马已经连对方是女性这件事都忘去，一把抓住冲田的手腕粗暴的拉扯。双手一起。使出吃奶的力气拉了，怪了，连动也不动啊喂。就像是以大树为对手一样，重的不得了。

    「核心好强!?」

    「真拿您没办法呢，哈啊~……」

    「等，等，等下!」最后，反被主动动身的冲田一把拽走。「拜托你带路啦」职务怠慢的班导则目送着我们离开职员室。

    「接下来，该往哪走呢」

    「……往这里」

    领着她走在走廊上，一边思索。果然这个女的，作为一个女仆来说规格未免高过头了，但也不知道她究竟适合从事什么工作。能在和平的日本出生成长的人们真是幸福啊

    「不过，天马阁下也很坏心眼呢」

    「明明身边有Ms.相泽那么理想的女性在，竟然知情不报……独占欲意外的强呀。是很害怕她被谁给夺走吧」

    「我不明白你在说啥……起码到勤务时间外再发情可以吗? 还是说，你是对工作不抱责任感的类型吗 」

    「很抱歉，给您添麻烦了。所言即是……作为一名女仆我的确是失职了呢」

    「不是，没到那么严重啊。我只是……」

    「大小姐的健康管理也是职务的一环，是我疏忽了」

    「……」

    「此等丑态是该被严厉斥责」

    看不见身后冲田的表情，虽然转过头去可能也看不出变化，但却能感受到话中的诚意，真不可思议。

    「不是冲田小姐的错喔……什么的，我知道局外人说再多都只是安慰罢了，所以作为替代，可以拜托你一件事吗?」

    「悉听尊便」

    「我想，椿木同学大概会闹脾气说不想走吧，硬来也没关系，能请你带她回家吗? 希望你能让她好好休息，做些美味的料理给她品尝」

    「我明白了。不管怎么说，这些都是我的擅长的领域」

    「真可靠呢……啊，就是这里」

    不一会就走到保健室了，当然啦，毕竟位在同一层楼。正当要把门打开时，

    「……嗯?」

    听见拉门后传来交谈声。虽然听不清内容，但从凛华的语气能感觉到，大概不是什么愉快的话题。

    犹豫着该不该开门时，眼前的拉门被拉开。「什么啊，在的话就进来呀」从保健室走出来的凛华，看着吓到后退的天马，她装作一副不知道的表情的说道。

    「丽良醒了。剩下的就拜托你啦」

    「恩，啊啊，了解」

    凛华像是刚下班一样，伸着懒腰离开了。总觉得她显得格外精神，一边走进保健室。

    如凛华所说，睡醒的丽良正坐在床边。

    「唔……」

    天马倒吸一口气的理由，在于她的打扮。

    上衣虽然换成了衬衫，领带却没有系上，加上部分没有扣起来的钮扣，别说锁骨了，真担心胸罩会不会露出来。头发与平时不同全放了下来，丝袜也没穿，像牛奶般滑顺洁白的玉足已经不是眩目能形容的等级。好好穿上的大概只有裙子而已。

    不是说不得体，但也很难说是已经换好衣服的状态。不如说根本还没换完吧，当下立即右转回头，只见一个高大的背影挡在眼前。穿着女仆服的女人摆出守卫的架式站在门口，像是为了禁止任何人出入而严加戒备。

    由于突破太过困难，只好硬着头皮朝半裸，不，裸了四分之一的丽良走去。

    「感觉如何?」

    「啊……矢代君。是，还好……」

    丽良眨了眨空洞的双瞳，心不在焉的回道。之所以会恍神，主要是因为发烧和刚睡醒吧。脸色也不太好，毕竟都晕倒了嘛。要是早上有注意到的话。算了，别再为那些没意义的事后悔了。

    现在更重要的是，说服她乖乖回家。开始在脑内构思计画，万不得已也做好请冲田帮忙的准备了，

    「我，被骂了一顿呢」

    「咦?」

    率先开口的是丽良。她无力地笑了笑并敲了下自己的脑袋。看来回应冷淡跟消沉的原因，不是单纯因为身体虚弱的关系。

    「病人在旁边努力也只会给人添麻烦，赶紧回去――被凛华酱这么念了」

    「……」

    一时间，大量的情感奔流直冲而来，使天马感到窒息。

    他全都懂了。别给人添麻烦快回去。相当短的一句话。

    那是丽良，绝不希望从凛华口中听见的台词。

    正因为凛华很了解她，至今为止都选择闭口不言。

    今天之所以说出口，能开口的原因，是因为已经做好觉悟了吧。

    必须得做出改变，她以自己的方式向前迈进的结果就在这里。

    你，很厉害啊。不由得想出声赞美不在场的另一位少女。踏出那一步是何等的艰辛，究竟需要挤出多少力量才做得到呢。

    无论怎么为自己打气都没什么实感。笨蛋、废物、这种被骂就缩的习惯仍旧改不掉，自己只是个连独自一人到心仪的女生家玩的胆量都没有的废物。一旦让齿轮重回正轨，她们就会迈向天马穷其一生都无法抵达的遥远彼端吧，这让他感到恐惧。

    可是，这绝不是只为了自己。凛华最珍视的，是丽良的幸福。无论在过去、现在、未来都永远不会改变。是能与摄理相媲美的法则。

    「今天……只好先回家了呢。合唱团的伴奏凛华酱会替我去帮忙。继续留在学校也没有意义。毕竟她能做的，比我还好上百倍呢……」

    哀，果然是这样。

    下定决心的凛华的心意确实传达给丽良了。撼动一个人的内心需要有与之相符的热量、承受苦痛的信念、以及愿意冒险的勇气，那位天才至始至终都很清楚。

    那么，天马到底在干什么呢。为何什么都做不到呢。

    终于注意到了令人羞耻的事实。畏惧变化的部分、试图打破僵局的部分、表面上指气高昂地对别人说教，但其实内心某处不希望改变的，自己本身。

    为了避免被讨厌总是见好就收，绝不再往前一步。锁上即便被讨厌了也不会太难过的保险。没能改变的，是自身已经刻进骨子里的生存方式。

    「不过，到明天还是会像往常一样加油的。因为有件真的不太能推拖的预定……」

    「你认真的吗?」

    「请别露出那种表情呀 ! 我的体质很方便，只要睡一觉马上就能恢复的。说起来，其实今天也不是特别累……依然很有精神」

    咳咳。丽良刚说完就咳了几声。清脆的无地自容，很显然是因为喉咙发炎导致的。另外脸还很红。不用摸也明白烫得厉害。

    她是笨蛋吗。我知道这么想很失礼。

    拖着这副身体为什么还能谈论明天的事。治好前就该乖乖躺着才对。这正是独自一人无法正确评估状况，判断力下降的证据。

    「椿木同学，那个呀……」

    「是?」

    想尊重她的意志。天马说了也不会听。别再找借口在一旁观望了。那不过是逃避。自己想做什么，应该做什么。哪里是需要最优先解决的，我总算找到了。

    「明天一整天的时间，能借给我吗?」

    「时间，吗?」

    「你现在正在做的事、和未来想完成的事。背负着的多少重担等等、很多事情……或多或少，能理解了。我想试着挑战。所以换个角度想……」

    ――啊啊，我还能再多蠢呢。

    逊泡的台词。没用的男人。都走到这里了，天马却还是只能说出这种话。明明是想再讲得更明白一点的呀。

    「当作是为了我……一次就好，能试着交给我吗?」

    弯腰弯到令人同情的地步。不论是触碰到他人内心的强大、动摇的炙热、就算如此仍旧条理分明的说服力，亦或是是感性、理性等等，自己通通都不具备。

    认知到这就是目前自己能做到的极限。正如天才因为是天才所以是天才，凡人因为是凡人所以才会是凡人。连锦鲤都不是的天马不可能变为蛟龙。

    即便如此，纵使是一点点也好，如果幸运能让对方了解的话。

    「为了矢代君，吗」

    丽良像是被偷袭似的。深蓝色的眼眸睁的老大，不过，她的眼神中并没有映照着任何负面的色彩。唯一存在的，只有从惊讶中被漂亮抽取出来的喜悦之情。

    「或许是第一次，有人对我说出这种话呢」

    「这种话指的是?」

    「因为矢代君给人的印象，总是在为了他人行动。为了自己、自己优先什么的，难得听见你说这种话」

    唯独不想被你这么说，这句话指的完全就是现在的情境。

    「我能断言，纯粹是你想太多了」

    补正镜片正常发挥中，连这种不起眼的男人都能有此等成效。

    「毕竟能映照出内心的镜子，可不是随处都有的呢」

    「……?」

    丽良丢出意义不明的话语，感觉她正凝视着某种遥远的景色。试图捉住不可视之物的那对双眸，最终似乎得到了自己想要的答案。

    「……我明白了!」

    啪。双手一拍，鲜明的声响将紧绷的气氛一扫而空，丽良把手伸向了侧边的纸袋，

    「嗯，嘿咻……」

    拿出来丝袜开始穿了起来。过程十分高雅，什么脚翘的很高、或是因为这样让差点内裤露出来等等，那种只有在恋爱喜剧中才会出现的名场面明明没有发生，可为什么呢，将滑嫩的肌肤渐渐用细致的布料包覆起来的动作看起来莫名的妖艳。

    觉得看了不该看的光景的天马，急忙转过身去。

    然后，与不知何时将脸转向房间的冲田面对面直视。呆板的表情中透露出谴责的意思，让天马恨不得再次转头。

    「对于现在的天马阁下，小的来给些独创的建言好了」

    「什，什么来着?」

    「『女生制服的魅力，学生时期的自己是不会理解的』――――」

    「总之，能请你先跟相田光男(注)老师道歉吗?」

    (注:相田みつを，日本著名诗人)

    「呼呜~，好了!」

    听见身后的声音转了过去，丽良这回是真的换好衣服了。钮扣扣好、领带系上、头发也绑起来了。只是回归正常状态而已，这么说或许有点夸张，不过身为优等生的她果然比较适合这副模样。

    当然，即便外观整理好了不代表身体也没事。

    「唉 呦 呦……」

    「没事吧?」

    由于站起身后身体就开始摇晃，天马走上前牵起了她的手。摸起来很烫。尽管丽良平时的体温算是偏高，但这已经不是那种次元了。

    「不好意思。谢谢你」

    「没事，回家时小心点呀……那，之后就拜托了?」

    冲田早已将书包夹在腋下走上前来，想交给丽良，但她却迟迟没有从天马身边离开。

    「椿木同学?」

    「承蒙你的好意，觉得只是明天一天的话，稍微放松一下也行」

    「……这样啊。太好了」

    真的是多亏了凛华。即便是天马微不足道的发言，或许也稍微能成为驱使某人行动的力量呢。只见丽良似乎有些婉惜的将手放开，

    「我是个很幸福的人呢」

    「诶?」

    「有矢代君在，有凛华酱在。还被其他很多好人包围着……那么，我先告辞了」

    看着低下头的她，我是这么想的。即便再怎么顽固或固执己见，最后的最后都会放下身段。天马的话语之所以能传达给丽良，单纯只是因为她很温柔罢了，仅此而已。

    好不容易有了机会，这回就让我承蒙那份温柔的厚意吧。

    △

    这句被收录进国文课本中的格言出自一位明治时期的杰出文豪，因此天马的印象特别深刻。用白话文来讲的话，

    「好人就像是神明。既能分享喜悦。也可以倾诉不满。总的来说，他们在不在都无所谓(注)」

    (注:文豪指的是芥川龙之介，原句来自芥川老师的作品<侏儒的话>，以下附原文:

    好人物は何よりも先に天上の神に似たものである。第一にZ喜を语るのに好い。第二に不平を诉えるのに好い。第三にDDいてもいないでも好い。

    以为我找不到出处吗，呵呵(&#65439;&#8704;&#65439;)

    )

    意思就是说『好人=神=方便使唤的存在』。这句话很好的表达出了人类扭曲的本质，因此天马相当中意。不过，这是他第一次切身的体会到话中的意境。

    丽良早退后的隔天。既然都放话说交给自己了，想当然昨天就收到她传来的『希望我帮忙完成的事项清单』的邮件。

    「……呜诶诶」

    看完天马就怕了。虽然多半是被老师拜托的事，但量未免太多了，其中还有只负责一年级跟三年级，天马完全不知道名字也没见过面的教师，究竟是施了什么魔法才能得到他们的信赖呢。

    话虽如此，由于另一份『请照着顺序完成的清单』的存在，每件事的时间都被精细的划分出来，天马宛如拖着马车的马儿一样，依照指示行动。

    为此不停在一楼与三楼间往返，嘛也行。频繁出入低高年级的教室的虽然羞耻的要死，嘛也行。即使好几次对"休息时间难道不是拿来休息的吗"这件事感到迷茫，但算了。整体还挺愉快的。

    唯一让他感到介意的是，尽是跑腿类的委托，完全不需要动脑。因此连天马也能搞定，但让丽良这样优秀的人才跑腿无疑是大材小用。简单来说就只是被任意差遣罢了。

    她不在也会有人做，只是因为她在所以丢给她而已。

    「绝对，不能让她继续下去。一定要，劝她放弃。得狠狠的，说出口……」

    在靠近中午的时候，我下定了决心。一直过着那样的生活，不贫血才奇怪。

    但，这些杂事只是开胃菜，要迎接丽良所说的『无法推托的预定』，还很漫长。

    「『市内大扫除的志愿活动』……?」

    不常见的单词让天马疑惑的歪了歪头，而在他身后窥探的友人则是，

    「啊啊，清洁志工，是今天呀。唉呀―各种状况搞得很辛苦呢」

    「什么!? 飒太，你知道这东西?」

    「嗯……一副理所当然不知道的你，更让我吃惊啊」

    「也差不多该习惯」

    「似乎是这样呢」

    我来说明吧。飒太竖起食指开始解说，大致上再说这是与私立星蓝高校有合作关系的NPO法人主办的环境保全运动。讲白了就是捡垃圾的志工。

    「我们也有积极参与慈善活动呦!」以学校的角度来看，此举是向外界推广自己的绝佳材料，「努力的话内申评价也会提高喔!」例年来只都用着相同的蠢话来募集学生，参加率客套来说也绝称不上高。

    范围从繁华街一路延伸到河堤边，再怎么偏僻好歹也在市区内。垃圾弃置率足以称霸全国，可不是随便捡捡就能搞定的量。每个人需要捡满指定数量的袋子，在校外还得顾及学校的形象，在这些烦人限制下的结果，便是被学生们以太辛苦、不想去、好臭的3K(注)敬而远之。

    (注:きつい きたくない くさい，三个字都是ka行结尾，故简称3k)

    面对那与地狱不相上下的活动，根本没有人愿意报名参加。到最后，变成以学生会干部与运动社团的社员为核心，以志愿之名行征召之实的常态化活动已有十余年。积怨也随着世代交替继承下来，

    「去年刚好结束一轮呢。今年轮到棒球部负责……话是这么说啦，谁知道对方放话『既然轮过一回就重新决定顺序吧』。导致去年参加的足球部强烈抨击『那样不就有可能变成连续两年都是我们负责吗，开什么玩笑!』，为此还吵到差点打起来呢」

    「阿鼻叫唤呀(注)。那样应该没完没了吧」

    「……我也是这么想。最终问题暂时被搁置。因为事前招募的人数充足。所以仅限今年不强制运动社团参加」

    「怎么那么突然?」

    「据说是椿木同学沟通的结果。因为有很多跟风仔想趁机表面一番，明明没有邀请却自动找上门啊」

    「被你形容的像是烦人的虫子呢」

    不管是想耍帅还是赚取点数，能当上战力倒也行吧。然而，天马的想法这比印度的炸乳酪球还要甜美的幻想立即被打破，

    「你完全不晓得跟风这件事有多恐怖。红的多快，跌的就有多快。把他们算进去会倒大楣的喔」

    飒太的表情会变得那么严肃的理由，稍后就明白了。

    繁琐的事情相继搞定，终于迎来了一天的结束――命运的放学时间。

    根据丽良的讯息．其之一，『因为申请人数很多，即便有少数人缺席大概也不打紧』。盯着她传过来的参加者名单的确是盛况空前。一度认为是门轻松活的天马来到现场后，很快就理解到那不过是他的一厢情愿罢了。

    自己称不上洁癖但也讨厌弄脏，为此除了学校提供的背心还外借了手套与长靴，打算以全副武装的姿态迎击。集合地点选在这种不起眼的角落真的好吗，当天马心中有些担心时，

    「哦，你这不是挺有干劲的嘛。这边这边」

    一个穿着与自己相同款式背心的男人出声喊道。总感觉好像在哪里见过，又似乎没见过呀。身材普通发型普通相貌也很普通，全身上下都很普通的这个人，让天马多了些亲近感。

    「你好……那个，初次，见面?」

    「啊啊。我是三年级的田中」

    「田中…….田中? 啊!」

    听见名字的瞬间就回想起来。是学生会长。由于给人的感觉太过庶民因此没注意到，是好的意义上的毫无威严。

    「我是二年级的矢代，哈哈哈……」

    「恩。别看我这样，姑且也是学生会长呢。请多指教」

    会长露出快活的笑容，看起来一点也不介意。语气也很和善。

    瞬间明白他是个好人。加上感觉不出像辰巳那样的帅哥气息，让天马对他的好感越发上升。

    「我是上个月刚任职庶务的……」

    「哦哦，是这样吗! 我有听过你的名字，辛苦你了。话说回来……你真是勤奋啊。庶务不用参加这类的活动也OK喔?」

    「似乎是这样没错。但，今天我是来代替椿木同学的」

    「啊― 听说她感冒了。帮大忙了。人手是越多越好啊」

    「我想也是……啊，那个。刚才开始就有点担心……」

    朝四周扫视一圈。按名单上的人数来看，照理说会很拥挤才对；但实际上却冷清的异常。除了天马与田中外的其他人都不在，「在那种地方干嘛呢?」只正在慢跑的田径部社员一脸孤疑地盯着两人看。

    「其他人是记错时间了吗?」

    「恩―不是那样的。其实刚才就有陆续来过……」

    「不好意思，清洁活动的地点这里是吗?」

    话刚说完，就有五、六名男生走了过来。身上穿着的鲜艳外套并不是学校指定的款式。认定他们不介意弄脏衣服赶来集合的天马松了口气。

    「哦哦，是啊。等人数够了就会开始，先稍微等一会……」

    「啊咧? 话说，丽良酱不在呀?」

    他们对会长的说明丝毫不感兴趣，

    「诶诶~~，是迟到了吗?。得累累的站在这等?」

    「喂喂，是你说能要到Line我才过来的啊!」

    是关系不好吗，他们开始争执起来。

    「很遗憾，椿木今天请假不会来喔」

    是觉得无谓的拖时间也没有意义吗，会长立马将真相说了出来。如预想的一样，他们的态度像翻书似的急转直下。

    「哈啊~? 真假? 白跑一趟了啊……」

    「既然如此就撤吧……反正挺闲的，去哪里玩玩?」

    「咦，社长是说参加活动就不用练习啦，没问题吗?」

    「没事没事，哪可能真跑来放哨啊，大概吧」

    看着他们抱怨连连逐渐远去的背影，完全没有想挽留的心情，而会长似乎也持相同意见。只见他惭愧的挠了挠后脑袋瓜。

    「……如你所见」

    「原来如此……」

    不用说也明白。他已经碰上好几次类似的情况了吧。

    人即城池，人即石垒，人即城濠(注)。需要的不是无用的杂牌军，而是能信任的少数精锐。

    (注:战国时代的大名 武田信玄的名言，整句原文为

    人は城、人は石垣、人は堀、情けは味方、仇は敌なり，意思就如文中所提)

    如果丽良在场的话或许会出现如同一夜城的阵仗吧，真悲哀呀，少了君主就连跟梁柱都盖不好。现在总算理解了。她正是因为预想到这个状况，才无论说什么都坚持要回来上课吧。

    先见之明，以防万一特地发送的讯息．其之二，上头记载了应变计画。

    『假如前来的人数不如预期，最起码还有学生会的干部们参加。已经事先规划好以有限的人数进行活动的计画了，照着计画走就不会有问题了』

    缩减规模的计画B。倒不如说这才是丽良真正的意图，甚至附上了校园周遭的街景图资料，在各个地点都打上了详细的注解。

    竟然为了备用计画做了那么多准备，让人不禁想低头致意，但。

    关键的替补，除了会长外的干部一个都没看见。

    「啊啊，没问题的。我已经事前吩咐过了，应该快到了」

    「这样啊，那……」

    尽管有学生会的领袖背书，天马心中的不安依旧无法抹除。看见了。除了丽良以外无人参加的送别会。听说了。被真琴评价为人望几乎为零的男人。以及没能发现。直至本人上前介绍自己是学生会长的事实。

    遗憾的是由于没有第二个备用计画，现在也只能相信他们了。

    fight，fight，当田径部再次经过这里时，

    「哦，来了呢。太好了，太好了」

    呼，会长松了口气道。「辛苦了」「来晚了」「好久没集合了呢~」陆续集合的同学们随意地打声招呼后，以会长为中心围成了一圈。

    天马虽然认不出谁是谁，但真是惊人的数量。单一职位似乎不只有一人负责，七、八、九，总计十人。这么大阵仗不禁让人想问他们至今以来都上哪去了。

    这样的话就轻松了。才刚安下心来的天马，很快就注意到了异常。他们每个人无一都穿着制服。身上的打扮也完全看不出来有准备要去捡垃圾的意思。

    「会长! 不好意思~呀」

    率先开口的是，妆浓得跟柜台小姐一样的女孩。

    「怎么了吗，川岛书记?」

    「人家等会要去补习班……没办法帮忙喔~」

    「什么!? 你一个月前不是说答应我会空出时间……」

    「我是说~ 无论如何 ~ 人家想以那边的事为优先~对不起啦~」

    她不给人追究的时间，径直转身就走，紧接着，

    「我也是，今天得去一趟耳鼻喉科……」「其，其实我爸妈有嘱咐我去买点东西…….」「我得准备考试……」

    (译者:就这破烂理由，你也不用备考了，面试直接刷掉)

    每个人都趁着这个风向纷纷表示退出。

    「等，等下，等下! 再怎么说当天才取消未免……」

    会长惊慌地喊道，而这似乎就是他们的目的。「就这样」「掰掰」「先走了」一个个未经允许就这么自行解散。

    在一旁看着这一切的天马，冷静分析着状况。每个家伙都是突然有了急事。什么补习或念书啊，在场的人的条件都一样吧。根本是瞧不起人。说到底，身为三年级正面临大考压力的会长，都特地前来参加了，你们的良心不会痛吗。

    心肠好但欠缺凝聚力的会长，没有能阻止他们的手段。十人当中，仅剩三人留下。而且别说气势，纯粹只是还在犹豫要不要走人罢了。

    「真的要做吗，会长…….就靠这点人?」

    「绝对弄不完啊。今天就放弃吧」

    「就不能唬烂一下蒙混过关吗?」

    「我说你们……」未免太不负责任的发言，让会长感到愕然。

    太好了。另一方面，天马对自己身为第三者这点觉得十分幸运。自己与会长不同，既不知道他们的名字，也不清楚他们的个性。今天就算知道眼前的陌生人是个机掰人，你也不会特别发火。

    自许EQ比常人还高，又或者只是没有勇气跟人吵架的天马，这回也是借着心中的论点，得以维护精神上的安宁。

    「说起来，这种事不都是椿木同学负责的吗?」

    「就是就是……起初听说很闲才过来的。这算诈欺吧」

    「跟说好的完全不同嘛。真受不了她」

    绝对不想听见。从他们污秽的口中说出的那个名字，终于还是来了。当人真的愤怒到极点时，反而会感到悲伤。

    你们几个，先给我闭嘴好吗。做不到的话，能不能请你们滚一边去，很碍眼啊。

    丽良在的时候你们就尽管依赖她吧。毕竟那是她所希望的。但是，人家不在的时候起码拿出点干劲啊。平常受了那么多照顾，不觉得自己也该帮帮她吗。

    大脑涌现一阵阵麻痹感，使视野急遽缩减。如同高山症一般。但意识反而异常清晰，天马知道。放任不管的话，自己接下来肯定会气得破口大骂。所以才一直拼命压抑着。住手，现在不是争吵这些无意义的事的时候。

    比起这个，还有其他需要做的事――你们明明清楚得很。

    「副会长，今天是翘班吗? 关键的时刻派不用场就没意义了啊……」

    不行了。身体擅自动起来了。

    正当天马摆出一副"你小子是谁啊"的表情，准备揪起从没见过面家伙的衣领时，

    「让你们久等了」

    「……咦?」

    多亏那道悦耳的声音。让意识在极限边缘被拉了回来。每当跟自己独处时就净说些傻话，但在外人面前的时候却又如此的让人折服。

    「皇……!」

    回头看见的是，方便活动而将黑色长发绑成一束的女孩。明明穿着运动外套搭配工作手套的粗旷套装，神情却比任何时候都要更加坚毅，让人忍不住笑了出来。

    「干嘛呀，我脸上有沾到什么吗?」

    「没事，就是觉得亏你穿成那样还能耍帅呢……」

    「才没有好吗! 我都特意过来帮忙了还有意见?」

    「抱歉抱歉……」

    由于不小心进入两人世界的关系，

    「呦呦，都这种时候了还要上演夫妻斗嘴吗，诶诶~~?」

    从下方软趴趴的窜上来的是，鼓手的摩耶。尽管平常是负责专管敲击的人，

    「别说傻话」

    「好疼!」

    现在则沦落为被敲的一方，惨遭凛华的铁拳制裁。

    「呜啊，这一拳，脑细胞少说死了百万个吧……本来就不擅长念书的说……PM」

    「没事吧?」看着捂着脑袋确认有没有出血的她，一方面担心的问道。

    「小摩耶也来了啊。谢谢」

    「哼哼。可不只有咱而已，好好大吃一惊吧」

    锵锵。宛如庆祝开幕式一般举起双手挥舞的摩耶身后，是一大群女生。而且几乎都是美人胚子。一些是曾见过的轻音部成员，不过也混杂着其他生面孔。

    「哎呀―，稍微迟了点，抱歉抱歉。想说既然要做不如来个熟人全招募贪欲特餐，所以多花了点时间啦~」

    「你连别班的人也带过来了吗……」

    能将这种事化作现实，该说不愧是摩耶与凛华吗，两人的牵引力值得表扬。

    「矢代君，这些人是?」

    会长看着突然冒出的援军一脸茫然。说起来还没和他解释呢。

    「姑且算是替补的替补吧，事先问了很多人……」

    基本上都是能去就去这种敷衍的回答，加上工作内容过于恶劣也硬气不起来，真的是没想到会有人来。

    「啊咧? 已经有不少人了呢……有种被捷足先登的感觉?」

    当中的其中一人。也是率先找他说明情况的飒太，也在些微的时间差后来到了现场。只见他卷起袖子，有些无趣的嘟起嘴巴。

    「这样不就显得我特意拉人过来很没必要了嘛」

    「拉人过来……哇喔!」

    震惊的现实。这已经不能用一群来形容了，声势浩大的人群从四处聚集过来。

    「诶，是有什么集会吗?」规模大到让第三次路过的田径部都惊叹道。

    不论学年、性别，挤满了数不清的生面孔，到底是从哪找来这么多人的。我曾自认还算理解飒太的人缘，看来还是太小看他了。

    「叫来这么多人。一定很费力吧」

    「全部一齐邀请其实挺轻松的啦，虽然要个别回应，倒是有点麻烦。啊，多给我一点时间的话还能再多个一倍的人喔」

    「用不着叫了。谢啦」

    战力非常充足。接下来只要能好好分配工作的话。

    『啊―测试测试，麦克风测试中，1212，2234…….』

    敲击声与音响的回音响起。从哪搞来的啊，一名女教师拿着大声公站在小型的典礼台上，懒洋洋的扭了脖子。

    「好啦，这样就OK了。欢迎你们来到这里，小子们。话先说在前头。垃圾不是要用捡的。是要干掉的! 不杀就会被解决掉，给我长点心啊! 诶，在此之上尽量避免给居民带来不必要的困扰，要带着开朗元气的心情打招呼……」

    真琴作为负责人貌似也参与了活动，只见她身穿运动裤紧身裤。拉炼全开的夹克底下穿着一件背心，与平时的制服形象截然不同。但也不是说特别让人心动。虽然在部分男性眼中备受好评，就请各位自行想像吧。

    (译者:我看你是不懂喔，运动紧身裤搭背心，太完美了)

    「哎呀~真琴酱，好卖力呢。下班后到健身房运动的OL，不容小屈呢」

    不知不觉间登场的飒爽帅哥，辰巳龙司站在一旁开心的笑道。

    「…………飒太，他也是你叫过来的吗?」

    「怎么会呢。辰巳君他是自己跑来的喔」

    「太见外了吧，天马。有这么有趣的活动竟然不邀请我!」

    「啊……抱歉啊，恩」

    没有直接挑明事实，这或许是辰巳独有的体贴吧。他也是心系丽良的一人。大概是从哪里听到风声赶来帮忙的。

    『okok。接下来会把垃圾袋发下去，记得确实分类什么的、什么经费之类的，那些杂七杂八的条例烦死人了，都给我把每袋装满就对了! 手套的数量够吗? 没有的家伙举一下手……诶诶诶诶诶! 喂喂喂! 那边的三人! 』

    真琴的大声公朝向的是，学生会的成员。如今被外套军团包围的他们，就像是全裸坐在国家队的观众席上一样。

    『你们瞧不起人是不是! 都说要赌上性命了吧! 这是战争啊，听懂了没有!? 战场上会有制服裤跟轻飘飘的裙子吗 ! 不想死的话就给我滚! 叫没干劲的家伙上场只会让士气下降而已，混帐东西!』

    「对，对不起!」「现在就走!」「打扰了!」

    在真琴故意的刁难，又或者是说当头棒喝下，三人屁颠屁颠的逃离现场。

    不过，好壮观啊。看着眼前的人海，天马都想一个个亲自道谢了。该说是幸运吗，机会这就上门了。

    『哦―咿，矢代。在后面装什么路人啊』

    「诶?」

    这边这边。只见真琴站在台上招手。

    『你是椿木女史的代理对吧? 不好好分配组别跟路线的话这边会很困扰啊』

    啊啊，没错。天马一方面开始分配人员，另一方面也开心得不能自己。惊奇的是，最初寄来的A计画。竟然能如此庞大的规模实现。

    丽良肯定会很高兴的。

    △

    以历年来第一的参与人数之势举办的清扫活动、即便去掉客套话也能说是大获成功。

    拂晓后的隔日。『演说&投票还有一天!』宣传委员贴在布告栏上的巨幅告示，象征即将到来的选举。

    演讲的练习完美的没话说。唯一担心的是丽良的状态是否有恢复正常，

    「真的给你添麻烦了!」

    教室内的角落，天马的座位旁。丽良来到学校，开口第一句话就低下了头。

    「诶，啊，诶……那句话是对我个人说的吗?」

    「多亏矢代君的帮忙，昨天一整天充分的休息过了」

    这么说的她，脸蛋不仅白皙透亮也有了血色，看上去比往常的气色还要好。由于实在太过透亮，

    「你有去美容院?」

    「虽然没有去，但体验了一回冲田小姐秘藏的正统全身美容方案」

    「……那个人，真的什么都会呢」

    正统美容什么的到底是跟谁学到，虽然对此深感疑惑。

    「嘛，恢复精神了就好」

    「是的。因为休息了一年左右的份量，我想暂时不会再感冒了」

    「不可以逞强喔」

    话虽如此，今天的天马只想好好庆祝丽良的康复。正好手头上也有件让她开心的消息。

    「对了，关于昨天的志愿活动……」

    「啊啊，请问结果怎么样了呢? 感觉，应该会很辛苦就是了」

    为了当面向她报告，才特别隐瞒详细的过程。

    「这个嘛，没想到竟然实行了规模最大的A计画作战呢」

    「咦咦! 真的吗? 那真是太好了」

    与预想中一样的好反应，只见丽良的身躯稍稍前倾，眼里闪耀着光芒。

    「那么，是名单里的人几乎都到场了吗? 大家……这样说虽然很失礼，没想到意外的认真呢~。太好了」

    「额，不是那样啦。实际上名单里的人完全没参加」

    「……诶? 那么不就是只有学生会的人有参与吗。为什么又会说是大规模作战……」

    「不不不，学生会也只有会长有参加」

    「……咦?」

    「取而代之是皇、摩耶和飒太他们帮忙叫来大量的人手。啊，顺带一提辰巳也来。根据地点不同，要决定怎么处理垃圾也很复杂呢，真的很壮观喔」

    在天马难得兴奋的时候，从后头靠过的是，

    「没错没错，超不妙的呀~ 丽良公主~」

    同样知情摩耶。凛华也跟在她身后走了过来，并悄悄的点了点头，幅度之小，不注意的话就会看漏。号称连一根头发都能注意到果真名不虚传，她应该一眼就能知道丽良的恢复状况了吧。

    「来学校的时候，你有看见路上的样子吗? 一点灰尘都没有对吧。咱们可是清的一干二净呦~ 全部都亮晶晶的。呐，小凛? 」

    「嘛，暂时是这样呢。东京可是垃圾山的象征，过个三天就恢复原状了吧」

    「喔哦~呜……悲观主义者。你是不是有泼冷水检定一级的合格证书呀?」

    看着两人毫无芥蒂的互动，天马的心灵受到治愈。

    「凛华酱，跟摩耶同学。还有轻音部的大家，都来帮忙了呀……」

    慢了一拍才注意到。奇妙的违和感。

    丽良到刚才为止确实笑的很开心，在场的大家也都没有说出什么破坏气氛的发言。究竟是怎么了。

    为什么，她的眼神会如此的悲伤呢。彷佛像被父母抛弃失去生存手段的孤儿一样，她的双眸因寂寞而颤抖。

    远比天马更早发现异状的凛华选择沉默，元气十足的摩耶也感觉到了什么闭上嘴巴，班上同学的交谈、欢笑声，在此刻有种渐渐远去的错觉。

    「然后，速水君邀请了很多的人。因为朋友很多，因此召集了不少人。昨天的活动，进展的很顺利呢。这样啊……肯定是，大成功对吧」

    因为看不惯自己不在依然能顺利解决――不对。无法忍受自己被当作不需要的人――不对。并不是那些别扭的不满。更不用说是怪罪天马。选择责备的话，也许还会比较轻松。

    「本以为已经做得很好了……我还真是，自我满足也该有个限度呢」

    只要结果圆满的话，丽良也会觉得开心。认为不堪的过程她也会睁一只眼闭一只眼。目光浅薄的天马，完全误解了。仔细想想不就能明白了吗。她怎么可能会希望胜利是建立在牺牲之上的呢。

    「将很多的人卷了进来……造成大家那么大的困扰，我真的不知道该怎么致歉才好。我做了很对不起大家的事」

    「等，等一下啊。不是的。是我把大家卷进来的……而且大家，昨天真的很开心喔。你完全没有责任，也不会有人怪罪…….」

    天马浅薄的声音，无法传达到不知道顿悟了什么的丽良心中。

    「矢代君，很厉害喔。谢谢你」

    丽良就连这种时候仍旧挂着笑容。以往疗育着天马的那副笑容，现在宛如变成甘甜的剧毒缓缓地侵蚀着自己。

    「在你内心某处肯定明白，事情会变成这样对吧」

    「我不可能有那种预知能力……」

    「有的喔。所以你才会让我休息。因为你知道即使我自顾自的加油，总有一天也会达到极限。既然知道我很倔强……为什么，为什么不早点，和我说呢。说不行的东西就是不行，早点认清事实比较好。我一直想着继续努力。明明都被凛华酱说过很困扰了，却依然没有自觉。事到如今总算，总算尝到报应了呢……不对，这是当然的呢」

    丽良进行着空虚的自言自语，连同那副虚假的笑容都一并消失。

    「正因为从不认为自己不行才会。笨蛋是没药医的呢」

    既便真的难过到想哭出来，但也绝不会在人们面前流泪。绝不把责任归咎到别人身上或装作被害者。坚强的她是对自己本身感到失望。

    「很对不起……我现在，没有脸见你们」

    「椿木同学!」

    不论是仅能呼喊着她名字的天马、错愕的站在原地的摩耶，就连伸出手的凛华也是，在场的所有人都没能拦住她。就这么看着丽良跑走了。低着头藏起自己的表情，像是要逃往不存在于这里的另一个世界一般。

    没可能去找她。因为即便现在自己的大脑混乱不已，唯有一件事情天马非常清楚。

    那就是自己，伤害了她的事实。

    △

    所幸，丽良一到课堂时间还是回来了教室。

    休息时间她向飒太为昨天的事情道谢，面对天马上前攀谈的反应也很正常，彷佛什么事都没有发生，但别说安心了，反而让人觉得毛骨悚然。

    带着郁闷的心情迎来放学。准备回家的天马，「稍微陪我一下啊」从班导那收到了最糟糕的邀请。郑重地拒绝的结果是被抱着脖子强行架走。

    又要使唤人跑腿，还是单纯打发时间呢，不管是哪种都让人万般无奈，但这回似乎不太一样。是先被叫过来了吗，只见凛华板着脸站在职员室里。而真琴的神情也一反常态的严肃，

    「我这边收到了椿木女史退出选举的申请」

    意料之外的发言，「咦?」「哈啊?」使在场的另外两人惊讶的声音重叠到一起。「果然没跟你们说吗」真琴叹息道，看来她也不知道是什么状况。

    「本人明确表示没有要出席明天的演讲喔」

    完全没听她说过。为什么。相较陷入困惑的天马，

    「理由是?」

    凛华比想像中的还冷静。

    「『我是不配成为学生会长的人』…….她是这么说的」

    一切的答案令人绝望。意思是，这是天马的责任。

    懊悔的同时，一股无力感涌现。那最终将会变为天马安慰自己的借口。

    做错了――可是，那样的话到底，该怎么做才是对的。真的有不让任何人受伤的答案吗。没有出口的陷阱。以议论的题材来说是个优秀的列车难题，但放在现实中的话就只是一头不讲理的怪物罢了

    对比不断来回踱步，头顶感觉快烧起来的天马，

    「……是吗」

    凛华冷冷地念道，语气听上去远比北风更加刺骨，

    「还真是，相当任性的发言呢」

    「啊，喂」

    她就这么走掉了。对这我行我素的女孩感到惊讶之余，

    「好了，快去追吧，经纪人」

    是已经交代完事情了吗，真琴笑着调侃道。由于每次都得订正实在很麻烦，天马选择直接出发追赶让人操心的自家偶像。

    喊停了打算就这么直接回家的凛华，好不容易回到了教室。

    『你在哪里?』

    虽然给丽良发了讯息，但得到的回应仅有一句『我很抱歉』。电话也不肯接，顿时体会到就由文明的利器建构的连结是何等的脆弱。

    放学后变得空荡荡的教室，不由得让人感到反胃。虽然阳台是个不错的避风港，但底下挥洒着健康汗水的棒球与足球部的光景，如今感觉竟如此的遥远。

    天马将手腕靠在扶手上眺望着操场，

    「……该怎么办啊?」

    向身旁与自己的姿势如出一辙的女孩问道，「干嘛?」但只收到了对方冷淡的答覆。

    「椿木同学，似乎是真的打算放弃参选喔」

    「还能怎么办，不可能强迫没有意愿的人参选吧」

    「话是这么说没错啦…….」

    「你在慌什么?」

    「……」

    要说根本没什么好慌张的也没错。即便放弃参选，所幸还有竞争对手存在，明天不过是变成他的当选演说罢了。世界依然会一如往常的转动下去，如果丽良自己认为那样就好的话也没必要强迫她，明明应该是这样才对。

    假如真的演变成那样，总感觉会失去某种很重要的东西。

    「话说，你倒是意外的平静啊」

    「是这样吗」

    「突然发生这种事，照理说不该会有些想法吗」

    「怎么可能」

    「秒答啊……」

    讶异的同时，视线移到了凛华身上，她的侧脸浮现出令人不适的冷笑。库，库，库。 每当她发出刻意到不行的笑声时，太阳穴都在不停抽搐。

    「如果一定要的话……我想说的只有一句话」

    天马想到。这位日以继夜时刻钻研着人设的少女，脸皮究竟有多厚。以及，她的忍耐差不多濒临极限的事实。

    「那个叫做辰巳龙司的混帐东西，为了让他输的体无完肤再起不能，为了让所有人都能理解那孩子有多么的完美、是理当站在人群之上的存在，思考着、思考着，一昧的绞尽脑汁……才总算完成了那份崇高的演讲原稿，明明是好不容易堆积而成的」

    不祥的气场汇聚成一头巨大的黑龙，

    「什么啊，忽然说自己不适合当会长。岂不是把我的努力全盘否定了嘛。胡闹也该有个限度啊。别开玩笑了……你绝对是，最棒的。我除了你之外，就没有别人了呀! 从以前到现在，一直都是!!」

    最终，天雷降临。换作普通人不是溜之大吉，就是跪下来求饶吧，但这一切并不适用于天马。她就该是这样呀，不这样反而不行呢。胸口忽然充满了谜样的安逸感。

    「现在才说放弃，我可不会原谅你呀，笨蛋……」

    像是厌恶着无法压抑到最后的自己，哈啊的一声，凛华消沉的叹了口气，低下头来。微风徐徐，长发宛如流水一般在空中飞舞。

    「我也是打心底这么认为喔」

    天马静静的说道，已经没必要掩饰了，他向凛华说出了自己真正的想法。

    「……好想立刻冲到她身边，拉她一把。扶起来之后，想和她道歉，然后紧紧的抱住她。如果要是她也能抱住我，该有多好呢……」

    虽然像是DV男友一样有点恐怖。但天马也明白她没有那么做的理由。

    「要是我冲过去打她屁屁的话……她应该就会参加了吧」

    「是啊。大概，肯定」

    「但是，那样仍旧什么都不会改变。无论是今后，未来，永远都不会变」

    很想但不可以。凛华焦躁的心情穿过肌肤传了过来。

    想做点什么的同时，却被心中的另一个自己加以阻挠。

    ――已经失败过一次的你，有那个资格吗?

    容易把想法写在脸上的天马，一下就被看穿了。

    「你认为，自己做错了?」

    「……实际上我就是做错了啊」

    「不对」

    犹如脊反射一样出声反驳的凛华，抬起头看向天空。

    「你没有做错。给你的选择只有做或不做的二选一，而留下来的仅有做了或没做的事实。要说你唯一做错的地方，大概就是中途放弃了吧。得好好负责到最后才行呢。无论是你，还是我……」

    虽然知道，她想说些什么。但那是因为凛华很坚强才能将这些话说出口。

    该说是果然，还是不愧是她呢。天马软弱的思考被摸的一清二楚。不过，她却没有因此责备他。反而像在说那样就好似的，露出一抹浅浅的微笑。

    「我施展的魔法只能生效一次，已经没法再用了」

    「魔法?」

    「让爱哭鬼鼓起勇气、强硬的拯救陷入危机的女主角。她需要的不是那种帅气的英雄，她现在需要的，难道不是与她站在相同的角度，理解她并且能让她倾诉的某个人吗」

    她的语调十分平稳，表现出的喜悦之情足以与方才叹气时的氛围相抗衡。感觉得到一股强烈的期待。但这并没有成为负担。甚至没有半点想找借口说什么我做不到的意思。因为自己已经知道该做些什么了。

    天马此生第一次对自己就是自己这件事感到幸福。说到与帅气的主角对立的存在，肯定非逊泡的配角莫属。

    这不是最适合我的角色嘛。

    △

    隔天。度过了自连假结束还不满两周的日子，终于等到了选举当日。

    演讲与投票会利用1、2节的课堂时间进行。因为今年的竞选人很少，所以采当日开票制，预定放学时会将结果贴在布告栏上。

    因为自己是推荐人，天马姑且比平常还要更早到校，但眼下的体育馆已是人山人海。因为先前明文禁止造势活动，还以为现场的气氛会介于热闹与不热闹的微妙地带，

    「你选谁?」「椿木同学吧~」「好期待皇同学的演讲呀」「我果然还支持辰巳君」

    四周的吵杂声此起彼落，让他知道自己是在瞎操心。与不健全的天马不同，他们身为歌颂青春的高中生，即将在今天迎接与文化祭、运动会齐名的大型活动。

    在此之上还有宣传委员协助炒热气氛。特意降下舞台的投影幕，播放事前收录的候选人及推荐人采访。司仪是先前采访的小个子一年级学妹。不管怎么说，采访的呈现出的专业度很高，从运镜与后制字幕能看出他们又把浪费无谓的心力在剪片上了。

    让人联想到格斗特别节目里，在比赛开始前播放的影像。借由刻意制造选手之间的嫌隙，好来赚取收视率的手段。总得来说会场的气氛变得相当热闹。欢乐的观众无从所知。实际上这个活动正面临着能不能办成都不确定的大危机。

    相关人员聚集在与舞台侧边的幕后空间相通的休息室里。除了天马和凛华以外，辰巳那边的推荐人与声援者也在此待机，并开始对原稿进行最终确认，但这边最关键的竞选人却不见踪影。

    「还没联络上椿木女史吗?」

    「从昨天开始就……」面对真琴的询问，天马只得据实以报。

    「她不是会翘课的人，我想应该有来学校才对」

    「这样啊。至少在皇的演讲前结束都还好……嘛，有宣传委员卖力的撑场面的话，多少能拖点时间吧」

    「具体来说能等多久呢?」

    「学生渐渐开始聚集了。顶多30到40分钟吧。如果能保证她会过来的话，稍微再多等一会儿也行啦。能行吗?」

    「这个……」

    「会来的」

    代替欲言又止的天马回答的是，坐在摺叠椅上，留着黑色长发的女孩。

    但是，我们根本无法保证这点。谁都能看出来那不过是一厢情愿罢了。但现在也只能相信了。能做的只有认真完成自己的职责静静等待，而真琴似乎也感受到了我们的觉悟。

    「那么，就照这样继续吧。放心吧，全部的责任由我来扛……这种台词，死前一直想说说看呢」

    「老师，对不起……因为我们擅自」

    「我只是单纯觉得，让辰巳那个白痴无条件当选真的是粪到一点意思都没有」

    在真琴发表不知道是真心话还是场面话的时候，

    「总觉得听见非~常辛辣的发言呢……是我听错了吗?」

    说人人到。即使面露苦笑依旧光彩动人，辰巳龙司飒爽登场。只见他神色自若的，完全看不出是待会就要在全校学生面前演讲的人。

    「不用太紧绷喔。今天的主角是我，放轻松点嘛」「吵死了」「知道啦」

    从他故意讲些俏皮话让我们放松这点就能看出来，是因为丽良没出现所以察觉到了什么吧，「看来你们那边也很辛苦呢」只见他耸了耸肩彷佛在表示节哀顺变。

    「选举当日还那么忙碌，难不成是准备不周全?」

    「想笑就尽管笑吧」

    尽管天马抱持着以牙还牙，以口还口的态度，但对方似乎没有挑衅的意思。

    「恩恩……就我观察，你们貌似很需要时间呀? 既然如此，替换一下出场的顺序如何」

    「咦?」

    演讲的顺序是事前决定好的，先是丽良，再来是辰巳。猜拳猜赢的辰巳，根据他的棒球后攻有利论选了二号位，应该是这样才对。

    「我们先上吧。先让你们见识到压倒性的差距也不错呢」

    竟然自己将优势位抛弃，真让人佩服。

    「辰巳，你……」

    「不必跟我道谢喔。既然要对决的话，我更想赢过做好准备的你们」

    「…………」

    本人都说不需要的话也没办法，就将感谢留在心里吧。天马再次意识到，自己是受到眷顾的人。有困难时总是有人会出面帮助自己。正因为自己身边尽是一些愿意伸出援手的好人。不偶尔回应一下这些善意的话也太不好意思了。

    「我得去找她……我出去找找!」

    并没有要说给谁听的意思，这更像是自己对自己的一种暗示。

    「拜托了。我会等你的」

    看着已经跑出去的天马，凛华真切的说道。

    作为最终手段的地毯式作战，怀着翻遍校园也在所不惜的觉悟的天马，非常幸运的一发入魂。像是被什么东西刺激似的来到了学生会办公室。

    打开门如预料的一样，房间深处背对着窗户的位子上坐着一位少女。桌上的名牌被掀倒所以无法确认是谁的位子，但从位置上来看应该是学生会长。

    看着因为爬楼梯而显得气喘吁吁的天马，丽良露出了有些困扰的微笑。

    「被找到了呢。为什么觉得我会在这里?」

    「以心传心(注)」

    (注:日文谚语，表示不用说出来也能理解对方的意思)

    「不愧是你呢」

    连"吐嘈那是什么啦"的精神都没有吗，只见丽良无精打采的垂下头。看上去如同是个准备好挨骂的小孩子。错的是自己，所以被骂也是理所当然的，并决定全盘接受。

    实在是看不下去。什么话都说不出口的天马，只能静静的走到她旁边的位子坐下。桌上摆着副会长的名牌。是丽良一直以来坐着的位置。

    「…」

    「…」

    两人都沉默不语。房间内出奇的寂静。

    体育馆那头，开场应该走的差不多，到了辰巳准备开始演讲的环节了吧，但那些喧嚣无法传递到距离遥远的这个房间中。没有任何人的声音可以。也无法干涉。渐渐地与现实世界分割开来。不快点的话就回不去必须回去的地方了。

    打破这看似将永远持续下的沉默的是，

    「…我，真不应该呢，竟然待在这种地方」

    丽良带着哭腔说道。到现在她仍旧低着头盯着地板看。

    「忽然说要放弃，明明是不可能被允许的。但我却硬提出要求使相泽老师困扰。让一起努力准备的凛华酱和矢代君失望。欺骗了希望能有个好比赛的辰巳君。辜负许多人的信赖，如今无论做什么都无法挽回了……所以，最起码得亲自向大家说明才行」

    「你打算开个道歉声明会?」

    「我想不到更好的办法」

    无论走到哪里都是责怪自己。绝对不把矛头指向外界。

    即便是现在自己也完全没有想责备她那样的处世态度。丽良好就好在这点。因为她是特别的。温柔与自责只有一线之隔。对此有没有自觉的差异，天马今天终于明白了。绝不能搞错，他一点都不希望丽良变成后者。

    「为什么需要道歉呢。椿木同学什么坏事都没做啊」

    「已经，足够坏了喔」

    「既然这样我就更加恶劣了」

    胸口渐渐变得炙热。但天马并不理会发热的原因，而是像在确认似的一字一字的构筑出句子。

    「这个世界上的坏人多如繁星。为什么非得责怪你一人呢? 非得只能你独自一人承受悲伤吗? 为什么会认为都是自己的错呢? 偶尔怪罪一下别人不也行嘛。抱怨一下不是挺好的嘛。不找地方发泄的话，在身体倒下之前，心就会先坏掉了呀」

    发话的同时，天马理解了自己心中这股糟糕透顶，焦虑不已的情感究竟为何物。

    那是，纯粹的愤怒。为了攻击他人而生的武器。或许会伤害到人的尖刃。绝对不能让丽良看见的丑陋姿态。天马一直认为，那是不能展露出来的情感。起码不能在她面前。

    如今他明白了。说到底自己并不是擅长说话的人。更不是总能掌控情绪的圣贤，所以完全不需要逞强耍帅。

    「我和优秀的你不一样。会因为一些芝麻小事生气。心中对此感到恼火、也很不服气。现在也是，非常的不甘心」

    「不甘心?」

    「要是就这样放弃，连打都不打就认输的话，不就变成椿木同学真的做错了吗」

    她至今以来的努力全是白费力气。

    丽良自己也这么认为。但不是的。唯独这点绝对是错的。

    天马之所以能如此断言，全都归功于一位不在场的女性。

    「皇，她是这么说的喔。比任何人都要了解椿木同学的那家伙。一口咬定非你不可。说你是世界上最棒的。最强的。」

    「凛华酱……说我?」

    「是呀。不管任何时候，她都认为你是世界上最棒的。彷佛称赞的是自己一样，听的人耳朵都要长茧了。现在光听都觉得有点羞耻呢」

    啊啊，真的好喜欢呀。每当她一开口，即便不想也会感受到她那股强烈的情感。

    「我啊……这辈子都不可能赢过她。虽然再怎么努力都无法超越，但身为将你视作第一位的人之一。如同她喜欢椿木同学那样……我也很喜欢你喔，椿木同学! 我不希望我最喜欢的你，变得讨厌自己。甚至不惜去否定自己」

    不得要领的回忆过往，结果便是天马在无意间发觉了内心真正的愿望。

    天马期望的是两人的幸福。

    想要支持凛华的爱恋。受到她无比强烈的情感启发，因而被那份心意的魅力深深吸引，所以才一路追随至今。这样的想法实在过于片面。

    支持自己的原动力不尽然都是凛华。丽良的存在也占了很大的部分。

    因为凛华爱着的是丽良，自己才想帮她实现愿望。如果今天她爱的是别人，自己绝不可能做到这种地步。更不可能走到这里。正因为是她们两人一切才得以成立。

    不只是一双手，是因为有那两双手靠过来缠住自己的关系，天马才会待在这。

    「希望你不要忘记，皇她比任何人都期望着你的幸福，比任何人都要珍视着你。至于下一个嘛，不对，下下个也行……偶尔就好了，如果你能记得纵使是像我这样的人也很重视你的话，我会很开心的」

    没有任何隐瞒，没有任何掩饰。天马只遵从着内心的声音发话。

    「下一个的下一个……吗?」

    砰的张开嘴巴的丽良目不转睛地盯着这边看，顿时惊觉。自己究竟说了多么自不量力的发言。石锤是狐假虎威。

    「啊，不是，抱歉。最后那个，忘掉吧」

    自己竟如此大意，此时的天马真想找个洞钻进去。

    「噗……」

    丽良没能忍住，可爱的窃笑了一声。最终窃笑超过了能忍受的范围，转变为明确的笑声。并以眼眶泛泪抱着肚子大笑的模样收尾。

    看上去非常开心，让人怀疑刚才消沉的像一只被抛弃的小狗的模样彷佛是骗人的。

    「那个……稍微，打起精神了吗?」

    不知道该高兴还是该害羞，天马的大脑被两种情绪夹在中间左右为难。

    「至少，在这个当下……你是第一顺位哦」

    因此没能理解丽良这句话的意思。过了一会丽良终于消停下来，干咳几声并将衣襟整理好。

    「有件事，请容我反驳」

    今天，她第一次正视了天马的双眼。那双眼眸中寄宿着至今从未见过的不可思议的颜色。面对踏足此地之人，时而温柔的包覆，时而凶残的将其吞噬。宛如兼具着两种截然相反性质的溟海一般，深邃澄澈的天蓝色。

    「我并不是不会生气喔」

    「诶?」

    「既会生气。也会有觉得无法原谅的时候。很多时候都想把锅耍给别人」

    「不，但是…」

    即便这么说还是让人难以置信。毕竟她现在是笑得那么开心。

    摆出那种表情实际上内心却是波涛汹涌，无疑让人联想到某位边笑边生气的个性派俳优的传统艺能(注)。因为与丽良的形象差异过大，天马摇了摇头像是在否定这个可能性。

    (注:竹中直人)

    「椿木，同学?」

    丽良忽然站起身，将锁解开拉开窗户。能感觉到一阵初夏的味道飘了进来。而受微风吹拂的她，

    「苏~~~~……」

    腹式呼吸的预备动作。将空气吸进肚子里后，

    「为什么大家都不肯认真做事呀呀呀――~~!?」

    呀啊啊啊――! 天马痛苦的捂住耳朵。

    假如窗户没开的话，怕不是会在房间引发共震直接把鼓膜震碎。音量媲美声波武器的威力。甚至连窝在中庭角落打盹的野猫都吓的跳了起来。而且远远没有要消停的意思。

    「被拜托的事情请负起责任解决! 自己该做的事请自己处理! 凡事再问别人之前请先试着自己努力解决! 我不是超能力者不会知道你到底是哪里不懂! 一件事都做两遍了请不要问一些一看就懂的问题! 我能理解想偷懒的心情但整天法事法事的你亲戚一年究竟要死几次!? 有时间排队拿迟延证明(注)的话请用冲的穿过验票口! 会接受你下午两点打瞌睡这种借口的只有幼稚园而已 ! 一件事情被催促前就该先过来报告我当然希望你们能在期限前交出来但如果没办法的话请早点过来反应! 邮件的标题请打的浅显易懂一点! 我需要知道前后经过拜托你们在寄信的时候别把先前的文章砍掉! 有可能出现变动的数值请不要直接输入麻烦对照一下单元格! 不随便合并单元格先调整格式设定是铁则呀外观好不好看根本无所谓! 啊啊啊――不行不行函数会对不上的请不要手动输入单位! 你看你看这里只要用显示格式就会变得超简单的~话说我以前有讲过吧!?感觉大家都记不住还特别写了说明书结果还是没看对吧!? 这样的话只能录宏了吗，非得要我亲自录一遍宏才行吗!? 不不不不这已经不是什么别为了剩不到两年就要毕业的学校伤神的等级了……我想说的是，要把人家当成多啦梦起码让我吃铜锣烧啊啊啊――!!」

    (注:延迟证明，上班因电车误点可以向铁路局申请误点证明)

    一股作气宣泄殆尽。平时高音．慢节奏的声线消失的无影无踪，取而代之的是重金属低音带来的光速演讲。方才的咆啸不禁让人担心她的喉咙是否健在，丽良转过身来，表情如释重负一般神清气爽。

    「恩恩~~~~……感觉好清爽呀~~~~……呼!」

    只见她伸长双手摆出万岁的姿势。如同双手被束缚住的猫咪一样伸展开的身体。丰满的胸部也跟着向上延展，是能证明乳房悬韧带存在的绝佳影像资料。

    「……如你所建。我经常会在心里头说别人的坏话哦。吓到了吗?」

    面对丽良兴奋的提问，哈哈，哈哈哈。天马不由得笑了出来。

    没什么。即便她的沸点异常的高，也不代表她不会有任何负面情绪。单纯是耐受度比常人还高而已。内心也与普通人一样，额，那股爆发性的冲动或许有些超出常人的范围。

    「你时不时会像这样发泄吗?」

    「没有哦? 我是第一次这么做，感觉非常好呢」

    「……我想也是」

    名符其实的泄洪。将长期积累的不满全给释放掉了。

    不，搞不好其实还远远不够，随着时间推移，将来某一天或许会再次濒临极限也说不定。但总之，现在就开心一点吧。即便只是一时的平静也好。即便是不太中用的自己，也成功的给她带来了宣泄的机会。

    ――至今以来，很辛苦吧……

    能听到丽良说出真正的感受，天马也放下了心中的大石。

    不管怎么样，因为她的感觉很敏锐。偶尔得定时排毒才行。

    「这样来看，下次也能在到极限前宣泄出来呢」

    「是的。到那时候，你愿意继续听我说吗?」

    「随时奉陪。无论几次都行，我都会……」

    第一次对自身的存在意义有了实感。就像凛华有着只有天马知道的一面，丽良也有着唯独天马才知晓的另一面存在。夹在中间的自己就这样成为两人间相互联系的桥梁的话不知道有多爽――开玩笑的，还是别再自我陶醉了。

    想法其实更加单纯。丽良像野兽一样大叫的光景实在太过震撼，就算是凛华应该也不曾见识。先将这份记忆存放在心里就好。

    现在，暂时还不想交出去。

    「不好意思迟到了!」

    看着大口喘着气飞奔而来的天马，

    「哦，Good Timing」

    真琴竖起大拇指回道。

    『感谢皇凛华同学为我们带来相当出色的声援演讲』

    随着司仪话音落下，台下传来络绎不绝的掌声。看来是压线赶上了，刚结束演讲的女孩态度凛然的走回休息室。

    当看见天马带回来的金发少女时，凛华的神情顿时松懈了下来。哈啊~，伴随安心的吐息声，另一股无法压抑的情感涌了上来。

    「这家伙，倒是给你任性妄为了一回呢」

    「啊啊，疼! 好痛!」

    两侧太阳穴受到转转拳制裁的丽良发出了惨痛的哀号。

    「真，真的很对不起……!」

    「你知不知道我有多担心……嘛，等会儿再说教吧」

    『接下来是竞选人，椿木丽良同学的演讲』

    凛华的眼神像是在说赶紧上去吧，与之相对的，丽良也心有灵犀的点点头。

    如同走向伸展台的模特儿一般，她抬头挺胸的迈开步伐，看着这样的她，天马在心中默默地送上自己的祝福。

    「好痛!」

    侧腹吃了一记肘击。看来这似乎是凛华流最大限度的赞赏，干得好。尽管她什么都没说，但那抹微笑已经十二分传达了她的意思。

    『如方才所介绍的，我是二年五班的椿木丽良』

    丽良的声音在麦克风的支援下扩大了许多。与完美超人这个词相吻合的她，应该不会犯下脱稿这种平凡的错误才对，

    『不好意思。在刚听完大肆称赞我的声援演讲后说这种话……』

    『请把那些，全都忘掉!』

    诶。刹那间，体育馆所有学生都一齐发出了惊叹声。

    『我其实不是个乖宝宝。也不怎么温柔。跟大家一样会生气，会难过，也会挫折……每当那种时候总是会受到许多人的帮助，同时深深感觉到自己的不足。今天是怀着感激的心，想将关于我最珍视的……教会我非常重要的东西的两个人的事迹，告诉在场的各位』

    ――两个人。难不成……

    没可能的啦。大脑深处萌发出的妄想，被天马瞬间否定。

    因为，对丽良来说只有凛华是独一无二的。不可能会有人与她站在同等的地位。丽良将天马视作与凛华一样特殊的存在――什么的。

    天马自己是最清楚不可能出现这种事。所以现在，只需要静静的守望着台上的丽良，倾听她的声音即可。

    「这样啊。是这样没错吧……丽良」

    所以他没能注意到，身旁的少女如同顿悟了什么似的轻声呢喃。

第二卷 尾声

    隔周的星期一。与五月份舒适干爽的晴朗气候不同，天马的内心如同进入了梅雨季一般郁闷。历经选举期间各种惊天动地的风波，区区两天的假日无疑是杯水车薪。精神与体力仍旧再被缓缓的耗损着。

    幻想着黄金周再次到来的天马，拖着沉重的身躯到校。

    「……这难道就是五月病吗?」

    自言自语的把鞋子塞进鞋柜，也不用担心会被谁给听见。在各种因素意外的碰撞下，选举在嗨翻天的气氛中落下了帷幕。而它造就的狂热即使经过了一个例假日也无法平息。

    「上周的演讲，超猛的呀」「恩恩，特别是椿木同学的部分」「那些全是即兴发挥没错吧?」

    从周围学生的闲谈中，多半都能听见丽良、辰巳，又或者是凛华的名字。

    「不过啊，那句『最重要的两个人』，说得究竟是谁呢」

    「其中一人是皇同学吧，另外一人的话……难不成是在意的男生之类的?」

    「骗人~! 这个学校里会有那种幸运儿吗~!?」

    越过被恋爱脑感染的女生们后，天马不由得停下脚步。布告栏上贴着当日开票的结果。不管看几遍都会这么想。

    「大活跃一番了呢」

    下意识脱口而出的感想，本以为会再次被周围吵杂的声音盖过。

    「『强者并非胜者。胜者方为强者』――法兰兹．贝肯鲍尔」

    「呜喔!」

    甜腻的吐息伴随着耳边的轻声细语，让人背脊一凉。「呀啊~ !」「真好~!」女生们兴奋的尖叫着，凶手是谁已经很明显了。看着吓到蹦蹦跳的天马，高大的帅哥像是恶整大成功一样笑了出来。

    「你不管被做什么都会起反应还真有意思啊」

    「吵死了。你刚刚说啥，培根什么?」

    「那是德国足球界的皇帝曾说过的名言。说到底，五十票之差哪里算得上大活跃了?」

    「……那种话，等你拉开两倍差距的时候再说好吗」

    考虑到全校总计960位的学生，这已经算得上非常接近的结果了。

    「嘛，是最后的演讲奏效了呢。真不该给敌人雪中送炭呀」

    仅止于字面上意思的悔恨。辰巳露出一副心满意足的表情，给人的感觉比平时更加清爽。

    自始自终都是个直肠子的帅哥。也许没有他在的话，自己或许也无法让丽良说出真心话。在这层意义上说他是最大的功臣也不为过。

    「这次的胜负，虽然输了但收获也很大呢。不管怎么说……因为如此才能和喜欢上同一位女性的同志……天马你这位盟友，像这样相遇了嘛」

    「啊―不是，那个……」

    「对了，你是喜欢她的哪里呢?」

    「关于这件事嘛……」

    「等等，首先让我先说吧。额~恩，好苦恼啊~，我想想~……」

    没有沟通的余地。毕竟，在他心中已经认可天马是与自己争夺丽良的情场劲敌。此时的愧疚感已然突破K点，是时候把误会解开了。

    「辰巳，抱歉。其实我……」

    「果然是比自己大上一轮这点好呢」

    「……………………………………………………………………………………」

    刹那间，天马的脑筋一片空白，错愕的张大嘴巴。

    ――这人，在说啥?

    「是叫做忧郁系吗。那种一言难尽的倦怠感，正中我的好球带，让人欲罢不能呀~。长辈特有的包容力跟值得尊敬的自律性，那些在她身上完全感觉不到，但这反而更合我的胃口。看似很成熟其实恰恰相反，意外孩子气的地方简直超级可爱啊。哈啊~ 不行了……真的，太崇高了，扛不住了呀……」

    眼前丧失语言能力沉浸在恍惚中的男人，简直与讲述自己喜欢的偶像时的偶像厨如出一辙。

    天马的汗毛直竖。自己跟这个男人的认知在某个决定性的地方错开了。

    要举例的话，就像平常聊到女优的话题时，因为误会对方说的是姓氏相同的另一位性感女优因而展开热烈的讨论。因为过程中都没现不对劲，导致话题结束前都没察觉双方讲的是别人的案例也是有的，

    「真琴酱真的是可爱的化身啊」

    固有名词终于出现了。没可能继续装蒜了。天马现在的使命是，让眼前不断自爆的男人认清现实。妥妥的肮脏活。

    「因为有低血压，每天早上懒洋洋的样子也好可爱」

    再拖下去伤口只会越来越大而以，早点结束方为上策。

    「偷懒被抓包而挨骂的模样也好可爱」

    「喂，辰巳」

    「因为吸菸的地方变少而烦闷的地方也好可爱」

    「你说的我都知道了……」

    「一直介意自己的屁股有点大的地方也好可爱」

    「差不多该……」

    「不过，要说她最可爱的地方果然是被年轻高中生欺负时会真的发火这点」

    「住口―!! 别再说那种会在校外教学半夜讨论的可怕话题了啊啊――!! 」

    「诶，那不是挺快乐的嘛，半夜密谈」

    「那是因为恋爱对象起码是同年级的! 还有我说你，刚刚说的没一句是赞美啊喂――! 怎么看都是该尽全力鄙视的行为吧――! 给我道歉啊混帐东西!」

    「说什么呢。真琴酱就是所谓的遗憾系美人喔。喜欢她的天马你应该也明……」

    「才不喜欢啊啊啊啊――――!!」

    天马激动到忘我的大吼，音量大到足以传遍整片走廊。这家伙是不能对上眼的类型，有了共识的在场学生都纷纷装作没看见。

    「……咦?」

    眼睛瞪的老圆的辰巳嘴巴呈现半开。表情相当震惊。

    盛大的误会竟一路发展至今。为何会发生此等悲剧呢。

    但天马对于这件事不觉得自己有任何过失。为什么能这么说呢，

    「到底要怎么看才会觉得我喜欢相泽老师啊!」

    「因为你们不是老黏在一起吗。拜此所赐让我也很难插手啊」

    「……老是?」

    「加上看上关系也很好。真的没有超越学生跟教师的关系吗」

    「没有。你是用什么眼光看待我们的」

    「诶诶~~……明明都做了那种像是晒给人看的亲密互动?」

    「那事请去找她抱怨。我很困扰好吗……」

    「你不喜欢?」

    「当然啊!」

    事到如今总算明白了。每当自己被真琴缠上被他打断时，为什么总感觉不太开心的理由。

    恋爱使人盲目的这个病症加速了确认偏差的恶化，简直是最糟糕的组合。但即便犯下如此丢脸的误会，却不见辰巳有任何懊悔。

    「什么啊，是这样呀。不过，一直摆出那种会让人误会的态度实在不能苟同呢」

    他笑道，感觉很是痛快。还一脸轻描淡写的把锅甩了过来。

    「是谁让人误会啊，我还以为你铁定是喜欢椿木同学……」

    「哈?」

    攻守交换。换他用一副看笨蛋的眼神盯着这边看，但这边也是有凭有据的。

    「满脸笑容说出『今天也很可爱呢』那种暗示性的发言怎么说」

    「那对我来说就是在打招呼而已」

    「但总是会做些莫名亲近的肢体接触吧」

    「无论男女我对谁都是这样喔」

    「学生会呢。你不是知道椿木同学一个人在背后努力吗」

    「作为竞选人。点出现有的问题是应该的」

    「当上会长就能得到她的认同，跟她接触的机会也会变多又如何」

    「因为真琴酱是学生会的顾问嘛」

    「……那意气风发的参加清扫活动又是」

    「啊啊，真琴酱穿着紧身裤的模样，太赞了~。我还有拍下来喔」

    我方势力全灭，天马顿时惊觉。自己才是被那个名为确认偏差的诱饵钓上钩的人。

    「那种对人冷淡，背后感觉有什么故事的女人才是我的菜啊」

    「完全不是正常高中生的守备范围……」

    「说起来，初中二年级喜欢的保健老师就是带着孩子的单亲妈妈呢。将这件事说给和我告白的女生后，她马上就打退堂鼓了。一股脑就将事情告诉朋友们的她也算是运数已尽吧，『辰巳君才不会说那种话』遭到朋友们厉声驳斥后还因此被疏远。那真是不幸的事件啊」

    「我开始为喜欢上你的女孩子觉得不值」

    「不过，你真的很厉害啊天马。究竟是做了什么才让真琴酱那么喜欢你的。有什么诀窍吗?」

    「鬼知道」

    「讲一下嘛~。不，请您告诉我，师傅!」

    「烦死了别缠上来!!」

    本想说教反倒被教育了一番。与疲劳感一同涌现的是说不上来的安心感。

    这样就能毫无顾虑的为他的爱情声援。对此由衷的感到喜悦。

    尽管辰巳的心胸很宽大所以不太介意，但果然喜欢上同一个人是件很痛苦的事。更别说是被人喜欢上，想想就煎熬。

    假如自己站在相同的立场时该怎么办――什么的。是与天马无缘的事。应该说萌生这种念头本身就是件令人羞耻的事。

    但不可思议的是，感觉不坏。

    △

    路途看似蜿蜒曲折，实际上却无比单纯这点让人感到无比魔幻。

    伴随丽良可喜可贺的赴任学生会长一职，学生会也发生了惊天动地的人事异动。

    前任的所有干部无一例外都被换了下来，由丽良亲自挑选新的干部，换作是社会上的行政首长干出这种事，收回职位或是进行不信任投票，这种不由分说引进新制的做法肯定会引发强烈反弹。

    想当然的，认为自己有权继续任职的学生们相继找上门来。

    「很遗憾的，由于没有设立关于抗议方面的规章，还请你们谅解呦」

    所有人被笑容满面的丽良全赶了回去。站不住脚的他们也只能屁颠屁颠的撤退。斩断迷惘、重获新生的她，态度变得更加坚决，如今已经没有人能拦住她了。

    这点连天马也一样。在值得纪念的初次新生学生会干部招集时。

    天马就这样被丽良手拉着手，带到了学生会办公室。并被强押到了一个位子上，只见桌上放着刻有『会记』两个字的名牌。

    「请问~……这究竟是?」

    天马畏畏缩缩的问道并将视线移向坐在会长位子上，笑得很灿烂的丽良。

    「这个嘛。在资金管理与出纳的部分呢，果然想交给能信赖的人负责呢」

    「总感觉有点答非所问啊」

    「我觉得矢代君很适合喔」

    不管怎么看都。抢在天马反驳之前，

    「我懂，我懂。这方面最看重的还是人品呀」

    在场的另一位愉快犯。深知此人本性的天马倒是一点也不意外。

    「有矢代君在的话，感觉会很有乐子呢」

    「……那才是你的目的吧」

    一如既往的爽朗好青年，飒太坐着的位子上放着书记的名牌。听说他似乎有硬笔检定准一级的资格，不过有没有其实没差。考量到过去他为学生会所做的贡献，至今以来都没有担任干部反而奇怪。

    「我也是。非常希望天马能待在身边呢」

    共犯二号，是长着一副足以让人忌妒的帅脸的美少年。光荣就任副会长的辰巳，因为自此就能打着合法的(?)旗号去戏弄真琴而感到非常满足。无关竞选的输赢，打从一开始就注定是他的胜利了。

    「师奶杀手的真传……在你愿意传授给我之前可不会让你逃跑喔，做好觉悟吧」

    「不可以喔~辰巳君。想使用矢代君的话要先取得我的许可哦?」

    「你并没有那种权力喔」

    「没错，没错。矢代君相关的申请，全部都由我来负责」

    「连你都搅和进来的话会一发不可收拾的呀……」

    如此有个性的成员大概会很棘手吧，总而言之。与先前相比的，明显具备实行力的少数菁英制，应该能多少改善丽良一人苦撑的状况吧。

    「那么，事不宜迟，首次的会议主题是一年级学生的劝诱!」

    「啊―，庶务现在是空缺的呢。我的话比较希望是有趣的人呀~」

    「只要是个开朗的人的话我都OK。喜欢篮球就更好了」

    「恩恩，矢代君有什么想法吗?」

    「正常人就好了」

    感觉会花上不少时间。仔细一想，自从升上二年级后，虽说绝大部分都是因为凛华的关系，但也多出了不少事，导致回家的时间似乎越来越晚了。

    放学后三秒内撤离教室是天马的日常。致力于社团的人、交到男女朋友的人、又或者是为了梦想拼命争取着什么的人。

    看着他们与高中生相应挥洒着青春的姿态，并从旁经过的人就是天马。既不羡慕，也不知从何时开始遗忘了为此感到忧心的情感，觉得让适合的人去做就好。那是自己一生都无法触及的事物，他一直是这么认为的。

    究竟怎么了。仅仅是像这样，与气味相投的同伴起劲的说些不着边际的话。虽然格局或许并不是太大，可就忍不住会这么想。

    ――青春这种东西，说不定就近在咫尺呢。

    如天马预料的，会议进行了好一段时间。终于能喘上口气时，只见夕阳的微光已经从窗外照了进来。主要还是新会长太过卖力了吧。

    「说起来……」

    辛苦完成声援演讲讲稿的那天。说好等当选的时候要大肆庆祝一番来着。

    要想把凛华跟丽良凑在一块，没有比这个更好的理由了。对天马来说是没有道理放过的活动，于是赶紧发了个讯息给那位关键的女孩。

    『还没为选举一事的举办庆功宴吧。等会弄点小惊喜如何?』

    讯息迅速地被已读并回覆了一个『赞』。

    『那么，要不就一起去卡拉OK吧』

    『再一下轻音部的活动就结束了。你们在学生会办公室?』

    正准备回她一个"啊啊"的时候。

    「你在做什么呀?」

    只见丽良歪了歪小脑袋问道。而想给她一点小惊喜的天马，

    「什么都没有哦」

    回答完，将手机塞进口袋里。「之后的时间就留给两位年轻人……」飒太说着谜一般的台词迅速闪人，辰巳也说着"还赶得上"的话后就出发去队练了。

    「哈啊~……不过，稍微有点可惜呀」

    一边擦掉白板上写着『新生劝诱作战!』的文字，丽良罕见的叹气道。

    「速水君和辰巳君都会认真参加会议，感觉之后像这样两人独处的时间会变少呢」

    「工作效率也会提高。不是应该感到高兴吗」

    「效率?」

    「你先前不是说过吗。跟我独处没办法发挥全力~之类的」

    「…………矢代君的现代文成绩难道只有1分吗?」

    「突然的抨击!?」

    虽说和学年顶端的丽良比起来的确是天跟地的差距，可怎么说也没烂成那样。

    「无所谓~了」语气变得像是小朋友闹别扭的丽良抬起下巴。要是眼下有能显示登场人物心情的选项的话大概会是，『被眼前的傻男人坏了心情』吧。

    「啊啊，对了对了 ! 上周的演说，很棒呢!」

    天马尝试用棒读改变话题。

    「今天大家都在传喔。全程即兴发挥太厉害了」

    「啊―，没有，不是那样的。只是边讲边思考下一句该说甚么而已」

    「恩，世人一般都称那叫即兴呢」

    「因为有好多，想说的事情……老实说是嘴巴自己擅自动起来的」

    那就是生来如此吗。难怪能打动那么多人的内心。

    「而且……那些并不是全部。真正重要的话，我都放在了心里」

    看着丽良露出腼腆的微笑，天马一阵惊愕。

    「诶，意思是还游刃有余吗?」

    「……」

    「简直像是弗力札(注)的第二型态呀……太厉害了」

    (注:七龙珠的反派，老铁们应该都知道啦~)

    「好―的，辛苦你了~。矢代君的现代文成绩果然是1分――」

    「不会太严格了吗!?」

    天马惊声喊道，结果两人都笑了出来。这种不足挂齿的互动的点点滴滴，现在不知道为什么彷佛就像是自己最珍贵的宝藏一般。

    收拾的也差不多了，天马正准备将通风的窗户关上。

    「谢谢你。这次帮了那么多忙」

    丽良向这边点头致意。

    「虽然有些晚了，但感觉都没有好好向你道谢」

    「啊―，不，之前应该已经有过了吧?」

    「无妨。不论说多少次……都远远不够」

    丽良抬起头来，露出灿烂的笑容。那份笑容的光芒甚至不输给太阳，耀眼到让天马的内心彷佛都要被净化的干干净净。紧张或是不好意思等等，所有的负面情感都一扫而空，留下来的，只有纯粹美丽的感谢之情而已。

    夕阳照耀下两人独处的情境。无意间回想起自己不久前也是像这样被一位少女表达谢意。"我没有任何能用来报答你的东西"当时的少女泪流满面的说着这句话，那时候的天马是跟她说了什么来着。意识到自己貌似讲了相当羞耻的发言，身体逐渐发烫的同时，

    「该说谢谢的，是我喔」

    「咦?」

    他确定了。自己接下来，将说出比那时加倍羞耻的话。

    ――不过，无所谓。已经无所谓了。

    要是现在不说出口的话，总感觉自己的一生将永远无法改变。

    「我啊，之前稍微提过，自己对一年级时的事情几乎不太记得了」

    那样说有点美化了。实际上小学．中学时也是类似的感觉，数一数差不多是近十年吧。

    没有留下什么糟糕的回忆，与之相对的，也没有能让情感爆发的快乐回忆。

    算得上是十分悠哉的人生，但真心话是总觉得有些空虚。

    「但现在多亏有椿木同学和皇，回忆实在太多了太多了。说不定已经拿了一辈子的量呢」

    「…………」

    「很蠢吧。这种程度对大家来说，就只是理所当然的日常而已」

    但是，天马语气坚定地继续说道。

    「那对我来说，真的开心到不行。青春什么的、恋爱什么的，像我这种最不擅长那种事的男人，原来也有感到快乐的才能呢。心里想着这样也不错。然后，就开始涌现出各种欲望了。人类这种生物真的很傲慢呢。一心盼望着更往前走、想知晓自己陌生的一切」

    契机当然是因为凛华。为了深爱的他人而活的女孩，不论何时都是那么的闪耀。

    实现她的恋爱必然是最优先任务，但当那份愿望实现之时。

    「所以，总有一天。可能是遥远的将来也说不定，但也许我……」

    至今以来一直以旁观者自居的天马，也许能摆脱不适合恋爱的身分呢。

    「开玩笑的，我这种人还早百万年呢。啊 哈 哈 哈 哈 哈……」

    你也跟着笑嘛。尽管如此期望。但似乎太天真了。

    「那个总有一天――」

    世界将天马丢在一边，开始加速。

    「就不能，是现在吗?」

    清风伴起。丽良朝天马缓缓地跨出一大步。光是这一步就让彼此的距离缩减。不对。正确来说，是变成了零。

    刹那间，除了空气，两人间再无任何阻隔。

    彼此的嘴唇，重合在一起。

    尽管只有一瞬间，但那明确的质量让天马的大脑陷入混乱。

    丽良像是为了抑制住跳的比钟响还猛烈的心跳，将手抵在胸口上。脸颊上的潮红红润到没法靠夕阳的余晖蒙混过去。

    她露出一副完全是献出初吻的少女会有的表情说道。

    「……绅士协定，好像打破了呢」

    一时间什么都无法理解，唯有嘴上那意犹未尽的柔软触感依旧留存。

    那大概是，恋爱的滋味。

    呆愣在原地的天马，想当然的不可能知道。

    当两人的身影重合的瞬间，在目光无法触及之处，一位少女将一切都尽收眼底。

第二卷 后记

    即刻起! 张开第一卷作者评论反省大会!!

    你问写在哪里，封面左侧不起眼的位置有放了一张作者的照片呢。就写在照片下方那排看起像自我介绍的栏位里喔。电子版的状况不太清楚，我想应该在最后一页吧。由于，我在上头写的东西非常无聊，各位不需要特地把第一卷拿出来检查。

    说到初体验呢，作者我在发售前有先拿到试阅本呢。回顾自己写出的拙劣文章实在太过郁闷，基本上我的情形主要都是在享受插画与被做成书本的感觉。

    这真的会放到书店里卖吗、好高兴、耶―、一面想着这种事情啪啪啪的不停翻着书页，最后来到的地方就是方才提及的作者评论栏。让我讶异的是，插画担当的てつぶた老师的评论。为表敬意，请让我再次把评论刊登出来。

    『能负责这么棒的作品的插画实在备感荣幸』(如原文所述)

    平时会滑推特，搜寻@帐户名。聊些热衷的线上游戏。上传昨天晚饭的菜单。无论写什么都很自由的，而其中最让人害怕的当属接触作品相关的资讯。

    那一刻，我忍不住叫了出来。

    「为什么不告诉我，N村~大大!?(←负责人的名字)」

    要是，哪怕事前……只有一句话也好。

    「喂，真的可以吗，新人作家。人家绘师难得在称赞你了，你却连个像样的感谢都没写，还在里头混了个不怎么有趣的梗喔?」

    要是像这样骂我的话，明明就会写出正经的东西了……都老大不小了还是别甩锅吧。光是心里觉得感激而已，可没法传达给别人喔。说出口是很重要的呢。

    从获奖到发行的这段时间，最让我高兴的事，应该是看见角色插画的时候吧。该说是赋予了角色灵魂吗，脑中的印象顿时变得鲜明，进而激励自己动起了笔。每当看见新的插图时，都让我觉得很开心。在这边容我表示深深地感谢。

    最后，向包含本书的读者在内的所有人。

    将各位温暖的声音化作吾等血肉，顺利地交出第二卷了。谢谢你们。

    如果有机会再见面的话相信我会非常高兴的。在那之前愿各位头好壮壮，精神好。

    榛名千

第二卷 插图



第二卷 特典

    早安、日安、晚上好、贵安、晚安。

    我是二年五班的小山摩耶。大家常叫我小摩耶，16岁，元气满满，目前强力诚征男友中。因为憧憬着刺激的摇滚乐过着每天打鼓的日子，但不知道为什么手臂依旧软趴趴的……真让人困扰，好奇的人等会再来摸摸看吧。

    闲话家常先告一段落，来说说正事吧。虽然很突然，试问各位客官，对于咱们乐团以引为傲，惹人怜爱的主唱――――皇凛华(简称小凛)，抱着什么样的印象呢。

    我听听呀……什么什么，『击坠王』? 『冰做的女人』? 时常听见的称号呢。恩恩，看来多数人印象中的她似乎很恐怖呀。

    不论如何，确实言之有理。但今日呢，容我声明，那不过是因为你们丝毫没有理解到她的魅力。

    飘荡着初夏芳香的五月下旬――临近期中考的某天放学后。

    身为一名躺平仔的我，原本就缺乏早点回家K书的热诚。上完课后，一如往常准备前往社办。

    「对不起呀」

    「哦诶?」

    乌黑色长发今天显得格外艳丽的美人，劈头第一句话便是向我道歉。

    此举吓得我不由得四处张望。目前待在社办里的只有我们两个人。既然找不到幽灵，那句话想当然是说给小摩耶听的。

    「很多事情，让你担心了」

    「JJ。您说的……很多，是指?」

    「你想想，选举期间，我不是经常恍神嘛」

    小凛将视线落到转动吉他弦纽的手上，虽然语气听上去云淡风轻。但平时马上就能结束的调音，今天却多耗了不少时间，因此我推测"肯定是有什么烦心事吧~"。

    顺带一提，选举指的是决定下任学生会长的选举，而她则是那个选举的声援演讲负责人。当班上所有人都为此感到兴奋时，私底下发生了各种戏剧性的事件，似乎有又好像没有…要是全讲出来怕不是都能凑成一本文库本了，容我割爱.

    「哼 哼 哼……发呆是吧，呐」

    「你在傻笑什么啊……不对，平常就是这样呢」

    「呀 哈 哈，『原来你有自觉呀~』是咱率先浮现的感想呢」

    合音时无精打采的叹气，聊天聊的正火热时忽然凝视远方。虽然这样说有点那个，俨然是个小笨蛋，即便问她怎么了也只会得到「没事」的答覆，对此轻音部全体同仁表示投降。

    「唔……没有自觉真对不起啊!」

    「啊，我想也是呢，哈哈哈哈」

    我笑着拍了拍小凛的背，起初虽然她用一脸怨恨的目光瞪向这边。不过，难道是我的笑声稍微起效了吗?只见她的嘴角微微上扬。即便是需要用放大镜才能观察到的细微变化，但还是逃不过我的法眼。

    讲实在的，就连我们这些跟她处得来的好朋友，也很难正确解读小凛的想法。从性格上来说，她也不是那种会把想法摊在阳光下的类型呢。

    正因为如此，像现在这样偶尔将情绪如此直接的表现出来的情况，具有很高的价值。每当碰巧沟通成功的瞬间，都超让人开心的。为她取了不太可爱的外号的各位客官们，听完我今天的说明，应该多多少少能理解吧~。

    「……总之就是这样，来，拿去」

    小凛把一个包的漂漂亮亮还绑着蝴蝶结的礼盒，粗鲁的塞了过来。

    「在地下卖场找些好吃的东西时发现的，等会大家来了就拿去分一分」

    「哦喔，这难道是所谓的点心盒!? 小凛，你竟然那么感激咱们吗……姊姊我都要喜极而泣了呀~真是的」

    「别，别想太多啊! 我才，才没有……」

    堪称傲娇代名词的发言，让我笑得合不拢嘴。

    「这只是那家伙……矢代，说别让你们太担心，的关系」

    那个出现在咕哝声中的名字，我可是听得一清二楚。

    矢代天马君。通称矢矢(虽说是我擅自取的，但有拿到本人的许可哟)

    「摆什么架子嘛，真是。说什么要好好回礼、珍惜朋友什么的，一直吵个没完。我就回说你是我老妈吗。啊，其他还有呀……」

    尽管抱怨的声音以排山倒海之势袭来，但想当然不是冲着我来的。

    说到这个矢矢，先前曾经谣传他和小凛有在交往呢。虽然最后被辟谣了，不过，该说是谎言中的真实吗，总感觉那些谣言全部都是骗人的。

    ――问我为什么那么说? 你们看看她提到矢矢时的表情自然就懂了。

    因为眼前的少女。此时的脸颊上泛起了淡淡的红晕。

    乍似春天到来，寒冰消融、在温暖日光的照耀下萌芽的新生命一般。

    「…………呐，摩耶。你在干嘛?」

    「」

    忍不住紧紧抱住小凛的身体。

    不只有我，轻音部的大家也肯定都十分喜爱，皇凛华这个沉着帅气、可爱，但又有些难搞的女孩。

    爱操心的小摩耶，由衷的祈愿她能得到自己的幸福。

第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：farxinu

    嵌字：farxinu

    翻译：farxinu

    自己喜欢的对象，和别人接吻了。

    假若刚好碰上那种糟糕透顶的状况，你会怎么做呢?

    从以前开始，我就是那种时不时会自问自答的奇怪女人。明明对NTR完全没有兴趣。

    系统化来说的话，比较类似「如果明天世界将会毁灭，你会怎么做?」的疑问。

    也就是所谓的自我保护机制的一种。毕竟这对皇凛华而言，无异于世界末日。若是在毫无防备的情况下目击的话，她敢断言自己的精神会瞬间崩溃。毕竟，那个害怕终有一天会发生这种事的胆小鬼凛华，始终潜藏在内心深处。

    暗恋的人不用说，正是青梅竹马的椿木丽良。她纯洁无瑕的粉唇被来路不明的臭男人夺走，自己肯定会愤怒到失去理智。先把那个人胖揍一顿，然后紧紧抱住丽良大声说。

    ――你是属于我的喔。

    接着用热吻将她的初体验彻底覆盖掉。由于后续的部分设有年龄限制，只好忍痛割爱，总之，最后毫无疑问会迎来可喜可贺的Happy End。至今已经过进行上百次的意象训练，没有一次失败过。

    不是我自夸，妄想里的自己无论多大胆的事都干得出来。换句话说，今天若非十万火急，压根不可能告白。凛华就是个天生的逊咖。

    但是，到头来一切都不过是纸上谈兵而已。

    「…………为什么?……为什么?」

    这句话是在对谁说的呢。凛华跑了起来。仅是漫无目的奔跑着。

    现实是，当碰上『那个最糟糕的瞬间』时，她选择了全力逃跑。

    没有怒意的话，又何来的告白与热吻。唯一存在的，只有那除了转头逃跑外什么都做不到的不堪身姿。

    身体明明彷佛冷得快冻僵了，喉咙深处却又无比的燥热。同时心脏开始隐隐作痛，呼吸渐渐变得困难。当感觉自己就快往生时，才终于停下了步伐。

    回过神来，凛华失魂落魄的瘫坐在走廊的一角。

    宛如世间只剩她一人独活的寂静中，豆大的泪珠伴随着泣不成声的哭声滑过脸颊。此刻的她是真正意义上的孤单一人――没有任何人在，甚至连耻笑她丑态的人都没有。

    更别说会有温柔的安慰她、静静陪伴在她身边的人。少女意识到，那位或许是世界上唯一能办到这件事的男人，已经走向了她伸手无法触及的远方。

    「……为什么?」

    无路可退。少女用颤抖的双唇问道，疑问的对象不是别人，正是自己。

    ――你不是早就明白了嘛。

    丽良对他的感情是认真的。迟早有一天会发生这种事。为了避免在那一刻来临时不至于坏掉，至今一直故作坚强。结果，虚张声势的面具在一瞬间就被剥下。倘若今天失去的只有一个的话，没准自己还能扛得住。

    凛华丝毫不曾想过。珍惜的事物多了一个，虽然确实会变得更加幸福。可一旦失去，迎接自己的将是无比深沉的绝望。

    「我真是傻呢……」

    答案打从一开始就出来了。现在才注意到未免太迟了些。

第三卷 第一章 是你教会了我何谓恋爱

    「……好热」

    明知道说了也不会变凉快，但仍旧忍不住想讲，这就是所谓的人性吧。

    天马躺在历经岁月的床上，映入眼帘的是熟悉的天花板。因汗水而黏在一起的浏海让人感到不快。讲客套话也称不上是个舒爽的苏醒。

    星期六――进入六月的首个例假日，开局就不怎么顺利。

    打开闹钟尚未响起的手机，时间刚好是七点。违背季节性的异常酷暑是最近的日常。拜勤劳的太阳公公所赐，大清早的气温就节节攀升，照这个势头继续下去，八月时的琵琶湖搞不好会干涸呢。(与滋贺县无冤无仇)

    虽不情愿，但由于完全没有睡回笼觉的心情，天马无奈之下离开房间。走下楼梯后，感觉顿时好上不少。一楼相当凉爽舒适。不过这股凉意只代表了一件事，使他在别的意义上头疼不已。

    「……唔呜!」

    一踏进客厅，天马不禁打了个寒颤。是想让整层楼都变得凉快吧，只见敞开的大门后，被设定成18度的冷气正以强风模式全速运转。如果单是这样还勉强在容许范围内。问题是某位女性窝在沙发上的姿态。

    她身上裹着一团感觉很暖活的毛毯。桌上摆着不知道从哪搞来的手工刨冰机。玻璃碗里早已装满成堆的刨冰。最令人匪夷所思的莫过于冰上的料，眼前的女性将疑似烈酒的琥珀色酒水大把大把的淋在冰上，一个人自言自语道。

    「快起来~在雪山上睡着会死的哦~?」

    「啥情况!!」

    天马反射性的朝她的后脑勺敲了下去，连对方是自己亲生姐姐这件事都给忘了。

    啊疼。她吃痛地喊道，眼前这个做着充满昭和风情反应的女人，是今年迈入25岁的矢代渚。从她乱糟糟的头发跟已经卸完妆的面容来判断，可能才刚洗完澡。单论外在明明是个美人呀。要是讲出这种话无疑会被当成姐控，还是闭嘴吧。

    「诶诶~我说天马 !难得搞来的威士忌这不都溅出来了吗~!」

    太浪费了。说完，老姐便开始舔起沾在手上的液体。昨天到凌晨她都没回家，明明一夜不归，她却似乎精神的很。

    「要向苏格兰道歉喔?」

    「给我向滋贺县道歉」

    「姊姊我呢，有时候真搞不懂老弟你再说什么呀」

    「温室效应是很可怕的。现在的地球已经快撑不住了!」

    「谁叫天气那么热。不开冷气根本受不了啦。只是顺便玩个雪山遇难过家家而已就原谅人家嘛~」

    「……」

    天马太阳穴附近的青筋暴起。

    时间回到数个月前，毫无社会人自觉的女人，穿着泳衣在暖气全开的房间中大口吃着热腾腾的拉面跟咖喱。也就是，所谓的海边过家家。

    没想到现在又再搞这出。另外，说到底，

    「嫌热?讲什么鬼话……」

    无关季节，背心+内裤的组合是渚在家里的常驻清凉系套装。

    虽然对正值青春期的弟弟来说实在不知道该往哪里看，但一切都是为了友爱环境。反正她今天的衣着八成也跟裸体没两样。天马带着这种想法将手伸向渚的身体，

    「啊」

    没注意到她一瞬间张大的嘴巴。毫不犹豫的掀开毛毯。

    伴随一阵肥皂的清香出现在眼前的是，作息混乱却看起来格外艳丽的健康肌肤。以及包覆住除了大就一无是处的乳房的米色胸罩。

    「恩，难得看你穿这种俗气的内衣呀……」

    「啊，哈哈哈哈哈」

    「………………」

    然后，他明白了。人类的大脑会自动修正视觉情报。这也是为什么人往往会忽略掉文章里出现的错字，因为错误的地方都擅自被大脑修正了。如今天马的脑内正上演着同样的状况。意思是，实际上压根不存在胸罩。

    「这不是全裸吗!?」

    「讨厌啦~」

    言行不一。只见渚虽故作羞耻的叫道，但却完全不打算遮掩。不如说还摆出一副露给你看的动作，差点以为自己要瞎掉的天马赶忙用毛巾将其封印。感觉自己彷佛撞见了一个穿着外套的暴露狂，拼死试图驱散刻在视网膜上的那些玩意。

    「你什么时候变成痴女的! 算我拜托你了，起码有最低限度的分寸好吗!」

    「有什么办法嘛!谁叫色色的内衣全都拿去洗了。没内衣能穿啊!」

    渚不满的嘟起嘴巴。如果不能穿色色的内衣不如全裸，她那在某种意义上或许十分高洁的精神令人不禁感到佩服。

    「全拿去洗了? 不不不，怎么会……」

    双亲不在的现今，代替不健全的老姊，家里大大小小的杂事都由天马负责。

    为了避免发霉和细菌孳生，衣服洗得很勤，并适时利用烘干机。所以没可能犯下没有换洗衣物剩这种低级的错误。

    没错，平常的天马绝对不会。

    哔―哔―哔―。浴室传来清洗完成的通知声。说起来，最后一次洗衣服是什么时候呢。一个星期前吗。

    「看上去堆了不少，所以洗完澡后丢进去洗了喔」

    「……谢谢」

    似乎是这边怠忽职守的缘故。竟然反被粗心大意的老姊提醒，只能切腹谢罪了。

    俗话说有一就有二。煮味噌汤时因为走神让汤直接煮光了。不小心把沐浴乳加到洗润发乳的瓶子里导致头发洗完变得干巴巴的。事先备好的冷冻饭跟高汤回过神来发现都用光了。洋葱上还长起了漂亮的绿芽。

    令人难以相信这是无论到哪里都不会让人丢脸的家庭主夫(老姊公认)会犯下的连续失误。注意力涣散的状况非常明显。

    「最近一周，感觉你一直心不在焉耶?」

    连跟常识扯不上边的渚都摆出一副正常人的态度上前关心。该说幸运吗，分心的原因自己很清楚。

    「怎么啦。有什么烦恼的话跟姐姐说说嘛。功课以外的事应该能帮到你喔」

    「老姊你功课比我还好吧」

    「是这样吗」

    「考上名校的人装什么傻」

    「保健体育以外的东西通通忘光」

    只见渚一副笑呵呵的样子，是打算逗自己开心吧，实际上她的人生经验也远比天马要来得丰富。以商量对象来说或许非常适合，吧。会浮现出这种想法，正是自己已经快被逼到走投无路的证据。

    「那就承蒙你的好意，容我问个问题」

    「各种奇人异事都尽管来吧」

    「女孩子会因为什么理由去亲吻男生啊?」

    「……………」

    ――搞砸了。

    马上注意到自己究竟干了什么好事，但说出口的话与泼出去的水一样是收不回来的。

    如预料中的一样，这女人唯独那方面的直觉特别准，只见她露出一副参透一切的表情。随后将手搭在弟弟的肩上，仅说了一句话。

    「求详细」

    「总之先把衣服穿上」

    冷静下来的天马将毛毯盖了回去。

    矢代天马缺乏恋爱经验。

    初心者这词完全不足以形容他。是真的毫无经验。

    至今的人生中从未被任何人喜欢过。相反的他也从没喜欢上过别人。

    前者是客观事实，后者则是有意为之――比起因为被甩而心碎，从一开始就不抱有任何期待的生活方式来得更好。张开界线自诩为失败组，与其他同类人一齐化作恋爱不适任者。

    他深信无论过了十年或上百年这个立场都不会改变。

    而今年四月，世界的法则被打乱了。契机是两名女孩。

    其中一人叫皇凛华。单论外貌足以堪称校内第一美女，可惜性格即便委婉来说都算不上好。恣意妄为又很冲动，会用重度恋爱脑的观点去轻视他人，却是个连单独到暗恋对象的家中作客都做不到的弱鸡，不过偶尔会展现出帅气的一面，看似坚强但其实也有着纤细的地方。

    第一印象可谓差到不行，可为什么呢，回过神来，陪伴在凛华身边变成了天马的日常。希望她能得到幸福。想实现她的爱恋。既然都这么想了也没办法，而且他并不后悔。

    那样的凛华深爱着她的青梅竹马，椿木丽良。对天马持续以现在进行式的方式给予众多影响的另一位美少女。既温柔又楚楚动人，彷佛像天使一样。跟凛华相比对她几乎只有好印象，但随着时间相处，她也渐渐展露出奇特、固执等真实且难缠的样貌。

    上个月，好不容易让她讲出真心话，荣登学生会长的宝座。到这里都还是皆大欢喜，可如今的心情却足以抵销掉那份喜悦。

    肯定是因为自己太过膨胀的关系。不该骄傲自满。甚至还萌生了错觉。身为恋爱不适任者的自己，说不定也能歌颂青春。

    当然，是总有一天。在遥远的未来自己搞不好也会如此。而迎接期盼着小小幸福的天马的是，

    ――就不能是，现在吗?

    直到那句话为止前的记忆还算清楚。当时丽良忽然亲了上来。男孩转瞬间就被无法承受的青春奔流吞没，那之后的事就记不清了。

    印象中有跟丽良继续聊了一会儿，但压根没把内容听进去。由于当下实在没有唱卡拉OK的心情，因此惊喜派对也宣布告吹。凛华没有因此生气属实是不幸中的大幸。大概本来就没什么兴趣吧，传讯息过去她也没有回应。

    等注意到时，才发现不知不觉间已经过了一周。狭义相对论在日常生活中丝毫派不上用场，无论悲伤或快乐，时间依旧会继续流逝。这也是物理讨人厌的地方

    现在正逢期中考周，想也知道以这样的状态不可能念的了书，手感奇差无比。不难想像等待自己的是远比平时更加惨烈的结果。刚好差不多到了需要面谈的时期，势必会被班导念一顿吧，但老实说，那些全都无所谓。

    那一天对天马造成的影响就是如此的巨大。事件、事案，说是事故也不为过。抱着死马当活马医的想法，向人生的大前辈寻求建议。

    「恩恩，原来如此呀……」

    渚点点头，如同在说，啊―我都明白了一样，身上穿着印有『KISS MY ASS!』字样的逊炮T恤与素色内裤。虽然在别的意义上必须打上马赛克，但至少守住了最低程度的底线。而她在听完说明后开口道。

    「诶，所以舌头有伸进来吗」

    「期待得到正经回覆的我真是个智障」

    「姐姐超认真的啊。你想想，视感觉而定也会有细微的差异对吧」

    「就，就算说有什么感觉……」

    脑子理解了，但碍于心情无法出声。啊啊，自己到底对亲生姊姊都讲了些什么呀。事到如今被忽然涌上的羞耻心搞得有点想吐。

    「不然，用拟声来形容如何? 倪呀? 噗揪? 啾波? 」

    「那很明显某种玩意在进进出出的声音吧! 」

    「就当作尝试，用一样方式来亲姐姐吧」

    「这个话题到此为止!」

    一瞬间想着干脆真的亲上去好了，但考量到遭到爆击的毫无疑问会是天马自己，因此作罢。这里是日本，一个与欧美诸国相隔甚远的岛国。在文化上，家人间并不会轻易亲吻对方。外人的话难度又更高了。

    那个吻意味着什么即使是天马也能明白。其实，答案已经出来一半了。

    但他拒绝接受答案。一昧思考该如何蒙混过关。心中暗自希望有谁能否定这个结果，但那种方便的神明并没有现身。

    「那当然是最大程度的爱情表现啊!」

    「咦?」

    「刚才问题的答覆啦。正常来讲不就是因为喜欢才做的吗」

    「…………」

    面对纯粹现实的突袭，一个男人被干翻在地。真不该问的。那种事用不着问就知道了吧。

    「究竟，为什么会变成这样…….」

    看着用来代替早饭，淋上热水就能迅速完成的即溶蛋花汤，天马却一点食欲也没有。

    坐在对面的渚，看上去也没想安慰呆然趴在桌上的弟弟。

    「以我来看，现在才搞这出的感觉强得不得了喔?」

    她反而无奈地叹了口气，进一步在伤口上洒盐。辛苦做好的刨冰也全部融化，变成一碗加了水的威士忌。

    「会像那样肆无忌惮释放爱爱立场的女孩子可不多喔」

    「爱爱立场是啥啊……」

    撇开命名风格不谈，天马心里很清楚她指的是什么。

    那一天、那个时候、那个瞬间，一直都是如此。重新审视过去的话，丽良一直以来总是十分率直的表现出自己的心意。

    「稍稍过头的肢体接触、让男人们误解的魔性，早就不是这种等级的玩意了呀。嘛，世上也是有无论对谁都能轻易张开腿的女人啦」

    「椿木同学不是那种人」

    「对吧? 既然如此，你应该已经明白她这些行为背后的意思了吧~」

    估呜呜。天马现在能做的仅是咬紧牙关，活像个沙包。至今为止没发觉的你才是异常的。是没注意到的你不好等等，会被这样轮番指责也在所难免。但其实超很回一句『哪可能注意到啊』。

    「啊，我丑话先说在前头。『那种可爱到爆的女生哪可能会主动接近我这样不起眼的男人嘛，哈哈哈~』就算有这种想法也给我吞回去。不然对丽良酱太失礼了。装出一副谦逊样的卑鄙混帐都给我拖去处死」

    「拜托别再伤口上洒盐了」

    「不不不，我可没想欺负你喔~。哈啊~真是青春呀……好羡慕。要是能回去我也想回去啊。回到那个充满闪耀美梦的青春时期!!」

    「会有那种时代存在?」

    渚的情绪变得有些不稳。是觉得静静说出口太难了吗，只见她将碗里的威士忌一口饮尽。让对录像电影没兴趣(注)的天马都不禁联想到黑道交杯的画面。

    (注:Vシネ，推测为Vシネマ的简写，为东映于1989年开展的专供出租与贩售的电影系列，特点为不会在戏院上映)

    「……意思苏泥觉得很豪笑吗!」

    「等，那个，好闷……」

    口齿不清的渚缓缓走到天马身旁。摆出一副典型的醉汉样揽住他的肩膀。正是血液中的酒精浓度忽然急遽上升的证据。这也是为什么不能一口气喝太多酒的原因，各位聪明人千万不能模仿喔。

    「总之，现在你只要坦率点就行啦! 受欢迎的我很厉害对吧? 尽管摆出一副我很幸福~的傻脸犯花痴就行了! 不然岂不会没脸见浪漫之神嘛!」

    「老姊你今年几岁?」

    二十来岁的老姐时不时会散发出一种来自过去美好年代的氛围，虽然这一点都不重要。

    ――幸福，吗。

    老实说，超级开心的呀。丽良是个连当事人的天马都觉得配自己太浪费的好女孩。明明应当感到幸福才对。讽刺的是，他也很清楚无法率直感到开心的理由为何。

    「姆，姆，姆，姆呜~」

    意味深长的咕哝声。渚宛如一位对着水晶球喃喃自语的占卜师，双手不停摆动，

    「要让我猜猜你现在的想法吗?」

    「请便」

    「明明木已成舟，脑子里浮现出的确是别的女人的我真差劲」

    「你这种说法真的糟糕到了极点」

    但，无法否定被她蒙对了。即便出了什么事，有你姐姐在的话就没事了呢。母亲在出远门前曾这么说过，直到今天感觉才终于明白了她话中的意思。渚与天马相比，在感性方面显得极为成熟。

    「嘛，也不是不能理解啦。凛华酱也是个好女孩呢」

    「……」

    某种意义上该说是奇迹吗。已经到了让人发指的地步。

    渚不可能会知道凛华暗恋着丽良。其中大概有着什么重大的误解，可从结果来看，为什么她却总能那么接近真相呢。

    没错，天马的优先使命是让凛华愿意起身面对――不让丽良知道她的心意的话，什么都开始不了。

    看似简单实则复杂。问题的核心在于那处于二律背反的情感。

    丽良的感受。凛华的感受。天马的感受，姑且也包含在里面啦……但先把它丢到旁边忘掉吧。自己一人不论如何都有办法承受。

    但他绝不允许自己抛下她们两人不管。打死都不可能存在那种方便快乐的结局。正因为如此，急需解决均衡被打破的现状。

    这一星期，只是不断寻找着方法。

    说到底真的有让所有人幸福的办法吗。那种美好的结局是存在的吗。我不知道，尽管不知道，但绝不能放弃思考。

    拜托了，神明大人。我很清楚自己有多么软弱，要我跪下来舔脚都行，所以拜托了。

    「请稍微……再给我一点，考虑的时间。拜托……唔呜呜……」

    「啊，天马坏掉了」

    还没等到盛夏的艳阳，天马就先快被烤焦了。

    面对有些哽咽的弟弟，姐姐伸手摸了摸头安慰道，

    「我相信那边也一样是需要时间的喔」

    十分罕见的沉稳低语。

    「咦?」

    「没事，什么都没有。嘛，尽管头疼，绞尽脑汁吧，万一失败的话，就靠在姐姐的丰胸上尽情哭个够吧」

    「…………」

    虽然对担心自己的渚很不好意思，但她把前提搞错了。

    天马再怎么哭都不打紧。但唯独不能让她流泪，亦或是她们。起码此时的天马对自己的想法依旧深信不疑。

    距他理解到那不过只是放弃思考的行为前，还需要再过一段时间。

    △

    六月。既没假日还是梅雨盛行的时期，导致日本国民对这个季节都抱有负面的印象。

    虽然很抱歉，但这是高中生限定的话题，要说这沉闷季节中唯一让人期待的事物，恐怕就是。

    「早安!!」

    「唔」

    宛如示现流般豪爽的招呼声。天马在走廊上走着走着，后背就吃了记全力拍击。用不着去看凶手的脸。会干出如此热情且独具特色的问候的女性，也只有她了。

    「哈哈哈哈。满是破绽喔，小子!」

    「……小摩耶」

    如他所料，只见一位小个子女孩正开心的夸耀着自己的胜利。女孩留着一头深受男性欢迎栗色波波头，水汪汪的大眼睛让人联想到一只黏人的小猫。该说不愧是轻音部的鼓手，二头肌非常结实…….完全没这回事，恰到好处的肉感使她的肢体看上去非常软嫩。所以天马本身并不排斥这样的接触。

    同班同学的小山摩耶今天一如往常，不，是比平时更加神采奕奕。

    「碰上什么开心的事了吗?」

    并非刻意挖苦，天马只是单纯感到好奇。

    「恩恩，恩恩，正是如此」

    咻塔塔―! 亲自为音效献声的摩耶，在天马面前蹦蹦跳跳。由于现在是上学时间，周围的视线不意外的往这聚集，但本人丝毫没有遮掩的意思。

    「告别忧郁的期中考……加上你瞧，这副脱下闷热铠甲的身姿。全武装的小摩耶毫无死角!」

    摩耶浮夸的动作像极了在台上表演歌舞伎演员，确实如本人所说，今天的她不太一样。短袖薄衬衫配上改短的百褶裙，是夏季时节的女高中生们专属的特权。虽然卸装后却是全装武装这点很让人不解，但在养眼的景色面前一切都不足挂齿。

    六月唯一让人期待的事件――服装换季。

    在所有人都是一身轻装的时期。隐约透出来的胸罩跟时不时能瞥见的腋下，此情此景叫那些血气方刚的家伙们要怎么冷静下来，天马自己也多少有些兴奋。

    「现在是超级小摩耶时间」

    「日朝?(注) 好怀念呀」

    (注:ニチアサ，全称ニチアサキッズタイム(nichiasa kids time)，日本朝日电视台专供儿童观看的动画、特摄片等剧集的播放时段)

    「我们家还有个很小的弟弟，所以现在也还会看喔。顺带一提这是最近热播中的，传统战队舞伎者的招牌姿势。专属于伎者的花道……你有听过这句台词?」

    「啊啊，广告上有看过」

    「哎呀~ 最近一整个迷上了变身英雄呢。结果就把以前的系列作全都租来看了一遍……啊，心中最想被他抱的骑士第一名绝对是Chalice(注)，这部分还请多包涵」

    (注:假面骑士Chalice，于平成骑士系列―假面骑士剑 ，登场的第三位骑士，代表花色为红心)

    「额……好像是平成二期的，吧?」

    「姆姆姆姆，竟然不知道。等等呀……你看你看，这个这个」

    「很帅对吧?」摩耶拿出手机说道，大概是为了让天马看到画面，她整个人靠了过来。出现在充满女生风格手机画面中的，是画风完全不搭的特摄英雄。强化模式首次登场的那集简直棒极了，身旁的女孩兴奋的解说着，同时从她身上飘来一股止汗剂与化妆水的香味。JK的香味指的就是这个吧。

    戒心不高，对宅宅们的兴趣没有偏见，个性体贴又很顾家。尽管没有人特别定义，但摩耶身上具备了所有在同人作品中登场的辣妹会出现的属性。名符其实的黑天鹅(注)。照理说是不会与身处阴影下的天马有所交集的存在。

    (注:意旨偏离常轨的事物，摩耶根本是国宝级的辣妹)

    人脉这种东西，代表着自身与他人的连结。牵上一条便会无止尽的扩大。与凛华相遇后，连在这种地方都有了不同的变化。

    「姆嗯―，我说。人家想要你看的是手机酱的部分啦~」

    「抱，抱歉」

    「就这么中意小摩耶化的妆吗?」

    摩耶露出了甜甜的微笑。这就是俗话说的真爱邻距离吗。差点就要沦陷了。究竟有多少男人被因为她的笑容误会过呢。

    假如世上存在像是恋爱RPG里会出现的能力值，摩耶肯定属于高攻击特化型。另一方面，天马则是闪避特化，无论何种攻击都对他没有效果，所以他不曾想过。这个技能背后伴随着剧烈的副作用。

    「……与其说是技能不如说是诅咒呢」

    「怎么了?」

    「没事，自言自语而已」

    令人敬佩的是，丽良连那样的诅咒都能轻易撬开。简直是攻击力的化身。而且其余的能力值也都保持着高水准，成长率也极高。甚至拥有让对手弱化的主角光环辅助，可以说毫无对手。

    要命名的话，应称她为恋爱强者。如今再次清楚的认知到丽良的规格究竟有多高。先前高举着考试周的大旗成功回避了与她的接触，但从今天起就行不通了。既然不知道会在哪里遇敌，不随时处于备战状态的话会阵亡的。

    就在天马刚做好了一名士兵即将赴往战场的心理准备。

    「哦，在那边的不是丽良公主嘛」

    「啥!?」

    脖子如同被水滴滴到一样打了个哆嗦。顺着摩耶手指的方向看去，一位女学生正站在布告栏前进行作业。那宛如麦穗般的金色秀发闪耀着阵阵金光。光是背影就让人感到如此神圣，这所学校里没有任何人会将其与他人搞混。

    「早安―!」

    「耶~」看到友好上前打招呼的摩耶，丽良不知为何举起了右手。有什么值得庆祝的事吗，这是普通人对于眼前的景象势必会抱有的疑问。

    「好勒。耶~是吧」

    默契十足的击掌。唯独社交力达到巅峰的人们才能拥有的心电感应。

    「一大清早在这干嘛呢?」

    「啊啊，我是来更换上面的公告的喔。到了新的月份，也得用崭新的心情继续加油才行呀」

    「咦咦! 新任学生会长亲自来?这种事不都会丢给底下的人负责吗」

    「不不不，现在的学生会成员大家都很优秀，如果不偶尔做点工作的话太对不起他们了」

    「咳哈……不愧是公主。果然是该站在顶点的人呀~ 这样我投下的公正一票也有了价值呢~」

    「谢谢你的支持。那个……不好意思，有件事其实以前就一直很在意」

    「什么什么，尽管问」

    「那个『公主』的称呼，是有什么由来吗?」

    「本人反而不知道!? 嗨呀―抱歉抱歉。事情说来话长，一个以银河系战争为舞台的科幻漫画中呢，有位公主的名字跟你很相似……」

    乒乒! 碰碰!

    表演着武器碰撞时的音效，摩耶的口中时不时冒出原力与我同在，或是黑暗侧的可怕之处等等艰深的词汇。如果从零开始解说刁钻复杂的设定与世界观，普遍会被认为是最糟糕的传教方式就是了，

    「恩恩，超能力不仅限于战斗的部分，还是贯穿整部故事的关键因素呀。然后呢?」

    丽良别说腻了，反而津津有味的听着摩耶解说。她与众不同的感性让天马有时十分担心，但现在他很庆幸丽良是这样的人。

    ――拜托，千万别注意到这边喔…?

    丢下热烈讨论的两人，蹑手蹑脚、静悄悄的、缓缓移动。宛如一进入新手村就发现最终BOSS近在眼前的绝望。想要活下去除了逃跑没有别的办法，将周围的空气当作武器，化身为村人A。

    「早安」

    「呜哇啊啊啊啊!!」

    飒飒!天马盯着突然从旁窜出的少女―――金发大魔王发出惨叫。明明压根没进入她的视线才对，她是怎么知道的。除了超自然现象想不到更合理的解释。

    「怎么这么慌张，发生什么事了吗，矢代君。」

    「啊，不是，那个~……」

    一个人的魅力在夏季服装的加成下会再增加三成，她也不例外。水嫩的手臂如同陶器一般反射着光线，显得格外炫目。与困扰视线该往哪里摆的菜鸡男相比，

    「身体有不舒服吗?」

    「…」

    为什么呢。不管是温柔的用字遣词、如银铃般悦耳的声音、小脑袋微微侧倾的可爱举止也是。丽良的一举一动都与平时相同。可如今她的所有动作都会让天马的心脏揪成一团，其中蕴含的力量不亚于地狱的叶火。

    这表示，不正常的是自己。从接吻那天以后始终如此。即便尽可能避开丽良，可回过神时，自己早就在盯着丽良的身影，特别是嘴唇的部分。简直恶心到了极点。这是彻底意识到对方了。

    至于丽良呢，举止十分自然，看上去既不特别兴奋，也没有感到消沉。难道说，那段记忆是喜好恶作剧的妖精刻意让我梦见的白日梦吗。心中不只两三次浮现出类似的疑问。因此，他很害去确认她的想法。

    天马畏惧将疑问化作话语。一想到说出口的瞬间魔法便会消失，转而迎接残酷的现实。一股难以形容的不安充斥全身。

    「那个~我说矢矢啊」

    「……是?」

    「咱的后背可没有大到能把你藏起来喔」

    「哈!?」

    只见摩耶罕见的浮现出困惑的表情，圆润的瞳孔顿时收缩。原来天马在不知不觉间，竟缩起了身子紧贴在她身后。然后还似乎无意间碰到了制服里的某个东西。

    「呼~想说胸罩怎么突然松开了吓我一大跳」

    「非常抱歉! 我不是故意的!」

    「作为回礼，咱可以把矢矢的那个弄开吗?」

    「诶……你生气了?啊，住手啊!」

    摩耶朝天马伸手，对准的方向不是裤子的拉炼而是皮带，两人间开始了一场且战且退的激烈攻防。

    「……矢代君!」

    电光石火之际――天马的手腕被宛若白带鱼般纤细的手指紧紧的抓住。

    比起被捉住感觉更像是被手铐铐上。这个人是痴汉。脑海忽然涌现被旁人那样称呼的恐惧，难道这是野性的本能吗。

    「能占用你一点时间吗?」

    下一刻，天马听见了，警官审问可疑人士时的起手式。

    ――不是的! 虽然没做防盗登记，但那辆自行车真的是我的!

    在交流障碍者特有的突发性语言能力丧失的阻碍下，天马连辩解的机会都没有。

    啊啊。唔唔。这些从他嘴里冒出，音量小的可怜的声音，似乎还被对方擅自解读了。

    「太好了，那么，我们走吧」

    剩下的到派出所再谈。表面自由实则强迫。在公权力的淫威下被带走的可怜男人。当然也没有能证明自己清白的保证人。相反的，

    一名女孩挽着手看着一切发生，动作彷佛像在说事情变得有趣起来了呢。很显然是特摄片看太多造成的影响，可以的话麻烦您能先萌生出正义之心吗。

    在丽良与外貌不符的怪力面前压根无法逃跑，才怪。要想挥开那双手再简单不过了。

    天马不这么做的其中一个原因，是想维护作为一名男人仅剩的自尊。

    假如一生中有三次，无法逃跑、必须挺身面对的状况存在的话，想必这就是其中一次吧。剩下的多半会在求职时碰上请容我留个名额。

    「…………」

    明明脑中才刚进行了类似自我省思的思辨，但天马仍旧没做好半点觉悟。

    穿过走廊与楼梯，来到了美术教室。

    理由不清楚，可能只要是能独处的地方都行吧。一大清早就会开始活动的热血美术部成员貌似都不在场，唯独一尊素描用的石膏像用着它无机质的眼神看向这边。闻不惯的油绘用具的味道让人感到不适。

    「恩~，嘿……诶~，嘿咻」

    丽良进来后，马上走到收纳画板与绘本的架子旁四处翻找。要找什么呢。能把天马的脑壳敲烂的铁锤吗。即便如此感觉也没法有怨言。

    她一定在等待天马的答覆。YES or NO。不是说不想告诉她，而是天马觉得自己必须展现出话语之上的态度才行。对此应当用最诚恳的态度去面对才是。但自己反倒选择一路苟延残喘到今天。光是这点就已经够逊了。明明自己是多么不希望让她的笑容蒙上一层阴影。

    ――对不起。能再给我一点时间吗?

    非黑亦非白的模糊态度。天马现在正打算将那最糟最卑劣的回答说出口。对自身的厌恶感压的他低下了头。

    「哦，找到了~。不好意思让你久等了」

    听见她开朗的声音，抬起头来，笑逐颜开的丽良就近在咫尺。想到那如太阳般耀眼温暖的笑容即将因为自己消失，一股难以言喻的罪恶感迫使天马停下了动作。

    「嗯，摆着一张苦瓜脸呢?」

    「…………」

    绿松色的眼瞳直视着天马。那双眼瞳宛若天界的泉水一般散发出神秘的色泽。不停注视她的双眼的话，总有种被施了魔法的错觉。不，大概已经中招了。天马想像了。如何用最单纯的方法来回应丽良心意。毕竟，他知道她渴望从自己身上得到怎样的答覆。

    一瞬间不禁差点脱口而出，天马赶忙把话吞了回去。这样做只是让自己落得轻松罢了。每当懦弱的自我浮上心头时，天马便不断告诫自己。纵使告诉她答案是多么的容易，也绝不能那么做。

    头彷佛快要炸开了，

    「椿木同学……我，我!」

    现在是关键时刻，在这生死存亡的场合，天马尽全力挤出声来。

    「我想了很久，但果然……」

    「锵锵~~~~~!」

    下一刻，某个映入眼帘的东西使天马把话再次吞了回去。

    「怎么样，很不错吧」

    「……?」

    丽良拿着一张大尺寸的纸得意地说道。最先注意到的，是上头写着『学生会成员募集中!!』的字样。鲜艳的背景上有着学校的校徽，及一个金发碧眼的角色，铁定是以丽良为原型去创造的，目的很明显是为了博人眼球。

    「啊……画得很好呢」

    「是的，因为要制作招募成员的海报。特别跟美术部的人拜托的」

    「嘿诶~……在我不知道的地方，竟然」

    期中考周无论学生会或社团活动原则上都会暂停，因此这是丽良以个人名义行动的结果。她的工作态度真让人敬佩。

    但是。

    「该不会……带我来这里的理由，就是为了给我看着个?」

    「宾果。吓到了吗?」

    「……嗯」

    与预想的情况相差甚远，在不同意义上吓了一大跳。她究竟是知道还是不知道呢，面对计画扑空的天马，少女只是继续兴奋地说道。

    「顺带一提这个角色是以我为原型，用时下流行的设计创造出来的喔」

    「不说也能看得出来」

    「因为太害羞了起初不太愿意，但美术部的社长怎么劝都不听，一直说这样做肯定会受男生关注。啊，从以前就受了她不少照顾喔。是个说话方式有点特殊的美人呦，兴趣记得她说是玫瑰什么什么的。会是园艺吗?其它还有……」

    丽良的话匣子一旦打开就没人能阻止她。她像是要将一星期没跟天马说上话的空洞全给补满似的，高兴的讲个没完。毕竟她喜欢聊天，照理说不是什么稀奇事。

    但他可以断言。现在的情况极为诡异。

    「唔嗯，但是但是，我的胸部才没有那么大呦?」

    「等等，打住。问题不是那个……呐，椿木同学。对于我接下来想说些什么，你心中有头绪吗?」

    尽可能的将自己冷静且诚恳的态度传达给她，

    「咦，大小不是问题?既然这样，究竟是什么……啊，形状?」

    「……我是被测试了吗」

    「矢代君从刚才开始，表情就很严肃呢」

    对于她依旧不变的态度，天马甚至感到有些怨恨，

    ――啊啊，这样吗。既然你有意为之的话，我也不客气了啊。

    「可以问你件事吗?」

    「当然」

    顾虑或委婉什么的通通去吃屎。正常日本人应有的美德，此刻全被天马丢到虚空的另一端。

    「为什么发生那种事后，你还能表现的这么自然」

    「那种事?」

    「你亲了我对吧」

    连提问的时间都不给。

    「很失望对吧」

    为了不让她找借口，强硬地继续说下去。

    「别说你已经忘记了喔!!」

    如同将犯人逼至绝境的侦探一样，天马用手指着丽良说道。

    弄得好像是贞操被夺走似的，毕竟处男就是处男，这也没办法，事已至此，羞耻心跟风评早就不在意了。

    「…………」

    登，登，登，登，登。

    丽良就这么漂亮的僵在原地，让人彷佛有种沉默化作文字浮现出来的错觉。八成是为了反击正在装填言灵所需的子弹吧。

    另一方面，天马的战斗模式依然还没结束。好，你会怎么出招呢。到这地步还想装蒜的话，也已经做好第二步，第三步的准备。假设她想用「亲了喔，有什么问题吗?」重整势态的话，那就更换作战方案……。

    脑内不停进行着谜之心理战的天马，早已忘却。现在自己对峙的人类，椿木丽良拥有的特异性。她总是如此。无论是游乐园、料理学习会、学生会选举、就连忽然亲上来的时候也是。

    独一无二的逸材――生来就是天才的丽良，至今从未有任何一次，朝着凡人之身的天马预想中的方向前进。

    而这回她出乎预料的反应是。

    「矢，矢代~……君?」

    「是」

    「那个，额~恩……啊咧咧~?难不成，奇怪的是我这边吗?」

    「嗯?」

    「亲，亲吻，什么的。当着人的面，说出那种，敏感的内容……未免，太犯规~……呐?」

    「抱歉，你说啥?」

    自己并不是那种耳聋系的男主角。是因为丽良此刻的音量实在小的可怜，没能听懂半个字。天马往前踏出一步，使两人本就不远的距离更加接近，由于依然听不见，于是他将耳朵，应该说是把整张脸都凑了过去。

    噗咿。刹那间，丽良迅速的撇过头。

    耳朵上缠了些许的金色发丝，使下方的颈部看起来异常妖艳，现在这事无关紧要。

    最近才发现到，肌肤越白的人也更容易观察他们的变化。例如丽良的肌肤变得越发红润这点，天马也清楚的认知到了。

    「没，没事吧?」

    想不到除了身体不适以外的理由，因此天马急忙解除临战态势。特意绕了一圈观察丽良的气色，呜哇，真的好红，尽管有些担心她。但这样的行为似乎触碰到了为人宽厚的丽良的逆麟。

    「……问题可大了」

    唧―，丽良露出平时绝不会让人看见的尖锐眼神瞪向我。毫无疑问，她非常不高兴。

    ――唉，啥情况，好可怕!

    天马像个小女孩似的缩起身体。对于眼前这个自以为看透一切其实压根没搞懂状况的笨蛋，丽良的理智线终究是断了。

    双脚打直，摆出最能发力的姿势大声吼了出来。

    「对吻了你的女孩子说什么你亲了我对吧，神经未免太大条了吧!?」

    「突如其来的正论!?」

    天马下意识的吐嘈，同时也认知到自己方才的发言十分不妥，「呜哇啊啊啊啊!」只见他捂住耳朵开始放声尖叫。「唔诶诶诶诶诶!」丽良则用双手遮住自己的脸，发出如同玩笑般的悲鸣，若要论两人中谁更丢脸的话，应该会是场精彩的对决吧。因为亲亲害羞成这样可说是小屁孩的特权。

    她也一样啊。理解到这件平凡的事实，天马也稍微安心了。

    对她来说，那个吻有着很重大的意义。是鼓起勇气的行动。即便表面故作平静，可一旦被人提起，脸就会红到不行。

    到头来，恋爱中不存在谁强谁弱。彼此都会消沉、烦恼，并逐渐成长吧。虽然没有教科书或说明书，但也八九不离十了。

    「自己做过的事」

    在彼此经历过一番痛苦挣扎后，丽良率先开口道。

    「才没有忘记呀」

    她应该也还很害羞才对，该说果然是个坚强的人吗。只见她不躲也不逃，径直注视着天马的眼睛。

    「因为想亲所以亲了，会记得不是理所当然的嘛」

    「……我想也是，抱歉。自顾自的胡思乱想」

    「你最近一直不对劲，难不成这就是原因?」

    「全都被看透了呀，也是啊……」

    丽良十分优秀。与视野和思考都极端狭隘的天马不同，俯瞰大局对她来说想必不是什么难事。

    「不需要太介意喔。像往常一样也没关系，请用普通的方式对待我」

    「椿木同学，那也未免太……」

    「如先前所说的，我并不急着得到答覆」

    「………嗯姆?」

    天马在两种不同的意义上无法理解丽良说的话，只能愣在原地不停眨眼。

    「你是非常认真的在考虑呢。谢谢你。我想我的心意应该也正确的传达给矢代君了。那便足矣。因为那就是，我的全部」

    「足够。全部……」

    「与其说过于性急……应该说，是我没能忍住呢」

    真是惭愧。丽良半开玩笑的吐了吐舌头。

    「再过一段时间……或许就会变得想听到答覆了吧，这次一定会好好说出口的。到时候我不会手下留情的，请先做好心理准备喔」

    「…………」

    意思是，她想要来场正式的告白。但现在并不是时候。不过，亲吻我的心意也是真的，希望我再稍微等等。

    至于为什么选择延期，目前还不清楚背后的原因，但天马已经明白了她的意思。原来如此，这下一个问题就解决了。

    「啊―……额―，那个…….」

    知能系数进一步降低的天马，显得有些昏头昏脑。

    「怎么了吗」

    「就是，原来，你说过这件事呀」

    「咦!?」

    「咦!?」

    两人同时做出反应。尽管彼此都很混乱，但丽良依旧十分给力。马上就猜中了其中一种可能。

    「……你忘了亲完之后的事了?」

    丽良苦笑道，笑容中混杂着无奈。

    「有些模糊」

    「与刚才说的差不多，那时候我应该也说过了才对呀」

    「我是第一次听到」

    「恩之类的、我知道了什么的。因为你回答得很自然，我还以为对话成立了喔…….?」

    「这也是初次耳闻。那天回过神来已经到家了」

    即使意识不清依然能进行对话，总感觉体会了一回人类独有的神秘体感。

    原来如此。彼此再次异口同声的点头道。

    丽良会采取自然到不正常的应对方式的理由，这下总算明t了。

    那不是当然的嘛，毕竟是她主动提议的。倒不如说，违背约定、态度一点都不正常的天马，以她的角度来看，肯定会觉得这人到底在干嘛吧。真是出尽洋相了。

    纵使大发雷霆也不意外，天马对此实在很不好意思，甚至认真考虑让丽良赏自己一两个巴掌。

    「哈啊~……太好了……!」

    预想中的制裁并没有如期而至。只见丽良将手放在她的丰胸上，松了一口气。

    「我还以为自己被讨厌了呀」

    而且。像是为了平息再次变得炙热的脸颊，少女用双手拍了拍脸颊。

    「因为矢代君，看上去意外的冷静。都做到这样了也没效果? 还以为你完全没感觉，有些失落呢……想说果然已经习惯了啊。难道只有我是初吻吗，一个人苦恼了好久喔」

    「请问，这个『果然』……是什么情况?」

    「因为矢代君很受欢迎」

    「以前不也说过嘛，我没有女朋友」

    「虽然没有女朋友，但可能有地下情人」

    「劝你早点把我是玩咖的那种幻想舍弃比较好喔」

    「那么，看来很有效果呢」

    「没用的话就不会连衣服都忘记洗啦」

    「虽然不知道详情……但这下就安心了」

    像是放下了心中的大石一样，丽良浮现出柔和的微笑。

    这不是当然的嘛，她也肯定很不安。但责备别人或对谁发怒什么的，那种负面的想法并不存在于她的思考回路中。

    天马再次体会到，这么好的女孩放眼世界也找不到第二个。唯独这位少女，不论发生什么事都绝不能背叛她。也无法原谅自己一直让她干等。所以，不尽早告诉她不行。

    「那，我们从今天开始就回到平常的状态，可以吧?」

    「恩。这次真的明白了」

    虽然现在的天马，是个只能依偎在她的温柔之下的无力之人。

    想让丽良知道，那位无比深爱她的女孩――凛华的想法。希望在知晓她的心意后，依然愿意、决定与她一同前行。

    那之后的未来，说实话自己无法保证。肯定不会尽是些快乐的事。不如说会感到悲伤、艰辛，说不准会出现那种彼此都能笑逐颜开的都合主义展开，当然也可能不会有，但即便如此。

    至少，想让她们能选择彼此期望的结局。

    「这次真的很不好意思」

    「该道歉的是我喔」

    「绝没有这回事。都怪我变成那样，那个……恩，感情用事? 总是说些任性的话……才让矢代君那么苦恼 」

    「……」

    让亲吻自己的女孩低头什么的，真的是最差劲的男人啊。

    老实说，天马觉得自己真该把头低的比她更低才对，干脆就这么跪下去向她谢罪要来得更好，但他知道这样做只会陷入互相道歉的无限循环而已。

    「我很开心」

    「咦?」

    唯独这句话说什么都要告诉她。

    「虽然是很惊讶啦。不过那时候，我很开心喔。最初涌现出的感情毫无疑问就是这个……另外，很谢谢你」

    至今为止从没对任何人抱有的，特殊的情感。

    ――说不定，这就是……。

    再说下去会显得有些多余，所以就吞了回去。现在的丽良大概也不需要这句话。

    「啊―……抱歉呀。我只会用这种方式表达……」

    「是不是觉得有点想哭了?」

    「唔―恩，不知道啦」

    现在的天马，不可能理解。那个在心中萌芽的情感究竟为何物，有何意义，他对此一无所知。

    能理解的只有一件事，那就是对教会自己这种感受的丽良，抱有的纯粹的感谢。

第三卷 第二章 唯独她不在的日常

    丽良的事情告一段落――这个说法有很大的语病，总之，天马由衷的对她给予自己缓冲时间这点感到高兴。

    另一方面，即便不愿意依然得面对某件被自己弃之不顾的事情。与举债经营无法逃出还钱轮回是同个道理。天马身上正背著名为学业的重担。身为一名高中生，可谓是应尽的本分。

    期中考结束后已经超过一周，在全科目的考卷返还并公开排名的现在。比对自身的能力与目标后，既有人欢笑也有人灰心，但所有人此刻毫无疑问都能感受到一股谜样的解放感。对学生们来说，这般平凡的光景早已习以为常，然而一位可怜的男人却无法参与其中。

    第四节课结束后的午休时间，被班导悄悄叫出去的天马，笔直的往职员室的方向前进。本该摄取卡路里的宝贵时间被夺走，照理会感到火大，但他深知这回是自己有错在先，因此没有半句怨言。

    在这夏日连续高温持续的时刻，作为清凉商务政策的一环，职员室内的温度设定也被调高了。明明冷气设备完善结果却一点都不舒适，这点无论大人与学生都是平等的。

    「嗯啊~，热死人了。明明才六月而已就热成这样…….啊，这话去年也说过呢」

    女人邋里邋遢的依靠在椅背上，尽管是个与那一头暗灰色的秀发十分班配的美女，但天马却鲜少看见她有做出符合自身外貌的言行举止。只见桌上摆着一盒疑似是午餐的烧肉便当。但她似乎也懒得打开。

    「最近日本的气候真不对劲呀」

    「深有同感」

    「矢代，再继续恶化下去可不妙啊。想点办法」

    「史上最胡来的要求来了……嘛，都有冷气了就忍忍吧」

    「喂喂，眼光多放远点啊。在遥远的北极，北极熊们都快因为冰山消融溺死了喔。不觉得它们很可怜吗?」

    「你又不是北极熊」

    却~，女人不满的嘟起嘴唇。那鬼灵精怪的样子与她的年龄完全不符。

    身为班导的懒惰教师――相泽真琴今天比平时更加的无精打采。八成是从哪家居酒屋里拿的吧，只见她拿着印有鸡尾酒广告的扇子，对准衬衫敞开的胸口处不停扇风。此等风景想必会让某位醉心于她的篮球帅哥垂涎三尺吧。

    「很不检点喔，老师」

    但对天马来说无疑非常伤眼。看不下去的他忍不住提醒一声，但似乎是踩到地雷了，只见真琴的眼瞳中爆发出原太妹会有的闪耀光芒。

    「吵死了! 当淑女在生理上会闷死啊! 衣服的布料每件都厚的要命! 这种痛苦你们这些家伙能懂吗!」

    「……非常抱歉」

    没想到真的炸锅了。虽然感觉是特定女性族群才会有的烦恼，但这种敏感的问题还是别太深入吧。

    但是，虽说对女性弯下身时能隐约瞥见的诱人山谷兴奋是男人的本能，可一旦正大光明的在你面前露出来反而很扫兴，人类真是罪孽深重的生物啊。

    「不过，多点羞耻心我觉得还是很重要喔」

    「本以为那貌似旁白的解说还会继续下去，你这边倒是突然来了句鬼话呀?」

    很好，处罚游戏。她说完便将扇子塞了过来。无可奈何之下只好开始替她扇风。

    「哈啊~，复活啦」

    心情忽然好转的班导。要是能这样忘记正事的话对天马来说在好不过了，

    「今天召集大伙过来不为其他」

    「……哀」

    「我说那边的，不准摆出那种表情! 老师我本来也在休息中呀!」

    面对能敷衍了事的工作真琴总是异常重视。移开烧肉便当掀开笔电，迅速进到试算表软体的画面。学年与姓名旁边写着『个人成绩单』几个大字，与天马方才在教室收到的纸本资料相同。

    上面标注着科目别、综合总分．平均．排名，每所学校的样式长的都差不多吧。除此之外还附有与前次测验对比的图表、及不擅长领域的雷达图。去年开始便换成以这种格式公布成绩，当时的天马也对此佩服不已。

    「矢代，你有什么话要说吗?」

    「私立学校在这种地方也很踏实呢」

    「啊啊，这东西很厉害吧。模板是椿木女史做的喔」

    「嘿~椿木同学呀…………诶，椿木同学做的!?」

    「印象中是一年级第一次段考后? 『这个版面实在太难看了，请让我做一个新的』意思差不多是这样吧，不过她讲得十分委婉就是了」

    「那个人都干了些什么呀……」

    做到这种地步学校都该发薪水给她了。敬畏的同时天马甚至感到了一丝惶恐。

    「哎呀~，正因为如此她才一直是学年首席吧。世界上真的存在才女呢」

    「所言即是」

    她第一名的宝座这回依旧屹立不摇。前段班的学生排名每次都会被贴在走廊上，算是众所皆知的事实，不过或许只有天马一人，是真正意义上理解到她究竟有多么厉害。

    ――即便发生那种事，也不会影响到考试啊。

    尽管听上去完全是借口，由于那件事的影响，天马几乎无法集中心神在学习上。

    会被叫过来的原因无非就是它。

    「嘛，事到如今也不会说让你超越她什么的，那远比阻止地球暖化还不切实际。我也完全不打算强迫你」

    「……是」

    「我就单刀直入地问了，你怎么了呀?」

    啪。真琴敲了下键盘，叫出了天马的个人成绩表。

    最先映入眼帘的是小到可怜的五角形图表。与玉米片包装上的营养标示截然相反，空白的部分大的让人遗憾。

    虽说自己不怎么聪明，但随着在日积月累的摸索下，成绩也能维持在中段的程度。天马至今为止都幸运的徘徊在平均分附近，但这次的成绩实在惨不忍睹。伴随首次的不及格，自己也沦落到需要准备补考的下场。

    「嘛，底下也多的是每次考试都不及格的人。打从一开始就知道他们是那副德性，所以也不会太惊讶」

    这话是老师该说的吗，此时的天马连吐嘈真琴发言的余裕都没有，仅仅是凝视着虚空愣神。

    「你的话嘛，因为落差实在太大了。所以老师有那么一~丁点担心，想说是不是有什么状况。这样会太管闲事了吗」

    「您训斥的是」

    「还没开始说教啦」

    虽然她可能没打算搞笑，但眼前这位女教师拍膝的动作却十分逗趣。那无法想像一个年近30的人会有的率真反应，能隐约察觉到这是她独有的关心表现。明明视时间跟场合，哪怕自己现在被她念一顿也不奇怪。

    说到底，真琴并不会对学生的成绩说三道四。不如说是近似放任主义。先不论身为教师那么做是否妥当，这也是天马喜欢她的其中一个理由，连她都忍不住发话了，由此可知这次的状况究竟有多么严重。

    「非常抱歉!」

    「呜哦?」

    大概是没料到天马会突然低头，只见真琴反射性的后仰。学生会选举时不知不觉中也受了她很多照顾，所以才会如此干脆的向她鞠躬。

    「此次失败全是我自作自受，因为自己的过失。造成老师您多余的担心及困扰，实在不知道该如何道歉」

    「总有种抄袭道歉声明会的感觉啊」

    「不过……嘛，请当这话是我们间的秘密，我很清楚问题的原因在自己身上。姑且…….也以自己的方式做了断了。下次考试与过往一样，会以平均分数为目标加油的」

    都要订目标了干嘛不订高一点什么，真是愚蠢的问题。天马做人的宗旨是不好高骛远。

    「是，是吗。难得看你这么识相，老师我都吓一跳了呀…….」

    明明天马给出了最完美的回答，但不知为何，班导却显得有些遗憾。只见她不停翻弄领口，甚至还叹了口气。

    「怎么了吗?」

    「没啦，该说是变得很会说话吗……今天的矢代，有点太理性了?」

    「…………」

    彷佛在抱怨男人完事后不聊点枕边话就准备闪人一样。在天马来看，此等未知的感受，想当然无法带来任何满足感。

    「不介意的话，要我找辰巳过来吗? 他应该会很乐意陪你……」

    「NO,Thank You !!」

    真琴生动的口吻将厌恶展现的淋漓尽致。天马见状，默默地在心中为某个不在场的帅哥献上祝福。辰巳，加油啊，你是最棒的。

    「臭小子……最近莫名会耍嘴皮子啊」

    「弱点曝光的那一刻，你就气数已尽」

    「我记住了。有种别把话收回去啊」

    「这是何意?」

    「下次考试好好加油啊。要是不小心不及格的话……我会用一对一教学把你的暑假彻底染上我的颜色的，臭小子」

    「……那对你来说不也是拷问吗」

    分不清她究竟有多认真，或许这也是真琴之所以是真琴的理由吧。

    总而言之，说教环节这下也结束了。

    就这样，两人再次回归自由，天马离开职员室、真琴挪开笔电打开烧肉便当。乍看之下应当如此。

    「……呼~，接下来呢」

    很遗憾的，她还没打算放人。真琴扭了扭脖子，彷佛像在说接下来才是正题。

    没错。眼前的景象即使在普通人看来也十分吊诡――毕竟，在天马和真琴进行超越师生关系的友好(?)拌嘴的期间~~~她完全没有任何动作。别说动静了，甚至听不见她有呼吸。

    一名高挑的女性默默的站在旁边，宛若一个精巧的等身人偶。

    毫无瑕疵的乌黑丝发像是经职人亲手梳理一般。理想的小脸蛋与纤细的四肢维持着均衡的黄金比例。脱下外衣的她看上去显得更加美丽。

    无需多言，她正是本校的美女代表，能与丽良相媲美的杰出女孩。

    「皇，轮到你。你应该清楚我为什么会叫你来吧?」

    「…………」

    班导出声叫唤的女孩――皇凛华，但当事人的视线却死死盯着斜上方的天花板动也不动。不对，从那对双瞳中没有感受到她应有的倔强。

    平时紧致的端正的容貌，现在却松弛到像被去骨似的。那本该释放出杀气的眼瞳如今也失去了高光。讲难听点，她的表情一脸痴呆样。简直跟换了个人似的。

    「啊―恩……我就当你听得见继续说」

    是判断等待她的回应一辈子都没法结束话题吧，真琴点了点滑鼠。随即唤出了凛华的成绩表。

    直盯着别人的隐私资料实属不妥，天马因此撇开了视线，但其实也用不着看。当两人一起开开心心的被叫到办公室时，答案早已呼之欲出。

    「额嗯……您是考试中途突然胃疼了吗~?」

    真琴再次打出了不知道是在搞笑还是认真的问题。

    事先声明，凛华的学业意外的(没礼貌!)好。虽然与常驻榜首的丽良相比略逊一筹，但也属于前段班的一份子。

    据本人的说辞，这算的上一种免死金牌――当被生活指导员指正态度不佳，服装不整时，能以「我并没有耽误学业」的论点反击而特意打磨的刀刃。

    非常符合她个性的理由，而且实际上确实拿到了亮眼的成绩，天马对此也很是感叹，果然她与凡人有根本上的不同。

    「我个人认为，你的状况比矢代还严重喔。虽说勉强压线了……但你看看这个比较图。原来的成绩越高，下滑的幅度毫无疑问也在前段班。这已经远出日经平均(注)暴跌的水准」

    (注:又名日经225，是由日本经济新闻社推出的东京证券交易所的225品种的股价指数)

    「……对不起。下次会努力的」

    「「咦?」」

    错愕的天马与真琴异口同声的念道。两人一度都怀疑是自己耳朵出问题了，下意识的看向对方。

    ――她道歉了……?

    竟然如此干脆。无视年龄与身分差距，不论对象是谁，只要不认为自己有错便打死都不会低头的那个凛华。

    要举例的话，就像某天东京的夜空忽然绽放五彩斑斓的极光一样。比起欣赏眼前夺人心魄的美景，会因这宛如天地异动前的征兆感到颤栗的可不只有天马。

    「原来如此，原来如此呀―，这样啊……」

    咚，咚，真琴用手指敲着桌面，眉间浮现出闪电状的皱纹。

    「发生什么讨厌的事了吗?」

    「……没有」

    「不介意的话，那怕一点点也好，老师也愿意听你说喔」

    「……心领了」

    「说起来。最近变得好热啊」

    「……是」

    「皇你不觉得胸部下侧很闷吗」

    「……不会」

    「顺便问下，今天穿的内裤颜色是?」

    「……黑色」

    真琴以咨商之名行性骚扰之实的行为，凛华并没有为此暴怒。心中的这股既视感，大概是源自过去看过的战争电影。俘虏的意识因为吐真剂的关系变得朦胧，开始回答审问人员质问的一幕在天马的大脑中复苏。

    面对这位忠实呈现何谓麻木不仁的重症患者呢，

    「坏了坏了」

    一旁的庸医光速甩锅，嫌麻烦似的抓了抓后脑勺。只见那圆润的安产型屁股缓缓离开座位后，她将手放在助手男――不是，是刚好站在凛华身边的一般人，天马的肩上。

    「矢代，换手。剩下的拜托你了」

    「……」

    来了来了，天马不禁叹息。为啥真琴不放人，自己或多或少有底，但他依然忍不住回道。

    「啥?」

    「你看看她的脸嘛。一副明明是正宫，却像恋爱喜剧里A部分结束前连半句台词都没有的不幸配角一样的表情」

    「所以你到底想说什么」

    「你想想，我又不擅长学生的心理辅导，自己的人生也没有高尚到能给出什么建设性的建议喔。是个一闲下来就想抽菸的垃圾呦」

    「你不是成天在我耳边高谈青春该怎样怎样的吗」

    「那比较特别，谁叫你反应不错又好驾驭。而且还不必担心会坏掉或受伤，安定性更是没话说。跟Hnda(注)的CB400一样好骑呢」

    (注:honda)

    「我可不记得有被你骑过」

    「也许跟成长环境不同有关吧。讨厌夏天、喜欢吃芹菜等等，青春期女高中生特有的青涩感情，我是压根搞不懂」

    「为啥会有芹菜冒出来……(注)」

    (注:我猜是因为芹菜据说有减肥效果)

    「所以呢! 麻烦你这个监护人好好善后啦，拜托」

    「监护人……啊，喂!」

    ――等下，别放弃啊，快想起12年前的自己呀，你也是正值青春期的女高中生吧!

    「我开动了!」像是要封杀天马内心的哀号，真琴打开烧肉便当的同时，一手拿着筷子，一手戴起耳机。笔电的画面也换成了地方赛马的转播。不会是打算直接摆烂吃午饭吧。

    天马认知到自己与污秽可悲的大人间隔着无法跨越的鸿沟，想当然继续交涉只是白费功夫。

    「啊―……肚子饿了呢」

    「…….」

    「我们也回去吧」

    「也对」

    女孩微微点头。比起监护人自己感觉更像是饲育员。领着獠牙被拔下的猛兽，天马离开了职员室。

    同班的男女，目的地当然也同样是2年5班。

    半路上，天马往走廊边的自动贩卖机投了500圆。点了罐标榜富含维他命B与美肌效果，有点小贵的营养饮料。

    「来，喝吧」

    「咦，啊……」

    「喝下去会比较清爽喔。放心，这东西的咖啡因比能量饮料还少的」

    二话不说将饮料硬塞给站在原地不动的少女，随后给自己买了可乐。

    在各种意义上，天马现在终于得以稍加喘息，索性坐在了贩卖机旁没有靠背的长椅上。天马拉开拉环后立马喝了起来，因为某个女孩不知道为什么摆出一副稀奇的神情盯着自己看，他拍了拍椅子示意她坐下。

    要形容的话就是畏畏缩缩吧。只见凛华缓缓地动起脚步，如同身处地雷区一样，并在能跟天马保持最大距离的位置坐下。

    午休时间转眼便过去了一半，现在也没有别的学生会跑来买饮料了。

    「……」

    「……」

    像是为了驱散这片静默一般，两人分别将清凉的饮料吞进喉咙。

    这是啥情况。

    迎来倦怠期即将分手的情侣。等待离婚协议成立前的假面夫妇。哪个都十分接近却又不同。既不是情侣更不是夫妻，这不是当然的嘛，天马不禁露出自嘲的笑容。你笑什么啊，真恶心，照理说此时应该会收到身旁搭档的无情谩骂才对，但现在她看起来一点干劲都没有。

    「真罕见呢」

    「咦?」

    你那么温顺的样子。虽说是率先浮现的感想，但也没法一口咬定那是否有不好的影响(尽管部分班上同学有所误解，但天马并没有被凌虐会感到喜悦的兴趣)，总之先避开那部分吧。

    「期中考呀。结果好意外啊」

    「啊啊，那边吗……」

    「嗯?」

    「没事」

    是我这边的问题。尽管不明白她的意思，不过凛华看上去松了口气。

    「猜题猜错了? 像我数学的部分可精彩。被那个班导摆了一道呀」

    「我说……我最这辈子最讨厌的就是那种听天由命的方法喔。虽然搞不懂依靠这种跟赌博没两样的学习方式的人心里在想什么。既然范围已经指定了，全部复习完不是理所当然的吗。你傻了?」

    「正确到十分刺耳啊」

    与说出口的台词相反，天马的嘴角微微上扬。

    ――没错没错，就是这个辛辣的感觉。

    无意中发觉了违和感的元凶。香料不够多的咖喱。差一匙火药的炸弹。缺少了某个决定性的东西。再次声明，天马不是变态。只是因为两人回到了平时相处的气氛感到安心而已。

    最近脑子里都是跟丽良接吻的画面，导致天马没有余裕顾及周遭的状况。与凛华接触的机会自然也会减少。此刻，天马再次认知自己的日常基本上是以她为中心转动的事实，无论好坏，她在自己心中的存在感就是如此的巨大。

    「倒是你……」

    凛华的目光移向天马，一对上视线又马上撇开。

    「似乎考的比平常更加凄惨呢。节哀顺变」

    「你那个说法，听起来像是在说本来就很悲惨啊」

    「事实吧。是发生什么事让你没法专心在念书上吗?」

    心头一紧。不过是心脏的跳得稍微快了些。想怎么呼咙都行，天马也还留有回嘴的余裕。

    「什么意思，能举个例子?」

    「被喜欢的女孩子亲吻之类的」

    「噗咳!」

    下个瞬间，碳酸跑进气管里。看着呼吸困难，一脸狼狈的男人，身旁的坏女人露出了小恶魔的坏笑。让天马是又恨又安心。

    「啊啦，不好意思。猜对了?」

    「说，说什么蠢话……」

    我很清楚。她纯粹是在捉弄自己。没有别的意思。毕竟凛华并不知道那天的事情。她用不着知道也没关系。没有任何被她发现的可能。

    若是她萌生这种念头，那肯定是天马自己的问题。要说没有罪恶感是骗人的，但俗话说一不做二不休，被发现一切就都结束了。

    「喜欢我的人，那种事…………你不是最清楚的吗?」

    「当然。谁叫你是个连恋爱都不了解的可怜怪兽，矢代天马嘛。依我来看，都忍不住想把对她的爱分个一厘米给你了呢」

    「喔哦，挺会说的啊，这样才对嘛」

    毒舌就该竖起大拇指对抗。自己，搞不好真的有点M呢。

    将剩一半以上的可乐一口气喝完，忍着自胃袋涌上的气体，天马把空罐投进垃圾箱里。

    「今后也会给你好好安排各种斯巴达教育的，做好觉悟吧」

    天马没来由地开始自问自答。没事的。什么都没变。一如往常。

    「……是吗。你还是老样子没变呢」

    「诶?」

    如同脑中确定了什么似的，只见凛华点了点头。此时她的眼瞳中，寄宿着至今为止都不曾见过的色彩，不禁让人倒吸一口气。那不是能用喜怒哀乐简单区分的东西。无法理解，甚至连揣测都做不到，这使天马非常不安。

    冥冥之中有种预感，假若不在这里尽全力拉住她的话，她的身心灵彷佛都将走向远方。

    「呐，皇。你……」

    天马努力从口中拼凑出零碎的单词，

    「啊―找到了找到了，终于啊~」

    忽然间，来自第三者的声音使他把话吞了回去。

    出声的是一位中年女性。是以稳健的声线及那如同凡尔赛长卷发为特征的音乐教师――大须贺老师。她在典礼时总是负责校歌与国歌的伴奏。

    「原来你在这里呀，皇同学。找你好久了~……啊啦啊啦，你们正在忙吗?」

    她向天马问道，手托在脸颊上的姿势可谓是女士的招牌动作。看来对方要找的并不是自己，

    「啊，不，没事的。那我先回去?」

    「恩」凛华小声的回道。于是天马匆忙离开原地，

    「…………」

    心里依然有所牵挂。走过转角前回过头，从远处看着她的脸庞。果然不是错觉。

    当和天马告别时，她如释重负的松了口气，那副表情就像是在说「得救了」一样。

    ――我，是被避开了?

    怎么会嘛。这时，那还不过只是个微小的裂痕罢了。转眼便抛之脑后，根本不曾留心过。

    「啊咧~……只有矢矢一人吗?」

    回到教室，手拿纸盒奶茶的摩耶迅速的凑了上来。总感觉最近和她聊天的机会，比起丽良、凛华，甚至比其他男生都还要多。眼下多半人都吃饱饭了，整间教室充斥着吵杂声。

    「小凛没和你在一起吗?」

    我没有随身携带法器的兴趣，这种冷笑话还是别说了(注)。天马很清楚她是在叫凛华(虽然使用者世上也仅次一位)。

    (注:凛华的爱称是おりん，与日语里的<磬>一词发音相同。)

    「真搞不懂，我跟她为啥会被当成套餐组合啊」

    「哎呀呀，还装傻? 明明两个人成天黏在一起玩的说， 可恶可恶~」

    「连男生那也时不时在讲这事呀」

    不明白他们在羡慕什么。挨打被捏遭踹，天马只是单方面遭到凌虐而已呀。虽然那些暴行貌似被当做是在嬉闹，但只要凛华还是只尖牙利爪的猛兽，旧伤还没好新伤就会来作客了。

    「那是当然的，毕竟连同为女生的咱都稍微有点忌妒了。应该说最激动的反而是女性阵营呢

    ，要晒给别人看最好再稍微自重点比较好哦」

    「我这是四面楚歌了吗」

    「是呀。走夜路时搞不好会突然被人从背后捅ㄧ刀喔! 咳啊―，被干掉了! 啊哈哈哈哈!」

    「哈哈哈……是开玩笑的对吧?」

    「当然当然。坚强的活下去呦。四说，因为你们被小真子和乐融融的叫走了。咱才以为你们会一起回来YO!」

    「原来如此。小真子呀，小真子……」

    因为本名叫真琴听起来倒是没那么奇怪。但连外表酷似不良的教师都能一视同仁取小名的平等精神，让天马感到了一丝敬畏。

    「其实是走到一半被大须贺老师叫住了」

    「啊啊，奥斯卡?」(注)

    「也有用发型来取名的模式呢。不过，会是什么事呢」

    (注:前文提到凡尔赛长卷发，这段提及オスカル，衔接后文天马的描述。推测指的是凡尔赛玫瑰里的主角，奥斯卡的发型)

    提到大须贺老师这个人，能想到的就是合唱团顾问，应该和凛华没什么关联才对。但不同于天马，摩耶似乎知道些什么。

    「大概是那个吧。希望她参加第二学期的『星遥』跑来邀请之类的」

    「星遥?」

    「对对，去年也举办过的那玩意。恩恩~，很厉害呢，竟然能把那么大的剧场直接包下来啊。该说是财力雄厚的私校特权? 已经算得上当地的例行活动了呢」

    「啊―，那个…….」

    虽然对吸着奶茶，用一副众所皆知的口吻发话的摩耶不太好意思。

    「有这回事吗?」

    「咦咦~~~!? 你不记得吗~~!?」

    松开吸管的少女不可置信地喊了出来。身体都快贴上来了啊，她没有自觉吗，「碰到了，碰到了!」对辣妹抗性极低的天马来说，此举对心脏十分不友善。尽管试着弯曲身子好避开她但毫无效果，这也意味着摩耶究竟有多惊讶。

    「星蓝逍遥音乐会! 简称星遥!」

    连平常总是懒洋洋的她都不禁拉高嗓门。

    「这是咱们学校法人主办的大规模音乐活动啊!除了别校的管乐队与合唱团，还有常上节目的人气乐队跟海外名声显赫的指挥家等等，总之是个有各式各样的人物参加的大活动喔，超级离害的那种!」

    「感谢您贴心的补充说明。这所学校真的什么有啊」

    「咦，真没印象?本校学生都会强制……或许不是，可是大~家几乎都会参加就是了。活动当天是创校纪念日所以社团活动也都暂停了呀」

    「啊―……说起来，好像有被人邀请过」

    虽然拒绝了。『没事干的话要不要一起去?』与这个印象对比，『有事所以不去』嫌无聊推辞的记忆也随之复苏。至于为啥没空想了半天也没头绪。

    「矢，矢矢。你这个人……」

    真是可怕的家伙……! 脸色苍白的摩耶的心声全写在了脸上。若是原梗出处的少女漫画，现在恐怕已经翻白眼了吧。至于名字嘛，懂得都懂。(注)

    (注:玻璃假面 )

    「难不成是想像某个孤高的吸血鬼一样，不想降低身为人的强度吗? 」(注)

    (注:もしや人间强度を下げたくないの？，出自物语系列男主角阿良良木历的名言)

    「抱歉，不太懂你在说啥。嘛，用不着在意。小摩耶也许不知道，我本来就是这样的人。生活依旧很快乐的」

    每天让善于社交的朋友傻眼，跟被爱管闲事的班导同情可说是自己的日常。而这个操心大队，现在似乎又迎来了新的成员。

    呜哇哇，摩耶做出擦眼泪的动作，

    「别让人哭出来啦，傻瓜……好乖~好乖，我都明白~。这是小摩耶跟矢矢间的约定喔。今年绝对会陪你一起去的」

    打勾勾 打勾勾，说谎的人要在全校面前讲笑话。

    忽然间，她的小指忽然勾了过来，就这样强制许下了约定。从处罚莫名具体来推测，她是真打算让我方遵守约定。那双手预想中一样温暖。少女的温柔透过肌肤接触传达了过来，因此，今年闲闲没事干的天马也决定参加。

    不过，与天马嘴里塞卤蛋的说话方式截然不同，摩耶的语气总是十分开朗又有精神，咬字也很清晰。白话点就是嗓门很大，这回她的声音也依旧传到了周围人的耳中。

    「咦~，摩耶想干嘛呀」「你们两个人要一起去星遥啊」「感觉会被凛华酱怨恨呢」

    三名女生笑着靠了过来。是经常跟凛华一起行动的轻音部要好要好三剑客。以齐浏海为特征的清纯系少女，园田同学。束起高马尾散发出帅气氛围的雾岛同学。一头自然波浪卷宛若大小姐般的藤原同学。加上摩耶的话就是四天王。

    「哈，蛤啊~!?  什，什么意思? 坐收渔翁之利或是小三什么的，小摩耶完全没有那种不纯的动机呦? 人家依旧还是一位清廉洁白的少女哦!?」

    「拼死否认反倒更可疑了请停下」

    天马苦笑着劝谏，是呀，一旁的三人也浮现出赞同的神情。这样的对话在现今的二年五班是相当平凡的光景。摩耶在团体中偏向经常被捉弄的一方。

    起初，她们在天马脑中是被归类在『直到毕业都说不上话的对象』的名单中。但现在那道隔阂已经完全消失。正确来说，是天马心中认定她们难以相处的认知消失了才对。

    至于原因，果然是因为那名在名单内也是以绝对王者的身分君临一切的女孩，很早就被踢出去的缘故吧。

    说人人到。黑长直少女滑开大门走了进来。担任乐团领队身兼主唱与副吉他手的凛华，彷佛像发烧了一样，整个人摇摇晃晃的，只见她大叹一口气，以跟跌倒没两样的姿势坐回自己的位子。

    远远望去也能感受到她的疲倦，而察觉到这点的也不只天马一人。

    「看来是又被奥斯卡的火热攻势击垮了?」

    摩耶吹起口哨，像是在为她哀悼。

    「多半―呢」「真辛苦呀」「毕竟很被看好嘛~」

    跟着应生的三人也注意到了凛华的变化。

    「说起来……」

    天马回想起主旨。因为人类强度之类的玩意让话题完全跑偏了。

    「刚才你有提到邀请吧」

    「哦，很敏锐嘛」

    摩耶弹了下指头开始说明。

    「星遥有分成很多不同的类别，当中又以钢琴独奏特别受欢迎。因为市内的高手都会来参加，水准超级超级高。审查十分严格，优胜者还会得到金闪闪的奖杯，依时期来看，就像是全国音乐会的前哨战呢」

    「知道的好详细啊。真不愧是小摩耶」

    「哼哼。多尊敬我一点也行喔?」

    变得趾高气扬的摩耶，「你也是去年才听前辈说的吧」「别装逼了」不到两秒就遭受了集体吐嘈的爆击。毕竟是一无所知到的天马太异常了，对其他学生来说知道也是当然的。虽说一开始很是羞耻，但想到也不会更糟糕了，于是天马随即放宽了心。

    「所以只要想参加谁都能去吗?」

    「嗯―，算是主办方特权吗? 名面上本校的学生都能自由参加，但这样的话，活动的威信也会遭到质疑对吧?所以活动前会由老师进行实技考核。听说功夫不到家的话似乎会备用『明年再加油吧』的方式回绝呢」

    「实际上很困难啊」

    「嘛，毕竟也会有别所大学的音乐系学生参加，得严格一点呢。啊，不过不过，『你，感觉不错喔?』偶尔也会有老师反过来请人参加的情况喔。这种情形就不用经过审核，只要当事人同意即可」

    「嘿~。亲自指名啊」

    「呐，很帅对不对。像是甲子园地区预赛初赛轻松获胜的新队伍被经验丰富的种子队伍打得落花流水的感觉」

    「……情境貌似不太对呀」

    要说帅气有些奇怪。她大概是想试举特级或受推荐者的表现吧。不过，既然享有特别待遇，不拿出相应的实力与让人信服的实绩，正常人会心怀不满也在所难免。

    线索终于连成一线。审核与挑选的权利想当然归大须贺老师所有。而她选择了凛华担任那个帅气的种子选手。

    「呐呐，皇同学，皇同学!」

    女生们兴奋的声音连距离遥远的天马都听见了。

    闻声望去，只见数名女同学围在凛华的座位旁。看上去各个都浓妆艳抹。脸没有印象，多半是从别班特意赶来的。

    「我们听说。你受邀参加星遥的钢琴独奏对吧? 真好啊~」

    「虽然大须贺老师平常很好说话。但她在音乐大学时专攻科目是钢琴，那部分的审查超级严格的吧?」

    「听说三年级最会弹的前辈也被婉拒了。皇同学好厉害!」

    赞美声不绝于耳。虽然不懂音乐的天马难以想像，但看这场面应该是相当荣誉的事。

    「她们是合唱团的女生吧。风声都传到一年级那了吗」

    借着雾岛女史有些严肃的自言自语，天马得以掌握了那群陌生少女的所属集团。

    「咦，皇那么有名吗…….我的意思是说在钢琴方面。知情者这么多?」

    逝去的母亲是钢琴家，她本身也是音乐会的常胜军。

    虽然从丽良和本人那听说过，但至今以来这件事都没有被人翻到台面上讨论。天马也避免深入这个话题。本能告诉他那并不是能草率踏入的领域。毕竟此事与她的家庭环境有着很深的关联。

    轻音部的大伙也抱持同样的想法吧，只见她们各个面露苦色。该说是意料中吗，内外皆是个男子汉(?)的雾岛女史以代表的身分说道。

    「和我们这样跟她走得比较近的人，都有听过她大略提过此事。所以我们也特别留心不去触碰那部分的话题。毕竟还涉及了她的亡母啊」

    「我这边也一样」

    「恩，因为不是该被随意讨论的话题。所以才会像那样隐瞒……嘛，虽然凛华或许没打算保密，但依然只有极少数人知道她钢琴演奏者的身分。证据就是去年并没有人邀请她参加星遥」

    「那为什么现在却」

    「差不多在学生会选前不久吧。凛华好像跑去合唱团帮忙了呢。大须贺氏听见她的伴奏后非常感动，听说还称赞她弹的比自己还好呢」

    「帮忙合唱团……」

    天马想起了那天丽良在体育课上晕倒的记忆。事后凛华代替她去协助合唱团。所以至今未能展现的特技，才以此为契机迅速传播出去了吧。

    班上同学――作为或多或少理解凛华的人，尽管懂得保持适当的距离。但直到今天才跟凛华说上话的同校生们来看，她就只是如同艺人般的存在，要求他们理解这项潜规则难如登天。

    更别说是特意跑来找人的学生了。

    「最初以为皇同学只会弹吉他，没想到连钢琴也会呀」

    「听说你还拿过青少年音乐竞赛的优胜? 好猛!」

    「网上一搜跳出来好多消息呢。你看你看，标题还写说是天才美少女，连照片都有喔」

    一个劲的大声喧哗，像熟人似的用手随意触碰肩膀，硬是将手机凑到她面前。太过兴奋的女生们殊不知眼前的家伙是只狂犬。虽然没有恶意，但她们完美的把凛华的地雷踩了个遍。

    熬不到10秒就会炸开吧。此刻打起寒颤的不单单只有天马。不知不觉间，凛华周遭的位子变得空无一人。是察觉到火山即将爆发赶紧撤离了吧。聪慧的判断。顺带一提，多数人的目光

    忽然往天马身上靠拢。

    那令人窒息的视线不分男女。言外之意便是，

    ――喂，矢代。想点办法啊，那是你的工作吧?

    绝非错觉。在这种时候总是莫名团结啊，天马也差不多摸清他们的套路了。针对为何班上会形成负责停下凛华，亦或是神风特攻队的自杀任务该由自己来执行的共识。天马非常想问『为什么』，但又隐约感觉十有八九是自己造孽。加上，

    「这只能上了吧」「矢矢，去吧去吧」「小心别受伤呀」

    在身后怂恿的轻音部女孩们推了自己最后一把。

    「呼……」

    到底是哪里出错了才会让自己的定位演变至此呢。仅剩的午休时间要用来回顾高中生活属实不够，总之先对症下药，专心搞定眼下的问题吧。化作爆破物处理班的天马沉重的站起身。

    接着，他不禁怀疑起自己的所见所闻。

    「很抱歉。在你们那么兴奋的时候说这种话……」

    再三确认发出那犹如他人般温柔嗓音的来源。但声音来自于凛华却是铁铮铮的事实。不光是口吻，看似赔罪的交叉反击，以绝对零度的嘲讽冻结万物的态度，如果是她的话照理都是很有可能发生的状况。

    「虽然得到了老师的推荐，但我没有打算要参加喔」

    刹那间，恐惧到极点的天马背脊一阵发凉。

    此时凛华脸上挂着无比灿烂的微笑。冰冷刺骨的寒意消退，丝毫感觉不到能让那些小人物乖乖闭嘴的凶刃与敌意。纵使自己痛苦的要死，她依然将一切深埋心中选择以笑脸迎人。

    「咦咦~，为什么为什么? 太可惜了」

    「认真钻研已经是国中时的事了。现在几乎没有好好练习，出去表演只会献丑而已」

    「弹得很好啊……咦，可是为什么不继续呢?」

    「没有特别的理由耶。得要顾及课业，而且比起钢琴，现在更喜欢玩乐团喔」

    「这样啊。不过，好想在剧院听皇同学演奏呀~」

    「以后有机会再说吧」

    「……话说，像这样聊过后，皇同学感觉很好相处耶」

    「恩恩。我们都快被你圈粉」

    「谢谢你们，我很开心喔」

    我们会支持你的，再见。讲的很好听，其实根本没打算那么干吧。只见凛华游刃有余的挥手目送那群跟风仔离开教室。

    疑问浮现――为什么她要这么做呢?

    答案非常单纯直白，因为这是最妥当的处理方式。胡乱发脾气的话，虽说可以将她们赶跑，「突然炸毛是怎样啊」「有什么隐情吗」但只会进一步被那些小人误会而已。为了避免那种状况发生，才选择用稳健的方式收场。

    反过来说，那代表凛华不惜如此也不想让人知道这段过往背后的故事。

    明明天马不用登场，就得以回避了一场血光之灾。可一瞬间垄罩在教室内的，却是与和平大相迳庭的肃杀之气。

    「……小凛，从没这么生气过呀」

    摩耶颤抖的声音说明了一切。

    天马自认比任何人都要了解她的意思。因为他知道。

    平时总摆出一副目中无人的态度，其实却比谁都更加在意他人的视线，戴着比正常人大上一号的面具，顽固的试图维护自己在别人心中的形象。

    那才是皇凛华这位少女真正的样貌。

    不过，目前就连不明白这段缘由的一般人，都察觉到情况十分危急了吧。乍看之下教室又再次变得吵杂，但暗地里，班上同学的集体意志再次找上了天马。某种意义上，与方才被要求强迫进行爆破物处理的情况更加强人所难。

    ――你小子对皇同学做了什么?

    「…………」

    啥都没做呀。除了瞪回去之外毫无办法，自己真是个没用的男人。

    没错，最近天马并没有什么特别的动作。然而，明白那才是问题所在的时刻，倒是很快就到来了。

    △

    通过忧郁至极的补考隔天。

    起床的天马豪爽地拉开窗帘，迎接自己的是下着细雨的阴暗天空。该说是开局受挫吗，为啥感觉那么不是滋味呢。现在即便发现有探讨人的心情与天气好坏的相对关系的论文，他也不会太意外。

    随便弄点早餐吃完后，也从新闻台得知了关东地区进入梅雨季的消息。比往年稍微慢了点呢。尽管得撑伞，不过长期的酷暑也宣告暂时落幕，水库的存量也因此得到补充，算得上恩惠的及时雨吧，也不全是坏事。

    悲观主义源自心情，乐观主义源自意志。不自量力的遵循着连名字都记不清的哲学家名言，伸手拿过电视的遥控器。

    『顺利的话，梅雨季约会在七月下旬结束…….』

    关掉电视前听见的气象播报一直回荡在耳中。

    七月下旬――差不多是放暑假的时期吧，思考这些琐事一边走出家门。

    说到夏天的乐趣嘛，海水浴场、游泳池、祭典、试胆大会、摇滚音乐节、爬山、露营、烤肉、抓虫，如此如此，这般这般，总之就是个活动丰富的季节。

    「那又如何?」去年对此还能一笑置之的天马，今年却做不到。凛华与丽良，肩负着让两位少女加深感情的使命的现今，是绝不能放过的情境宝库。过去嫌弃没事干的长假，如今感觉完全不够用。每一天都十分珍贵，必须加以活用才行。

    当然，不可能默不吭声等到梅雨季结束。雨天也能享受的娱乐设施早就调查完毕，甚至希望赶紧开始制定作战计画。嘛，这方面用不着天马操心，「赶紧把下一个计画发过来」「最近都没有吸收椿木元素啊」凛华那边也差不多会来催促了。

    「……咦，奇怪?」

    话说回来。说完，开始回想模式。不停翻阅脑海中的日记簿，试图寻找金发与黑发少女聚在一块的场景，可却一无所获。

    最后一次看见丽良和凛华聊天，是什么时候的事了啊。

    当初协助参选时可谓是命运共同体。共有的时间长到两人在一起已然变成日常生活的部分，甚至成功进展到丽良家做客(附上一枚电灯泡)的程度。两人的感情照理说正在稳健升温才对。

    最近开开心心的一起吃便当，肩并肩放学、手牵手倚靠对方，那种宛如夫妻蜜月般的恩爱行为一概没有。

    你在干嘛啊。脑子进水了吗。天马犯下了此生最大的错误。

    繁忙即是封杀心灵的陷阱。以丽良事件为首，期中考、补考紧随其后，把天马搞得鸡飞狗跳，导致他疏忽了正业(?)。凛华肯定气炸了。制裁的铁拳随时有可能飞过来……想到这里时，他注意到。

    「皇那家伙，最近……」

    整天窝在天马家进行作战会议，无奈地替她张罗饭菜，将多出来的菜装进保鲜盒里给她带走，半夜不停被她用讯息骚扰等等。

    与天马的生活息息相关的少女，现在却连影子都找不着。

    意思是，前提本身便搞错了，凛华与丽良――讨论两人一起聊天之前，天马和凛华几乎没说上话。

    ――是哪边?

    能想到的原因，其一。因为和丽良接吻，天马无意识的与凛华保持距离。这很好解决。

    或许是如此的原因，其二。这个则一点都不轻松了。

    保持距离的，并不是天马这边……。

    「两边都是」

    「什么!?」

    「你跟皇同学两个人都不太对劲喔」

    面对天马内心的疑问，同班同学的素水飒太毫不犹豫地回道。俗话说当局者迷，旁观者清。光是这样已经够惊讶了，没想到二选一的问题然冒出了第三个答案。

    「不是不是，有必要那么惊讶吗?」

    看着明明没有挨骂却变得异常畏缩的天马，是觉得有趣还是可怜呢，飒太露出了招牌的飒爽微笑。温暖但却有种深不见底的感觉，这也是因为跟他认识很久的关系吗。

    「飒太就像当众人以为打败最终BOSS时，拍着手登场的里王呢」

    「啊―，初期班底的伙伴其实是幕后黑手的胃痛模式吗」

    「没错没错…………咦?」

    「只是在说游戏中的状况啦」

    天马安心的摸了摸胸膛。要是现实中发生那种事自己可没有振作起来的自信。

    放学后来到学生会办公室。是因为窗外徐徐而下的雨滴将杂音吸收掉的缘故吗，整片空间格外的舒适宁静。

    经过一番波折当上现任成员的天马，正与飒太一同办公中。长桌上摆着堆积成山的资料夹，内附了直到上学期为止的相关文件。地上摆着的两个纸箱上写着『保存』、『废弃』。

    为了给抽屉清出空间才拿出来整理的，但这个流程简直看不到尽头。一个人默默整理不到五分钟大概就会闷出病来，因此两人决定边工作边闲话家常。

    「不过，大致上跟我预料的差不多呢。最近几周的矢代君果然怪怪的」

    「……果然，吗」

    是自然而然，亦或是有其中有自己没注意到的干涉因素存在吗，不知不觉间，天马反倒开始向飒太寻求意见。与他聊天多半会变成这样，真不可思议。

    只是，天马并没有能在神明面前坦承一切的气量。过于顾虑个人隐私与规范的结果，是整个对话相当枯燥乏味。会觉得莫名其妙也无可厚非。

    不过飒太依旧能给出具体的答覆。全知全能就是在形容他吧。

    「话说，你从什么时候发现的?」

    「新学生会初次聚会那次吧。隔天你彷佛就变了一个人呢」

    「竟然能这么肯定吗」

    「谁叫你那时候很明显在躲椿木同学嘛。现在看起来倒是没事了」

    「情报更新的速度也太快……」

    「期中考的成绩突然暴跌，首次面临补考，还被老师约谈，虽然本人宣称事情已经解决了，但不知为何皇同学也碰到了类似的情况，尽管想打听发生了什么事，但你又一直是左耳进右耳出的状态呀」

    「呐，你是不是往我心里塞了窃听器啊?」

    「这种程度还用不着啦」

    「与凡人的听力不是同次元的呢」

    即所谓的地狱耳。纵使是神明，在冥府之长――阎魔大王的面前隐瞒是没有意义的。刚才那句话像是在说想要窃听也不是做不到，希望那只是我多虑了。

    「嘛，好懂矢代君的分析就先告一段落」

    「真抱歉我不是有趣的研究对象啊」

    「至于皇同学，我到现在也搞不太懂她呢」

    飒太双眼闪耀着光辉，彷佛这是件值得开心的事，果然他就是名彻头彻尾的知识探求者呀。

    「根据我的观察，皇同学发生异变的时间几乎与矢代一样」

    「毕竟考试失常了嘛。不过，应该只是碰巧……」

    「究竟是不是那样呢」

    「干嘛啦」

    「碰巧的时机未免太刚好了，这才叫大局观喔」

    没有确切的证据才会搬出那种哲学性的言论，吧

    「与其自己在一边纠结，当面向本人确认更好呢」

    「那样就没有商量的必要了啊」

    「实际上的确没必要喔。当你做不到这点时，答案就出来了吧」

    「………….」

    方才回答的正确性得到了证明。天马和凛华是相互在疏远对方。

    什么时候开始的呢，与全身僵硬放弃工作的天马相比。飒太正低着头俐落的整理文件。

    「稍微换个方向吧」

    不过，他大概有第三只眼能掌握天马的一举一动。

    「接下来纯粹是我个人的自言自语，当耳边风也行」

    一如既往的平稳口吻。乍听之下只是工作之余的闲谈，「听好」但天马从中读到了完全相反的意图。

    「我认为人们相处的方式有分成好几种不同的类别」

    「类别?」

    「其中，举例来说呢，尽力排除与他人交好的生存方式，如同独狼般的孤高之人」

    「那是……」

    虽然没有指名道姓，但能轻松联想到某个人物。

    「相反的，也有着与各式各样的人交好，对谁都一视同仁的释出善意，一同友好生活下去的人存在」

    浅显易懂的对照。他指的多半是丽良吧，但以天马来看，眼前的人也具备相同的性质。

    「飒太你也是这种类型的呀」

    「咦耶?」

    本人似乎没有自觉于是打了个岔，随后他发出了不符合里王身分声音。

    「啊―……骗人。我给人是这种感觉? 啊哈哈哈……是吗是吗，呵呵呵」

    「为什么害羞了啊」

    「想说，代表我在你心中也挺有份量之类的。谢谢呀」

    「为什么要道谢」

    「不，呜嗯，额，没事! 现在我的事怎么样都好啦!」

    眼前的三好青年害羞的摆手，难得(应该说第一次?)看见他展露出符合年龄的稚嫩感。此时飒太也停下了手头的工作。究竟是哪个地方刺激到他的羞耻心了呢，尽管谜团重重，但可爱就完事了。

    (译者:蛤???)

    「咳，咳咳。除此之外的另一种模式……」

    即便你刻意拉长节奏，也没什么爆点。已经预料到对象是谁了。

    「就是平时不论对谁都能毫无障碍用平均水准交流的人呢。不被特别喜欢也不会被记恨。好听点叫人畜无害，难听点就是个无聊的人种。体育课因为要组双人组而困扰、班上一起出去玩时被抛下，是不会发生那种哀伤的故事啦，相反的，河边互殴、放学后在体育馆后面被告白等青春活动同样不会发生。还算有点朋友所以算不上孤单，但本人也知道自己几乎没有能称为挚友的对象……」

    「不觉得这段描述的特别具体跟漫长吗!?」

    「我有说是谁吗」

    是没说，但跟说了没两样。

    没想到自己的本质被人客观分析会如此焦虑。堪称全新的拷问手法，差一点就要喊出「要杀便杀!」并倒在地上打滚了。

    「接下来是重点。那样的他――啊，不是指男性喔，纯粹是代名词――他最近，认识了两位能与之亲近的女孩子。其中一位还是秉持着天下上天下唯我独尊的生存信条的类型……放到现在毫无疑问是濒危物种，毕竟是如同日本狼一样的人，相处起来也很辛苦」

    「……」

    「于是他陷入了烦恼。有条不该跨越的界线。不能越过那条线。太靠近会不会给她造成困扰。要是碰到不该碰的部分，会不会把一切都搞砸。为此现在也依然苦恼不已」

    正中红心。明明这段形容自己的描述与刚才的长度差不多。 但这次后背却没有那种搔痒难耐的感觉，原因大概是跟飒太对上眼了吧。人常说眼神比言语更能表达情感。此刻他的眼神没有半分开玩笑的意思。

    「嘛，烦恼本身是好事。要说给他一个建议的话……」

    一瞬，飒太露出了欲言又止的表情。这件事对他来说多半就是那条需要鼓起勇气跨越的线吧。

    关于凛华和丽良的关系一事，他最初也十分感兴趣，但只是纯粹作为第三者在一旁守望而已。仔细想想，飒太从没有试图主动介入过。我想他是以自己的方式在暗中提供帮助。

    「要我来讲的话，性格完全不同的你们三个能待在一块，本身就是个奇迹。当你们聚在一起时，看上去是那么的开心。让人不禁想看看你们的未来呢。就这样分开太可惜了呀」

    「……你刚刚说了你们吧」

    「如果对象是矢代君的话，我想皇同学也不会讨厌喔」

    「但愿如此」

    「至少我就很喜欢你一直跑来找我喔。开玩笑的」

    那个意见是否能当作参考呢，想归想，但天马并没有出声纠正，因为他也不排斥飒太来找自己。倒不如说会很高兴。可谓是一丘之貉。

    「嘛，就当作是你的挚友候补的戏言，铭记在心吧」

    「用不着加什么候补啦」

    「啊―嗯……是」

    明明浏海整齐的很，眼前的男人却伸手试图整理，同时将视线给移开，

    「记得椿木同学先前说过『矢代君是天然呆』呢。终于明白那句话的意思了。真的是出乎预料的威力呀……」

    「我不认为世上有能超越那个人的天然呆存在喔?」

    不是那个意思啦。语毕，飒太呵呵地笑出声。要是生气就感觉像自己认输了，心里很不是滋味，所以天马也跟着大声笑了起来。彷佛被激起了竞争意识，飒太也笑得更大声。最后变成两个可疑的男人勾肩搭背的诡异画面。

    貌似血清素也在这段期间内开始分泌，渐渐变得真心感到开心，人脑真是意外的好骗呀。

    由于太小看本该进行的资料分类作业，结果到现在连一半的进度都还没完成，刚想说被上司发现势必会被痛骂一顿时，

    「两位辛苦了」

    大门无声地敞开，站在门口的毫无疑问是自己的顶头女上司。

    「资料整理的怎么样~了………………」

    别弄了呀，你才是呢。将嘱咐的工作抛到一边，两个男人贴在一起相互调情达到最高潮的画面映入了丽良的眼帘，只见她像是看见了不该看的东西似的。脸色发青，如同失了魂一般僵在原地。

    「………………」

    「椿木同学，啊，不是，不是的你想那样喔?」

    天马很清楚丽良在这方面很严苛。即使是熟人，她也不会容忍此等偷懒的行为。总之先把跟自己缠在一起的飒太放开。

    「该说是连滚筷子都会爆笑的年纪会出现的……」

    「那词不是用来形容女生吗」

    「一脸女孩子气的家伙的给我闭嘴!」

    「诶诶……起码说人家是中性嘛」

    压根没有表现出半点歉意，堪称最糟糕的团队合作。

    啊啊，要被骂了，绝对会挨雷劈的。老大不小的高中生却像个小学生一样瑟瑟发抖，侧面应证了天马稚气未脱的事实。

    「啊，那个~……我，我说呀~……」

    「嗯?」

    但总感觉气氛不太对。预想中应该是她面带微笑说教的同时，朝这里逼近才对(被她要求注意时通常都是如此)，可现实的丽良却将双手托在丰满的胸前，俨然一副青涩少女的姿态。彷佛正因为某种刚萌芽的情感而感到困惑。

    「虽，虽然我或许没有资格说三道四……但，但这种事」

    少女顶着变得有些红润的脸颊交互看着天马与飒太，最后彷佛像说给自己听一样，只见她瞪着空无一物的虚空大声喊道。

    「学生会办公室不是做这种不检点行为的地方!!」

    「不检点!?」

    「从背后贴上去抱抱什么的，连我都还没体验过呀!!」

    「抱抱!?」

    「哎呀，对不起呦，我真是的。貌似不小心把第一次夺走了呢」

    啊哈哈哈。摸着后脑袋瓜的飒太不知为何露出很抱歉的表情。此时的天马脑筋一片混乱。唯独一件事他很清楚，果然，天然呆这个称号非丽良莫属。

    从置物柜里拿穿外套穿上后，来到了教学楼一楼的一块小区域。

    走廊布告栏上张贴的海报都得经过申请，过关的海报上会盖上学生会的印章。这项权限则由会长的丽良掌握。

    「嘿咻，这样就好了」

    张贴的部分主要由其他成员负责。通常会在执行别的工作时顺便搞定。尽管不是需要人协助的粗活，但站在天马身后宛若亡灵的少女，却一路从学生会办公室尾随至此。

    「……男孩子……预料之外的刺客……第五适格者……渚薰君……很受欢迎……」(注)

    (注:第五适合者:渚薰，新世纪福音战士中登场的美少年)

    外加还神情恍惚的喃喃自语，有种在看微恐怖片的感觉。

    「呐，你从刚才开始到底在说什么呀?」

    钉完图钉后不禁向她问道。「……哈啊!?」听见天马的声音，丽良顿时回过神来，空洞的眼瞳中再次有了色彩。虽然她想试图用微笑蒙混过关，但表情僵硬的不得了。

    「没，没事，没事! 只是在想速水阁下真是开了个可爱的玩笑呢，啊哈哈哈!」

    「措辞变得前所未有的诡异喔」

    「……矢代君变了呢。刚认识的时候明明那么纯真……」

    「总感觉眼神变得有些感叹啊」

    「是本来就有那方面的资质吗。既觉得高兴，又有些哀伤呢」

    如同认知到儿子已经独立时的感叹之情。又或是当世间注意到唯有自己知晓的男星的魅力时，拒绝接受现实进而坠入深渊的惨状。尽管两者的主旨差异甚大，但那充其量只是将天马单方面的认知转化成言语而已，毫无可信度可言。

    雨天的风物诗(注)――当楼梯间回荡着棒球部成员精力充沛的奔跑声时，

    「阿啦~音乐会的海报已经弄好了呀」

    一名卷发的女性单手拿着活页夹上前搭话。是音乐老师。长裙搭配荷叶边衬衫的简约穿搭相当适合她。

    「奥斯卡……不对。您好，大须贺老师」

    不自觉喊出摩耶取的绰号，天马赶忙修正用词，但看上去就十分随和的大须贺老师并没有生气。

    「叫奥斯卡也可以喔。听起来很帅气，老师我也很喜欢」

    「是，是吗」

    虽然怎么看都不像是同世代的人，但好在是位通情达理的老师。话说这几乎算是公认了吧。摩耶的社交力果然可怕。

    「今年钢琴独奏的代表已经决定好了吗?」

    措辞回复正常的丽良问道。话题是老师方才提及的星遥活动海报。海报中间最显眼的位置除了有当天的行程表与嘉宾介绍外，还写着『独奏参加者持续招募中!』的字样。

    「去年的演奏人员选拔，听说直到最后都很严格呢」

    「不愧是椿木同学，消息真灵通呢~万幸今年也有很多人想出场喔，不过…唔嗯，整体上是希望他们能再多努力一点的印象? 目前还没有能过关的人出现……啊，这个说法有点狡猾。毕竟不给过的只有我而已呢」

    老师神情沮丧，看上去相当苦恼。没有她的许可就无法参加的传闻是真的呀。跟那群不认识的合唱团女生说的一样，选拔比想像中要更加严苛。

    「因为也有些学生听见明年再来就哭出来了呀，我心里也很过意不去，并不是说大家的表现都不好喔。只是这次老师的耳朵特别贪心吧。心里一直擅自把标准拉高。毕竟一山还有一山高嘛，无论在哪个世界都一样呢」

    「您难道是在说皇吗?」

    「哎呀，矢代君也知道? 你们的关系真的很好呢」

    「关，关系好……」

    尽管很讶异除了班导外也有人这么想，但现在那不是重点。

    「既然身边有那么优秀的女孩，真希望你能早点告诉老师啊。上次像这样忌妒才能差距已经是20年前的事了呢」

    「不，我其实也没现场看她弹过……真的那么厉害吗? 听本人说最近都没有认真练习过」

    「啊啦啊啦，嘛。是觉得不会暴露才对周遭的人说那种谎呢」

    刹那间，感觉到老师的双瞳中寄宿着不像她会有的锐利锋芒，但仅是一瞬间便消失了。换句话说，骗的了外人却骗不了专家吗。

    「好歹我过去也是曾经以职业为目标的女人。那双手一看就知道是钢琴家才有的手喔」

    光是握手便能知晓初次见面的人的本性，让人联想到某位私家侦探。

    「意思是她现在依旧勤于练习吗?」

    「至少能确定不是每天。过去的伟人曾说过，三天不练习就连观众都能听出异常呢」

    既然如此，那套说词纯粹是为了让外人闭嘴的手段啊。

    「老师已是退役之身。现在能做到的，顶多只有替现役的孩子准备好能让他们展翅高飞的舞台了」

    大须贺老师的话语之深，既怀念，却又有几分羡慕。像这样对话后，能感觉到她非常看好凛华。

    「当然还是得看本人的意愿，老师也没有想强迫她的意思……可以的话请你们替我告诉她，如果改变主意的话随时都能跟我联络。掰掰~」

    老师挥着小手告别。整个人洋溢着成熟大人的知性与包容力，真希望某位跟屁孩一样的班导能多学着点。

    「怎么说呢……皇那家伙被大肆赞美了一番呢」

    「那当然。凛华酱一直以来都是最特别的」

    哼哼。丽良露出得意的神情，彷佛被称赞的是自己一样。她这样也不是一天两天的事了。仔细想想，从认识她以来就始终如一。

    事到如今也不用多解释，青梅竹马的凛华既是挚友，也是心目中的英雄、备受尊敬的超级巨星，一个好的理解者，及无可替代的存在。简单来说就是凛华的真爱粉。

    「我个人的话，想让校外的人们看见她有多棒……不，我甚至希望她的名声能跨越海洋传遍全世界」

    「规模突然变得巨大起来了啊」

    不过，这说不定不是单纯的幻想。无论什么领域，能牵动他人内心的天性，或许该称其为人格魅力吧。凛华确实有着能吸引人，让人离不开她的魅力。

    「……不是我能与之并肩的存在呢」

    「咦?」

    「没事。既然如此，说什么都得想办法让她同意参加星遥呢」

    「是，我非常认同。好想听听看凛华酱久违的认真弹演奏了。她有着能回应大家期待的才能。不好好发挥实在太可惜了……我这样，会不会有点太自私了?」

    「完全不会。我也是那么想的喔」

    恩恩。两人相互点点头，彷佛正在讨论自己的本命偶像。

    别看天马这样――纵使不及丽良，身为被皇凛华这位少女的魅力吸引的其中一人，他自诩在某种程度上能理解丽良的感受。

    共通的话题中经常出现凛华的名字，肆意称赞、捉弄她，又或是知晓她未知的部分，正因为这些不容否定的事实，平凡的日常才会变得如此快乐。

    同时正因为如此，现在才会是那么的寂寞。这股空虚感在天马心底早已转变成不容忽视的感伤并盘踞在心头之上。

    「可是……不能强求她呢」

    「强求，吗」

    「最后依然得看凛华酱是怎么想的……大须贺老师说得很对，那才是最关键的地方。我们在旁边瞎热闹也没有用呢，啊哈哈哈……」

    丽良目光垂下，轻声说道。那副笑容是如此无力。彷佛内心冒出了一个空洞似的。他非常清楚她是为了什么而感到不甘。

    ――为什么那家伙不在这里呢

    极端点讲同为一所学校的学生。每天都待在同一间教室上课，放学后到轻音部的社办也能见面。彼此几乎不存在物理上的隔阂。

    但不知为何跟凛华间的距离反倒越来越远了。

    一步，亦或是两步，天马自知是自己远离了她。像是深怕脓包破裂一样畏缩。契机正是凛华在别班的跟风仔前露出虚伪笑容的那一天。

    现在他懂了。那是故意秀给人看的，她在自己与周遭的人之间划下了明确的界线。不准越雷池一步。 言外之意便是在警告众人，此等超越理解范畴的行为却透过本能明白了。所以大家都装作没看到。

    若要说有谁能侵入她的领域，脑中只浮现出一名人选。

    「如果，是椿木同学的话」

    深知这么做很不负责任，但天马仍忍不住开口。

    「说实在的……包含她母亲的事在内，钢琴对她来说究竟有何意义，我几乎一无所知。连个概念都没有」

    那时凛华的样貌始终留存在大脑深处――因为混帐父亲的关系，使得自己最喜欢的母亲孤单的离世。而她为了追寻母亲的身影开始日以继夜的弹奏钢琴。诉说着遥远过去的凛华，看似坚强，可天马看到的，只是一个虚无飘渺的脆弱少女。

    「如果是青梅竹马的你，或许」

    生怕她再次露出那种表情，所以才想把责任塞给别人。弄得跟求神拜佛似的。自私到了极点。

    「即使明白……不对，正因为我知道」

    看着自问自答摇了摇头的丽良，天马意识到了自己的鲁莽。眼前的她并不是什么能伸出救赎之手的神明。是和天马一样拥有血肉之躯的人类――她也是个会欢笑会哭泣，有着喜怒哀乐的纤细少女。

    「因为了解，反而让我变得更胆小了呢。现在也是，心里时不时会浮现――那时候凛华酱最为痛苦跟悲伤的样子。以及要是放着不管，她似乎就会走向我伸手无法触及的世界的无力感」

    果然他们很像。丽良跟天马一样有着类似的顾忌。

    不对，将两者划上等号实在过于厚颜无耻。她怀抱的不安，绝对比天马的要来得巨大且沉重。

    那时候――丽良话中的凛华的样貌。天马一无所知。她究竟有多么绝望，又是如何克服这一切的，他也不可能知道。

    「对不起」

    「现在可不是道歉的时候喔」

    温柔的她别说原谅了，甚至根本没有生气，自己真是罪孽深重。竟然不该忘记的事情通通忘光了。借用凛华的话来说，无论多么痛苦、悲伤，都不会抛下自己的丽良成为了她心灵的避风港。没有丽良的话自己早就坏掉了，这也是她意识到自己不单单把丽良视作朋友的契机。

    再次被两人深刻的羁绊给震撼。天马认为，即便在未来，她们两人之间也绝不会存在让任何人介入的空间。

    「不如说，该道歉的是我才对呀」

    「咦?」

    「其实比起害怕。这些日子一直放任它不管才是问题所在。觉得没有必要刻意去触碰，假装自己什么都没看见。如今却得到了能直面它的机会，每次都会被矢代君的伟大之处吓一大跳呢」

    「多亏有我?」

    「当然」

    总是这样。过誉的评价――丽良将天马视为与凛华同等的英雄。

    「之前或许有讲过……因为和矢代君相遇，又变得能跟凛华酱一起欢笑。是你让我们重新聚在了一起。真的很谢谢你」

    「本来关系就很好了吧」

    「跟以前相比，变得~~更要好了! 现在这样，绝对~~更开心的!」

    太夸张了啦。连即将脱口而出的自卑，都硬生生给吞了回去。丽良开朗的举止便是如此的具有说服力。

    「多一点，再多一点……与昨天相比今天绝对是最幸福的时刻。结果一到隔天记录又更新了，就好像施了魔法一样」

    「…………」

    那真是无比荣幸。开心到都快哭了。得到了最想被认同的人的认同。至今的一切都有了价值。

    尽管过程艰辛，但能待在凛华身边，支持她的恋情真的是太好了。

    「刚才，飒太也说过……」

    「速水君?」

    「我们三人在一起时看起来是最快乐的」

    注意不让两人牵在一起的手分开。让她们喜爱着彼此，不让任何哀伤的错别发生。撑住那不太可靠的后背，时不时推她一把。

    贯彻初衷，回归原点。答案就在那灯火阑珊处。

    「……什么嘛~。原来是在讨论我们的事呀」

    「就说什么都没有了吧」

    「对不起」

    丽良忍不住轻声笑了起来，天马也被她影响跟着笑了出来。

    「三人一起……说的也是呢。不行动的话，什么都不会改变」

    「恩?」

    「包在我身上。我会试着用自己的方式加油的」

    丽良整个人干劲十足。不论何时她都是那么的努力。

    总觉得有哪里不太对劲，神奇的是感觉并不坏。撇开飒太不谈，仔细想想，最近不论到哪里，自己的心都一直挂在她们身上。

    取回那段平凡无奇日常时光，是此刻天马所肩负的使命。

    △

    梅雨宣告开始的那一天，天马确实做好了觉悟。

    尽自己力所能及之事。转成文字显得更有气势。按照少年漫画的套路，此时他的内心应该正如烈火般熊熊燃烧才对，但现实却不尽人意。

    在这边汇整一下之后发生的事。

    要是有对接下来的内容怀有过度期待的读者的话，「被骗啦」「太失望了」「还我时间」「瞧我反手一个负评」待会肯定会收到类似的批评吧，所以咱们先从结论说起。

    天马啥都没干成。

    其中，最大的败因，归根于对手比预想的强大太多了。那是欲望侦测器的一种吗，又或是酷似抄起苍蝇拍挥下的瞬间，苍蝇突然消失不见的现象

    老是在天马身边乱窜，大闹特闹的凛华，如今却安分到了极点，彷佛曾经的那些闹剧都是骗人似的。

    女人这种生物像极了猫。不会主动靠过来，想当然的，这边主动接近也一样。

    「社团很忙」「老师在等我」「想整理房间」「我在写歌」

    被一连串的闭门羹搞得晕头转向，至于最后嘛

    「你是跟踪狂吗!?」「嘶――――!!(威吓姿势)」「别给我过来，死变态!!」

    在对方的咒骂声下结束这一回合。最后那句话主要是坏在她当时正好准备去厕所，总之现在完全无法接近她。跟打针前的宠物如出一辙。尽管天马自始自终连钢琴的钢字都没说出口，恐怕是透过本能察觉到不对劲吧。

    另一方面，在信誓旦旦对班导保证「期末会把Mr.平均分搞到手」(与期中相比)的大前提下，天马不得不专心在课业的复习上。学生会的工作也很繁忙。提到这点，会长的丽良面对远超天马的海量工作，只说了句比以前轻松喔，一如往常的支援各类社团活动与帮忙老师跑腿，假日时还会到补习班上课跟参加外头的考试。

    基于上述原因――郁闷的六月转眼之间就结束了。

    明明得尽快修复三人的关系，却想不到能让三人聚在一起的办法。

    并非天马忘了该怎么做，而是方法本身原本就不存在于他的脑中。

    回顾过去，凛华在自己身边是如此的理所当然，生活也总是以她为中心转动。一切皆在表明天马的生存方式是何等的被动。故事的推动建立在她的任性妄为上，一旦失去主角就会分崩离析。

    七月中旬――回过神时已经顺利熬过期末考，暑假近在眼前。往年的话，应该会像比分辗压的赛局碰上补时一样悠哉度过才对。但现在的天马没有那个美国时间。

    一切的一切，都是为了凛华。

    当失去时才发觉。那段忙碌的时光究竟有多快乐。

    缺少她的生活，是多么的索然无味啊。

    不单单是天马，丽良肯定也为此焦躁不已。如同消化不良般，摩耶、飒太，全班感觉也停滞不前。对人类来说，失去太阳就等同失去了光。

    当然，当中并没有年龄贵贱之分……。

    「矢代~……你葫芦里到底卖什么药啊~」

    「什，什么?」

    我干了什么惹她不开心的事了吗。

    天马认真的盯着，班导拍在桌上的纸张。那是人们常说的进路调查表，两人此时正在单独面谈中。

    可是，他对真琴不爽的瞪大眼睛一事毫无头绪。

    我并不是自我感觉良好的家伙，碰上「十年后的你会如何呢?」的问题，绝不可能给出「闪耀到看不见」那种仅限帅哥能被允许的答覆。纸上写着自己依照偏差值选出的第一到第三志愿的大学。

    没有任何会让教职员反感的要素。「单凭现阶段的成绩限缩专精的科目会让选择变少的，先不要认为自己不擅长，每科都给我看好看满」实际上，也从真琴那得到了与原不良的人设冲突的正经建议，乍看之下是场顺利的面谈。

    然而现实是，一名语气充满怨恨的女人隔着桌子与自己四目相对。

    狭小到彷佛快窒息的进路指导室中。四周成堆的题库本让人感觉莫名的恶心。对严守校规的天马来说，是个鲜少进入的空间。

    尽管约谈地点通常是由班级教师自行决定，但基本上都会选择舒适的空教室。刻意把人带到这里时就有种讨厌的预感，而这似乎并非错觉。

    「你不觉得有件事得向老师我道歉吗~，嗯~?」

    「咦诶……」

    这人是黑道吗。对她感到恐惧真是久违了。因为长期担任捉弄方而遗忘的感觉再次被唤起。

    光是那个连珠炮似的弹舌音已经让天马够抖了。只见把手托在桌上的真琴，身体猛然前倾，使两人的距离大幅拉近。脖子上的项炼远离胸口飘荡在半空中。此时的角度正好能将她那煽情的乳沟一览无遗，换做平常视线早已被夺去了吧，但现在连半点偷窥的余裕都没有。

    「额，那个……这次期末考，我有尽力? 你，你看嘛! 特别是数学还考出了历史新高……」

    「那档事根本无所谓」

    「这是个数学老师该说的话吗!」

    「记住啊，人一出社会多半用不到微分跟积分啦」

    「你不就用得很开心吗」

    「别给我秒答啊!! 你这就叫伤人自尊懂吗! 老师我要哭!」

    「很抱歉…….」

    究竟谁才是骚扰方啊。根本是不公平的化身。唯独对话成立这点让人欣慰。

    对于自己胡乱吓唬学生的行为，看来多少有反省的意思。只见真琴害躁拨了拨刘海「……我也有些太冲了，对不起呀」表示歉意，并将身体靠回了椅背上。项炼的顶端部分迫降到乳沟里。找到归属真是太好了呢。这下天马总算能放宽心尽情观赏那片净土。

    「我想说的只有一件事。这一个半月以来，该说是教室的气氛……还是全班的氛围吗……」

    「氛围?」

    「还装傻。每个人都安静地像刚通宵过，一点斗争心都没有」

    「我想本来就没有那种玩意喔」

    明白了她想表达的意思。因为空梅使心情变差，压根不是那么简单的事，最近班上很明显缺乏活力。

    那是因为身为二年五班成员的他们(希望你们能理解为何我没把自己算在里面)过于团结，所带来的弊端。嗨的时候能嗨翻天，相反的，一旦有人消沉，那股忧郁便会迅速传染给所有人。形成一死胡同。

    「据我观察，一切的元凶――毫无疑问是皇」

    名侦探真琴，完全没有想这么称赞她的意思。任谁应该都能得出此结论。

    「那家伙怎么回事啊。脸超级臭喔。是吃了什么奇怪的东西吗?」

    「……知道的话，不是该直接要求元凶大大改善吗?」

    「不不不，你错了。原因确实在那个女孩身上。可是，该『负责』的人……」

    是看了什么重播的节目吗。女人左手贴着脸，摆出了弗莱明法则(注)的动作隔了一拍，保持同样的姿势指向天马。

    (注:是的没错，就是各位读书人熟悉的左手定则)

    「是你啊，矢代。赌上爷爷的名声也行(注)。Mission．accomplished」

    (注:金田一少年事件簿，主角金田一的御用台词)

    「要素过多」

    「啊啊!?」感觉九泉之下的爷爷会忍不住惊叫。

    「身为经纪人却督导不周。要求立即改正」

    「经纪人……诶，是我的锅?」

    「甚是。皇不高兴很显然是矢代的错。别跟我说你不知道啊」

    「……」

    连唔的声音都发不出来。天马只能保持沉默。

    「最近一直便秘也是矢代的错。别说你不知道喔」

    「不知道啊! 有头绪反而很恐怖好吗!」

    「不不不，一切都是矢代的错呢。万宝路(注1)在英国宣布停售，宝冢记念(注2)上我的单T(注3)化为废纸，想去想得要死的夏季音乐节的门票抽选也都没中……全部的全部都是某个混帐的错。肯定是这样」

    (注1:ア`ルボロ，原文（アルボロ）少打长音害我想破头。万宝路，目前世界上最畅销的香烟品牌，起源于英国)

    (注2:宝冢记念，日本中央竞马会在阪神竞马场所举办供3岁或以上马匹竞逐的国际一级赛)

    (注3: 三连复/单T，赌马术语。指定三头马进入第一至第三名)

    「不就是单纯在发牢骚吗」

    「明明快结业式了，这什么气氛啊。性感大腿的人鱼(注)去哪了?」

    (注:搜寻 漫画，南国少年奇小邪。哀，我都查了些什么啊……)

    「……您累了吗?」

    「富士、摇滚、旭日、索尼克，对现在的我来说是无比遥远的世界……」(注)

    (日本夏季4大音乐节)

    真琴似乎一口气老了许多，看上去更懒散了。粉底下的肌肤感觉积累了十年份的疲劳。算我拜托你了，找个好对象吧。爱操心的天马再次定期为她的幸福祈祷。

    「事情就是这样，我要出份暑假作业给你」

    「脉络极度不明」

    「此为教师命令。新学期开始前你必须改善跟皇的关系，完毕。另外，本次作战不限手段。想玩火或来场夏日的禁忌恋爱都行。让我在九月的时候看看你蜕变的样子吧。最好是双重意义上的蜕皮喔」

    (译者:一皮むけ，脱胎换骨。至于双重意义…….包茎嘛~)

    「跟我家老姊一样会吐黄段子呢」

    不过嘛。天马思考着。她的性骚扰发言的确不容忽视。

    夏天对谁来说都是开放的季节。尽管对搭讪跟痴汉比例增加这点不是很感冒，但身为一名高中生，此时正是利用健全的方式――向在意的女孩发起攻势，拉进彼此距离的绝佳时期。

    玩火也是，如果做好觉悟，那就不会是单纯的玩玩了。现在正是解放温存已久的计画的时候。

    「……时机已到，吗?」

    「怎么。想玩摔角? 老师我很擅长眼镜蛇盘绕喔」

    问题是该怎么说服那个顽固女孩。此时天马的思绪是前所未有的清晰，用着类似拨算盘的原始模式推敲着解法。

    「打扰!」

    门也不敲就喀拉喀拉喀拉喀拉~~~~……砰!

    开门的力度过猛导致滑门传出巨响。想说是哪里来的白痴，结果站在门口的是个高挑的帅哥。

    双手展开摆出支配者动作走进来的，是全校女学生憧憬的篮球部超级新星――名叫辰巳龙司的男人。不愧是运动系的，穿起夏服就是合适。

    「嗨嗨真琴酱。今天显得更疲倦了呢，浑身散发出的香味又变得更好闻了呀」

    可惜当事人对真琴死心踏地。因为一些缘由培养出了只对年上系女人感兴趣的奇异性癖，让女高中生们痛哭失声的男人。

    「呜耶……竟然找到这里」

    将辰巳视作天敌的女教师浮现出厌恶的表情。原来如此，选在特别教学楼角落的位置面谈似乎是为了混淆他的视听啊。

    「哎呀~有个东西说什么都想给你看。找遍整间学校了呢……哦呀哦呀，天马也在啊? 难道说你们正在忙吗?」

    「说的对极了。他正在接受老师我伟大的指导，你就老老实实的滚回乡下种田吧」

    「没关系，都结束了」

    之后看您是要煮要炖请随意。天马献上祭品后站起身来，「臭小子你给我记住了」与之对比，真琴露出一副恨铁不成钢的神情。看来便秘又要恶化了呢。虽然造成她备感压力的主因多半是辰巳啦(没有恶意)。

    「锵锵。这是什么呢」

    今天的玩法有些不同。辰巳的手指如同拿起扑克牌时的魔术师一样灵活，从指尖上冒出了四张纸片。连天马也看出那是某种门票，而在看见那些票的瞬间，方才还睡眼惺忪的真琴顿时神色大变。

    「那，那，那，那个是……难道你!?」

    世上恐怕再也没有人能如此具体的呈现出何谓嘴里跑出一只手的光景了。

    看着那副表情的真琴，辰巳感觉无比的满足。无懈可击的帅哥，此刻浮现出了狡猾恶魔的微笑。

    「是富，富，富士……跟索，索，索尼克的门票吗!?」

    「恩。分别两张。加上都是VIP座位」

    「嗬啊――――(难以形容的叫声)」

    「我听说真琴酱很想去，好不容易才拿到手的呢~。啊，当然绝不是透过转卖那类的违法手段拿到的所以请放……」

    还没等辰巳说明完，

    「把那个交出来!!」

    双眼布满血丝的真琴冲了过来。由于可能爆发流血冲突，天马当机立断挡在了两人之间，之所以能那么迅速，大概是因为平日容易冲动暴走的凛华让他早已习惯了这档事。

    「等，等一下，冷静点啊，老师!」

    「噗呼~(难以形容的吐息)」

    正当天马好不容易压制住热得像被火焰包覆一样的女体时，辰巳挑衅似的在真琴眼前挥动票弧

    「想要的话要给你也可以……但我有个条件」

    「要什么~!? 钱吗~!?」

    「这不就是下三滥的地痞发言嘛!」

    「很简单的。只要在这份契约书上署名跟盖章即可」

    语毕。辰巳拿出一张A4纸。上面打印着好几行密密麻麻的文字，很难在短时间内全看清。

    「我知道了。就照你说的」

    真琴毫不犹豫的答道。抄起原子笔飞快的书写并盖章，耗时不超过2秒。「瞧，我写好了」「谢谢惠顾」交出资料后，终于将梦寐以求的门票拿到手的女人，

    「哇啊~真的是VIP耶。我还是第一次看到啊」

    双眼闪闪发光，如同一位纯朴少年。不仅是心灵，感觉连肌肤都回春了。

    「辰巳，你这家伙真棒啊……老师一直一来都误会你了」

    「稍微变得喜欢我了吗?」

    「恩。足以跟湿掉的香菸媲美了」

    看上去非常愉悦。虽然这位只要不开口，单论外貌无疑是美女的家伙回归是件值得开心的事。但天马在意的是另一个人。辰巳那副凌驾于真琴之上的灿烂笑容，怎么看都另有隐情。于是天马畏畏缩缩的看向他手里的文件，

    ――作为接受上述的票蛔让，我发誓愿意遵守以下事项。

    一 活动需与辰巳龙司(以下称甲方)一同参加。

    二 活动当日，需与甲方拍摄合照(无上限)

    三 活动当日，需对甲方做出符合情侣的举动。

    四 活动当日，需与甲方牵手或抱腕。

    五 活动当日，需称甲方为「龙司」「龙司君」「龙酱」等等诸如此类――――

    「啊，背面还有附上约会计画喔」

    「你会不会太扯了啊!!」

    「这种程度而已还好啦」

    「并不是那个问题吗!」

    这年头连高利贷都不会给出这种奴隶契约。已经不是什么妨害善良风俗的那种小儿科了。

    丝毫不知自己亲手将自己卖了出去，「耶，好期待呀」捕获一只退化成幼童坐在椅子上转来转去的大人。自己俨然看见了刹那主义的精随。

    「嘛，目的主要是所谓的吊桥效应。起初虽然只是单纯『演戏』，但渐渐转为真心也是常有的事呢。更刺激的要求就等那之后……呐?」

    「……辰巳君在恋爱方面意外的狡猾啊」

    「向我看齐也行喔。还有请叫我龙司」

    连挖苦都行不通所以到哪里都是最强。不如说天马感觉很舒畅，甚至变得想支持他，还真是不可思议呢。

    「不过……如何啊，天马?」

    得意的笑容，辰巳自信的朝瞥了一眼天马。

    「纵使是真琴再怎么喜欢的你，也没有这种经验对吧」

    「这种经验?」

    「啊啊。放假时穿着私服碰面，两个人一起吃饭，气氛融洽的聊天」

    「…………」

    「做些情侣会有的举动，直呼彼此的名字，牵着对方的手。面对年长者，何况还是班级的教师做出这种事，就连我也都――」

    「…………」

    「咦。该不会，做过了?」

    「…………」

    「你们做过了对吧!?」

    「我啥都没说喔」

    「等，等等，虾毁，蛤啊~~? 那种事不就是妈妈活、不道德、犯罪……不，怎么会有如此让人羡慕的事! 请务必告诉我详细经过，师傅!!」

    「别老是贴过来啊」

    天马是这么想的。尽管他的行动绝对是NG行为，但有时人是需要挑战的。

    你到底在怕什么啊。目睹过那只无视规则的辰巳的话，自己脑中的封印手段跟刺激性疗法简直可爱的要死。哪怕是硬来都得继续前进。

    「……抱歉。我有点事要办」

    抑制着雀跃的心情跑出指导室。此时的天马，感受到了不同于往日的青春悸动。

    出来后发现手机有未读的讯息。

    『我有很重要的话要说，约谈结束后请在教室等我』

    发信方是丽良。仅仅知道是她，不知为何就有种心有灵犀的感觉。她一定也对迟迟没有进展而焦虑。要想突破僵局，只能趁准备进入暑假的现在了。

    说到夏天的例行活动是什么呢。辰巳的答案是去音乐节。凛华也喜欢音乐，因此能列入考量，但现在想弄到票感觉很难。

    但没问题的。不论是山上或海边，能去的地方到处都是。只要三人能在一起的话，无论到哪都可以。

    飞快的爬上楼梯。放学后飒爽的空气扩散开来，没有嗦的教职员在场，能轻快的在走廊上奔驰。

    当他跑进教室时，

    「啊……」

    等待自己的有两个人。「你来了呀」一个是微笑的丽良。

    这边正如预料，但另一位就很意外了――一对上眼，濡羽色长发的少女便尴尬地移开视线。从凛华明显不开心的态度，可以知道她大概很想马上离开，但丽良并不允许她这么做。只见她牢牢地抱住凛华的手臂，凛华多半也不敢太粗鲁吧。有别于物理上的精神束缚。体验过一次的天马非常了解她此刻的心情。

    「哦，哦……皇也在呢」

    「我什么事不知道啊。突然就被带过来了」

    「这样啊」

    之所以那么别扭，是因为很久没有像这样三人齐聚了。

    当中该说唯有一人一如往常。或者说比先前更加开朗的丽良，她的表情没有任何一丝阴霾。回顾过往，她总是如此。在好的意义上没有与另外两人同流合污。具备着与勇猛果敢的凛华不同意义上的勇气。

    无论是过去或现在。天马都被她拯救了好多次。

    「那~么，恕我失礼一下」

    「咦，那个，椿木同学?」

    她在不知不觉间握住了天马的手。三人间构筑出了一个谜样的三角形。

    相信凛华也很迟疑，两人都不知道该不该看向对方。丽良直接无视酝酿着奇妙气氛的二人，

    「今天两位能在百忙之中抽空前来，不胜感激。找二位来不为别的」

    少女流畅的使用社会人士间交流的定型句。

    「相信二位也知道，明天就是结业式。后天暑假便正式开始了。对学生们来说是个欢乐的长期休假。关东甲信越地区(注)昨天也纷纷宣布梅雨季结束，天气也将会越变越好，相信真正的热浪不久就会来临了」

    态度明朗阔达，彷佛是在发表准备已久的论文一样。究竟算是简报还是演讲呢。为此天马只能给出有限度的推测，而下一刻他就知道了自己的想像力有多贫乏。

    「于是呢! 我这边有项提议~…… 」

    哼哼哼，谜之高涨的气势。竖起食指的丽良，用一副理所当然，彷佛这是自然定理一样的语气大声宣言。

    「我们来合宿吧!」

    ――来合宿吧!

    ――――来合宿吧!

    ――――――来合宿吧!

    耳朵深处传来三次回音。面对那用不着反覆听取的单词，字是听懂了，

    「咦?」时机近乎同时。使天马、凛华二人面面相觑。如预料的一样，两人不约而同的浮现出相同的疑问。

    ――她是说……合宿?

第三卷 第三章 合宿是达成目标的必经之路

    七月下旬――迎来学期最后的登校日。意味着隔天暑假就开始了。

    至于为什么放假了心情却开心不太起来呢――看看头上的阳光便一目t然。

    从乌云垄罩的梅雨季中解放，柏油路被露出本性的灼热太阳晒得滚滚发烫。光呼吸都觉得难受，多半是热岛效应的影响吧。

    别说念书了，完全提不起劲做任何事，相信这是日本全体国民的心声。因此赐予学生放暑假的特权非常合理。但换个角度思考，未来出社会后的夏天反而会让人恐惧。但这种杞人忧天的事情未免太不现实，还是闭嘴吧。

    「呼……还以为要被晒成干尸了」

    时间为下午一点，结束上午三堂课与休业式的天马返回家中。如他所料，空无一人的房间十分燥热。

    「冷气、冷气」

    天马率先打开冷气，享受压缩机刚启动时，全速运转的冷风拂过脸颊的快感。若是被问到人类最伟大的发明是什么，私心投冷气一票。至于老姐则会毫不犹豫选择「啤酒!」，所以长大后自己的答案说不定也会改变。

    身体一凉下来，肚子接着表示抗议，于是洗完手后，开始准备午餐。在回程电车上已经决定来吃点省力清爽的素面。

    往大锅的沸水里放入两人――不，考虑到某只大胃王，共计下了三人份的面条。趁面煮熟前切些葱花。家里还有黄瓜跟番茄，切一切弄成中华凉面吧。顺便多做些酱汁好了。

    虽说工序简单，但想全部弄完依然得花点时间。

    「我说，你在干嘛?」

    「咦，啊―……」

    期间，身穿制服的少女无所事事的呆站在原地。她双手提着书包，腰杆打直、大腿并拢，姿势十分端正。一头鲜艳的黑发配上模特儿般的身材，都能直接去拍运动饮料的广告了。撇开内在不谈，她的外貌给人的感觉相当清爽。

    要无视如此具有存在感的人物属实困难，

    「总之先坐吧」

    「……可以吗?」

    「如果我说不行，你打算一辈子站着?」

    「嗯」

    没有一件事比开玩笑却得到正经回应还要更难过了。

    明明以前总是厚颜无耻的擅自打开冰箱，究竟怎么回事啊。时隔两个多月再次拜访矢代家的凛华，端庄的让人难以置信。假使第三者――渚在场的话另当别论，但她现在安分的像只刚踏入新环境的小猫。

    「说起来，渚小姐呢?」

    「现在是平日喔。别看她那样子，还是有好好在工作的」

    「说，说的也是。抱歉。所以只有我们两个啊」

    「那不是当然的嘛」

    「…………」

    意义不明的疑问与回应。完全没能改善这段尴尬的空白时间。尽管自家老姊是个吵死人不偿命的天然呆，可眼下真后悔她不在现场。

    「啊，你要做素面吗，我也来帮忙吧?」

    「多管闲事。你是专负责吃的」

    「偶尔让我打下手也行吧，我想帮忙呀。蔬菜好歹也会切……」

    「……额啊啊~~真是~~!」

    天马抱着头驱散邪念，虽然只是一瞬间，但脑中依然浮现出自己跟身穿围裙的凛华肩并肩，一起开心料理的场景。不对不对。那幅画面绝对有哪里搞错了啊。

    「坐下就是了! 赶紧坐好! 安静坐着等!」

    「干嘛生气呀。莫名其妙」

    凛华总算听话的坐下，但状态依旧很奇怪。在天马把煮好的面用冷水冲一冲，将水滤干，俐落的装盘，并和饮料一齐上桌的这段时间，她看上去很是焦虑。

    明明有冷气加持，她的脸颊却显得有些发烫。大腿来回磨蹭、不停拨弄浏海，小心翼翼闻了闻出汗的身体，还一副深怕被发现(已经曝露了)的样子。衬衫钮扣敞开的胸口望去能隐约看见变得湿润的肌肤，不知为何比起平时更让人在意。

    老实说，天马自己也有些躁动。「我能先去洗澡吗?」会不会突然冒出此等爆炸性的发言呢。没错，现在的凛华要比喻的话――因为自己也缺乏经验所以纯属想像，但这完全就是那个吧。

    「你是第一次进男友家的小女友吗!!」

    「哈啊!?」

    看着她那副模样让自己也跟着害羞起来的天马，丢出辛辣的吐嘈。再不开口他会先闷死。

    四月时面对堂堂正正闯进家门的凛华，「做人要有羞耻心」自己曾为此念过她的记忆依旧犹新，没想到再次出手竟有如此威力。绕了一大圈后，天马到现在才感受到青春的滋味，你说他高兴吗，可又有些不同。

    「谁，谁是你女朋友啊!」

    少女一掌拍在桌上。要来了吗，教科书等级的暴怒模式。天马已经做好吃上一记Liver punch的觉悟(注)，但她果然不在状态。只见凛华红着脸，缓缓放下举起的拳头。

    (注:格斗技，意旨用拳头击打右肋骨附近的区域)

    「那，那种话应该对丽良……」

    「恩?你说什么?」

    「没，没事」

    「我说你……未免太敏感了吧。老实说很诡异喔。甚至有点恶心了」

    平心而论天马也半斤八两，这话也算在说给自己听。

    若用客观的角度审视他们，相信依然会得出一样的结论。

    「合在一起就是怪恶心的」(注)

    (注:キモきしょい：キモイ+きしょい，前者是莩证い的简称，后者是萆い的简称。两者意思类似)

    「不要乱造奇怪的词骂人好吗」

    即便知道自己被骂了却不生气，实在不像她。

    「哀……算了。先吃饭吧。吃完再说」

    「同意。谈下去感觉会耗很久」

    我开动了，两人不约而同的就坐后齐声说道，接着开始默默地吃起凉面。不愧是人类的三大欲求之一，扯到吃的默契就非常好。

    古人云――饿肚子是打不了仗的。虽然这句话将战斗本身视作理所当然，但如今的状况确实跟战争没什么两样。

    「……不过，三天后就要合宿啊」

    往酱汁里拌入生姜，心中浮现出金发少女的身影。

    「椿木同学也太突然了」

    「她的小脑袋关于这方面的螺丝可以说松了个彻底」

    「……起码留个两三根下来呀」

    理想上当然是不希望有任何脱线的地方，但天马深知那是不可能做到的伟业。况且也不能以缺点一概而论。不如说很有帮助。

    实际上，因为她的创意与行动力反倒使自己被救赎了。

    合宿――意旨复数人出于相同的目的，在一段时间内共同生活的活动。

    提到合宿多半会想到社团活动、驾训班，考试冲次读书会吧。不论哪项都与回家社的天马没什么关联。

    「父亲在横须贺拥有一栋别墅」

    时间回到前天。对着还没从谜样发言中回神的天马他们，丽良继续补刀。

    「是离海边很近的绝佳位置喔~。我也到那边玩了很多次 」

    「哦哦。好野人」

    「因为海风的关系，不好好维护的话很容易生锈变脏，每年的管理费用也不容小觑呢」

    「……我不想听见如此没有梦想的话题」

    「真心不推荐喔。风大，海浪也很恐怖，我的话是绝对不会买的。说到底购入别墅本身风险就很高，真是的。即便说是为了节税才投资不动产，但明明还有其他更稳健的方法呀」

    「椿木同学在一些奇怪的地方莫名现实呢」

    毕竟生于医生世家，还住在豪宅里，对此没什么疑问。想当然有个一两栋别墅也不是很意外。由于固定资产税过于凶恶，自然不可能住在那种大的夸张的别墅。问题，现在才要开始。

    「所以呢，三人一起来合宿吧!」

    「所以的用法过于创新」(注)

    (注:なので，文法上不能把なので放在开头，白话一点就是说:OO理由+なので+OO后文，但现代日本人多半会误用)

    还是拒绝吧，别因为是回想片段就觉得能跳过，或者能得到像网路新闻一样刻意撷取的懒人包喔，一切对话都忠实地记录了下来。

    「说到底，合宿到底要做什么……读书会吗。从偏差值的角度来看我是感激啦，可是你应该也很忙吧?」

    「啊，不不不，我完全没有要举办读书会的意思。要办也是可以。但也不需要大费周章出远门。该说是联谊会，还是交流会呢。来创造出悠闲快乐的夏日回忆吧，比较类似这种印象呦」

    「……一般来说，世人称其为旅行」

    「也可以这么说」

    「合宿一词搞得我很混乱就是了」

    「不好意思。我一直很想要亲口说一次。你想想，是合宿喔，合宿! 不觉得很憧憬吗~ 不觉很青春吗~ 是充满梦想的词汇喔~!」

    「……难以想像此话出自一位前一分钟还把节税挂在嘴边的女孩」

    简单来说，丽良提议住在外地玩。

    如果差不多是高中生的年龄――虽然天马没有过类似的经验，也缺乏足以出团的社交性――但应该还位在年轻人的日常范围内。住宿地点的别墅某种意义上算是朋友家的延伸，比起特意预约饭店或旅馆的难度要来得低。

    不过，有几点让人在意的问题存在也是事实。尽管天马依序点出这些不安因素，但都被丽良轻松化解，这里就简单呈述一下彼此的问答。

    「双亲有同意开放别墅吗?」

    「当然。因为平常也不会使用，他们说尽管开心玩就好」

    「电、自来水等屋内的设备……知道怎么使用吗?」

    「万无一失。而且管理员也住在附近，有问题的话可以请他协助」

    「是，是吗，滴水不漏呀。那，还有个最大的问题……我是男的喔?」

    「是。我很清楚喔?」

    「我可是男的啊!」

    「我们分别有各自的房间。没问题的。而且我很信任矢代君的为人」

    「……我没法像你相信我一样信任自己」

    「哼哼哼。这点程度的阻碍都在预料之中，因此还会有另一位可靠的同伴加入。还请敬请期待喔。提示，对方是巴西柔术的高手」

    「已经不是提示而是答案了啊」

    虽说自己认识几个这样的人。假如同行者是天马预想的人物，那的确很让人放心。完全不觉得自己有胜算。

    「那么，看来是全票通过。详细的行程之后会再跟你联络，请多指教」

    「……了解」

    并不是没有意见，只是最后都被丽良的微笑镇压。

    天马之所以选择妥协的原因，或许是想让这位平常日总以他人为优先的女孩，也能像普通女高中生一样度过闲暇时光吧。

    各位看完以上的对话后，肯定觉得是不是少了个人。令人不自在的点就是这个。身为当事人的凛华，自始自终几乎没说半句话。

    不肯定也不否定。也没露出幻想丽良在海边身穿煽情泳衣的痴汉表情。她只是一脸疲惫的看向窗外，像是在烦恼什么似的直叹气。

    隔天在天马家吃完素面后，他才知晓了凛华真正的想法。

    「呐，我去真的不要紧吗?」

    「蛤?」

    无法理解问题的天马反射性的回应。这是两人吃完饭，面对面坐在餐桌上喝茶休息时发生的事。

    「我是说合宿。你和丽良两个人一起去不是更好吗?」

    「你，你……」

    听见如同嘱咐般的发言，并发觉不是听错或是幻听。而凛华丝毫没注意到一脸愕然的天马，两手扶着倒入昆布茶的茶杯，但不是为了拿起来喝，更像是为了慢慢回想昨天发生的事情。

    「你不觉得我在场会很碍事吗」

    「……碍事?」

    俗话说闻一知十。刹那间，天马豁然开朗。

    心头总是盘踞着一股莫名不安且烦闷的感觉，却因为始终找不到原因，只能焦虑的放任时间流逝，而现在，那些疑问总算化作了一个明确的答案。

    「不是吧，你竟然……」

    但自己却感觉不到任何解开谜团时会有的喜悦。取而代之的是一股滚烫的热流自胸口涌上……这份感情究竟是。

    唯一明确的是，天马在无意间紧握的拳头。

    「难道你一直在想这些事吗」

    「是啊。毕竟她看上去真的很开心」

    「我不是在说昨天的事」

    「咦?」

    「你真的……那么在意吗」

    「…………」

    「那就是你一脸忧郁刻意避开我们的理由吗」

    「是又如何?」

    即便天马激动地站起身，凛华仍没有退让的意思。

    彼此激烈碰撞的意志透过肌肤传达了过来。或许会有人认为两人是在吵架，但绝非如此。因为现在刺激天马起身的原动力不是愤怒。并非那种单纯的玩意。

    「无论如何，唯有这句话我一定要说」

    「……请便?」

    带着明确的信念起身的男人。彷佛是为了对抗他一样，眼前的女性也跟着站了起来。形成一幅相互对视的画面。即便被凛华她充满威压，宛如看透一切的目光注视，天马没有任何动摇。唯独这次说什么都不能退让。

    人的感情是一体两面的――如同失望相反是期待，过于沉重的爱会转变成憎恨一样，爱恨交织之下，天马脱口而出。

    「你到底是怎么了嘛，皇凛华~~!?」

    「……咦?」

    那近似崩溃大哭的叫声。让我十分惭愧。这个味道是苦涩还是辛酸呢。表情狰狞的像是要哭出来一般，或许真的哭了也说不定。搞不好还哽咽了。

    「那个，矢代……没，没事吧?」

    凛华看着眼前忽然开始砥的男人，错愕不已。同时天马感受到一股惊人的气场袭来，要开骂了吗，甚至预感到会被她揪起衣领。

    但现实却截然不同。自顾自遭受打击丧失斗志，困惑之余率肯定会让人担心。

    「辜呜~~……呜呜~~!」

    「别，别哭呀。有哪里会疼吗? 很不舒服?」

    很难过吧，好乖好乖。凛华的语气柔和，话中彷佛满溢着溺爱，甚至还温柔的抚摸起天马的后背。尽是些不像她会做的，富含人情味的举动，可是这却让天马的胸口越发生疼。

    「放开我!」

    「对，对不起」

    「我才没有哭! 真正在流泪……感到痛苦的是……」

    「额嗯?」

    天马尽全力敲了敲不怎么厚实的胸肌。

    「我的心啊!!」

    瞪大了双眼并发出呐喊，

    「…………」

    但自己的激情完全没有传达给予之对峙的少女。一脸「这人在说啥」的表情。

    「你这回打从一开始就很奇怪啊……」

    「我说你，从刚才开始就老是用那种责备的眼神看着我，是怎样啦!」

    悲伤的另一面，是近似怨恨的混浊感情。尽管表示只说一句话，但似乎无法一言以蔽之。

    「照我预料的话，你现在应该要觉得开心才对啊」

    「哈?」

    「本来你应该要高兴到喜极而泣呀!」

    「总，感觉有股好惊人的气势跟热情……」

    就像是迷上地下偶像的疯狂粉丝啊，凛华自言自语的低估道。

    她说对了一半。天马的确像是粉丝、宅宅、制作人一样，但都着有些微的差异。尽管会一同欢笑，但有时也会十分严厉。你走歪了喔。立场上来说，他必须将凛华拉回正轨。

    「你冷静想想。这次的合宿……能跟你喜欢的女孩子住在同一栋屋檐下喔」

    「那，那是……」

    「可以跟那个椿木同学住在一起喔? 说不定还会去海边游泳喔?」

    「话是那么说没错……」

    「是拜见泳衣姿态的大好机会啊!? 没有比这更值得高兴的事吧!」

    讲起来连自己也觉得非常龌龊，「别讲的那么简单啊!」被凛华大声反驳也在所难免。

    「我跟那些脑子长在下半身的野蛮猴子不同，是有理性的。将肉欲跟自律放在天平上，时刻提醒自己不能犯下出格的行为。能别把我跟某个一有机会就会把目光放在胸部、大腿跟腋下的闷骚变态男相提并论吗?」

    锋利的毒蛇依然健在。先撇开那个被莫名贬低的某位男性不谈，

    「我都明白的」

    「哈啊?」

    「也不想想至今被你使唤多少次了」

    所以我多少也有能多管闲事的权利。

    「我是以自己的方式理解那种麻烦至极的性格才这么说的。现在的皇凛华逊的不像话。落魄到连半点全盛期的影子都看不到。给过去的你看见铁定会被嘲笑的」

    「你又知道什么了。为什么可以这么肯定?」

    「因为我在很近的位置，看见并感受到了那股热诚」

    「…………」

    「或许……正因为待在你身边才说得出口。我没有要逼迫你的意思。只是希望，起码在迷惘的时候，能让我充当你的路标」

    出声的同时，激情逐渐冷却，使突然感到羞耻的天马不禁放低了音量。尽管担心自己糟糕的口才会不会让她对自己想传达的事情一知半解，不过。

    「那么逊的样子，确实……不会喜欢呢」

    似乎成功的传达给她。只见凛华手托着下巴深思。

    「做为参考，能说给我听听吗。按照你理想中的样子，我该怎么做才是对的。连同为何现在的我不行的理由一起」

    「会很漫长喔」

    「赶紧说啦。我……不会再逃避跟躲藏了」

    话中带了几分无奈，又像是投降了一般。果然当面谈谈是对的。深刻反省应该早点这么做的天马，「咳咳!」刻意咳了几声重整节奏。不然多半会下意识讲的太快，必须冷静点。

    「首先，平时的你多半会将别人对自身的评价划分为『冰山美人』『孤高的独狼』『天才』等三大类，并注意不破坏形象。到这里还懂吗?」

    是没错，凛华点点头。虽说实际的分类更复杂，但由于时间不足只好忍痛割爱。

    「上述的前两项是阻挠你与椿木同学加深感情的障碍。极力抑制情感表现的冰冷，及过分远离群体的气质。为了维护自己的人设，即便再怎么高兴，明面上也必须保持『那又怎么样?』的冷淡举止。你非常不擅长主动出击，只能一直处在被动的立场」

    「分析的是挺对的啦但……」

    「我也在第一时间察觉到，这对恋爱来说是个沉重的枷锁。但如果问我说该举手投降吗，答案是否。有个好办法能在满足规则条件的同时让你和椿木同学变得更要好。中午在学校一起吃午饭、黄金周去水族馆跟动物园参观、或是到她家玩时也是，不论是哪个都符合这个模式。说到这里相信各位也懂了。没错……只要诱导让对方邀请自己就好了。当然可不是马上点头答应。先故作不感兴趣，待对方进一步动作后再勉强答应。堪称黄金路线」

    「不，那个，我说呀……」

    「啊啊啊，别说了，我都明白。到这一步还有理性与欲望的相互拉扯的干扰因素存。既不能过份保守，也不能太激进。但要求你自己控制分寸未免有些困难，所以希望你能让冷静的第三者――我来预防暴走。用自行车比喻的话就是辅助轮吧。长远来看迟早会拆掉，尽管不美观，但比起因为不安导致无法正常发挥，所以我最近也试着学会忍耐――」

    「不要再说了啊啊~!!」

    「嗯?」

    忽然，凛华双手捂着耳朵大声惨叫。彷佛蒙受了求生不能求死不得的屈辱。是因为自己的底细被人摸透了吗，亦或是天马的语调跟某人的形象重合了吗，只见她满脸通红的喊道，

    「不要用那么快的语速讲话!! 别一脸正经的分析!! 你是写了关于我的研究日志吗!? 」

    「怎，怎么会……」

    没想到天马竟然忽略了听众的感受。看来他在不知不觉间，貌似变成了自己最不想要成为的存在。

    「我还觉得没讲够呀」

    「再听下去耳朵要烂了，给我简洁的收尾」

    虽然貌似被说的很过分，但她全新的暴怒方式给人的感觉很恐怖，还是老实配合吧。

    「我的意思是，这次合宿可能是你最好的机会了喔」

    「最好的机会?」

    「椿木同学接近强迫的邀请下，我基本上是确定会同行了。别说侥幸，根本是出运了，对你

    而言明明再好不过了……你究竟怎么了啊?」

    「那，那是因为……」

    「说什么我在场会碍事? 你和丽良两人一起去比较好? 如果你是真心那么想的话，我大概会讨厌你吧。搞不好会无法原谅你」

    「……」

    刻意说了重话，当然真心是不希望变得讨厌凛华。面对天马认真的态度，凛华也用认真的眼神予以回应。

    「你对椿木同学的爱意只有那种程度吗」

    希望她醒悟。希望她找回那个坚强的自己。一心一意的组织话语。

    「那个比任何人还爱着她的你去哪了啊!」

    浑身解数喊出的言灵，感觉被凛华的身体吸收了。而她则摇摇晃晃的跌坐在地上，

    「我，我这是怎么了……不对，我究竟在干嘛!?」

    如同犯下杀人罪后的表情。像是厌恶着沾满鲜血的身体一样，她的双手止不住的颤抖。

    「每，每天勤奋纪录的……观察日记『椿木丽良珍爱日志』，已经将近一个月没更新了啊……!」

    「还真的是每日任务啊」

    「洗发水的味道、裤袜有没有破洞、检查分岔发丝数量都没做，我是何等的怠惰……!」

    「初次耳闻的跟踪狂要素混进来了喔」

    「什么时候……她是什么时候换成新丝袜的!?」

    知道能干嘛啊，虽然心里是这么想的，但对当事人来说是攸关生死的问题，像是没做好热带鱼的水温管理等必须的注意事项一般，凛华懊悔的咬着嘴唇。

    「我，我不知道。完全想不起来……那个痴心追求丽良的爱，把不断涌现的下流爱欲反覆浓缩在体内的那个淫荡的自己……!」

    「魔盒突然打开了呢」

    「怎么做才能重新补充椿木燃油?如何摄取椿木元素? 需求与供给、渴望及成就，该如何取舍呀!?」

    「……病入膏肓啊这」

    看着眼前低着头跪倒在地的少女，天马再次认知到悲惨的现状。要比喻的话就像是棒球投手患上投球失忆症一样。因为外来的压力与精神上的不安，造成无法做出驾轻就熟的动作。正因为习以为常，一旦失去那『理所当然』的事物，没有人知道该如何找回来。

    「原本的我……明明更加变态。虽然恶心，但也从中感受到一种高尚的美感。呐……矢代，求你告诉我。我要怎么做? 如果能变回原样，我会照你说的去做的。什么都可以!」

    一位美少女抱着你的下半身说她什么都愿意做，即便身处此等世界观崩坏的情境中，天马也没有迷失自我，

    「当提出这种要求的瞬间，你就成了比二流还没用的三流货色了喔」

    「噗哈 !」

    迎面而来的是残酷的现实。被别人命令当个变态才能变成变态的家伙，称不上真正的变态。变态是更加自由的。尽管是以凛华=变态为大前提才能继续下去的话题，可既然本人都承认了相信也不会有怨言。

    「好过分。可是我之后得用什么态度面对丽良……该怎么活下去呀?」

    显而易见，少女已经陷入绝望。对凛华而言，爱着丽良的举动本身就等同于生存的意义――即为她的人生。天马深知纵使她再怎么迷惘，唯独这点绝不会动摇，所以他才能在黑暗中寻觅到那道光。

    「皇，我决定了」

    活力、生命。自心脏与血液中涌现。全身顿时被一股热流包覆。

    「这趟合宿……是为了彻底导正你本性的旅程!」

    「……为了我?」

    「啊啊，没错。我先替我们设下一个隐藏目标。最起码必须克服心病。假如顺利的话……就朝大人的阶梯迈进吧」

    「你这话……难不成!?」

    「我会让你见识到，至今为止都不曾见识过的另一侧的景色」

    老实说，自己也不知道自己在讲什么鬼话。说受到现场气氛刺激可能比较好理解吧。由于本应作为理性担当的天马也跟着热血沸腾起来，两人间展开了一超现实的领域。

    「不，不对…….不是让你见识。我和你，两个人一同见证吧」

    「我和矢代，一起…….」

    「我也很想看看啊。想亲自确认前方究竟有着什么。所以……能助我一臂之力吗?」

    这句极具皇凛华风格的台词并非出自凛华之口，

    「……嗯，谢谢你」

    是忽然涌现出干劲了吗，犹如发起反攻的号角般，凛华缓缓地站起身来。

    「我做……我就做给你看! 这也是为了我自己」

    如您所见，她也被牢牢的束缚住了。无论生病或健康――最初本是被单方面强迫缔结的命运共同体器乐，不知不觉间却演变成了对等的关系。

    「现在可不是发呆的时候。得赶紧买件新的内衣才行」

    「只有内衣?」

    总而言之，一场堪比甲子园的炙热夏季揭开了序幕。

    △

    三天转瞬即逝，到了约好的日子。

    三天本来就不长，单纯是觉得体感上更为短暂。

    除去准备换洗衣物等行李外，主因八成是直到最后一刻都吵着要一起去的24岁麻烦姐姐，叮嘱她打死都不准来的过程超乎预料的令人烦躁。

    甚至在准备出门时，依然死命的纠缠，面对从背后把胸部贴上来抱紧自己的渚，天马用肘击无情的结束了这一回合。

    遭到击退倒在走廊上的女人，不知为何穿着高衩泳装，头发也细心的绑了起来。大清早在屋里穿成这样到底要干嘛。

    「我出门了」

    「估呜~……」女人发出悲鸣，像极了一只被丢弃的小狗，尽管很让人在意，但天马选择尽全力无视并迈出步伐。

    「……还不怎么热呢」

    背着中学修学旅行时用的行李袋，仰望天空。

    幸好天气晴朗，积雨云也离得很远。大吸一口清凉的空气，一边祈祷目的地一样是晴空万里。看来我似乎也很期待呢，此时天马才总算察觉到了自身的感受。

    集合地点选在附近的电车总站。

    与为了家庭奔波，身穿西装的企业战士们擦肩而过，四周到处都是穿着便服的学生和带着孩子的父母，有种正式进入暑假的实感。

    避开行人大量通行的区域，走到旁边的天桥待机。看了眼手机的时钟，是不是太早了点呢。很有信心是第一个抵达的天马正准备将行李放在圆椅上，

    「真慢啊」

    「呜啊」

    肩膀被人从身后抓住吓的我跳了起来。不会吧，转过头看去，只见凛华一脸疲惫的打呵欠。手边拖着眼熟的银色行李箱。

    之所以觉得不敢置信，是因为凛华从没有比自己早到过。她多半都会稍微迟到一会儿。听本人说那么做是为了避免给人「她是不是很闲」的错觉，「你是国中生啊」天马还记得当时曾在心中吐嘈过。装模作样的理由可谓非常无聊。

    「成长了呀。叔叔我很开心你离真正的人类又更进一步」

    「你谁啊，一股大叔臭」

    彷佛是在嫌弃嘴角上扬的天马，凛华拨了拨黑发。可怕的是仅仅这样就能让路人的视线聚集过来。露肩的无袖衬衫及热裤进一步凸显了不同于普通日本人的纤细四肢。脖子上戴着一条十字架项炼，胸口则挂着一副感觉很高档的太阳眼镜。

    兼具夏季清凉的同时，身上每处都有着强烈的个人风格。最大限度的活用了素材优点的简约穿搭，配上行李箱后无疑像是一位走进夏威夷机场的艺人。

    「干嘛一直盯着我看啊，变态」

    「你还是老样子那么有干劲呢」

    「哈? 是矢代你缺乏干劲才对吧」

    「不不不，我还是第一次看见有人会真的把太阳眼镜挂在那里喔」

    「……单纯没地方放而已啦」

    那干脆放家里嘛，时尚小白如此想着。那是绝不允许普通人模仿的穿搭，随便尝试是会被警察叔叔以违规的名义带走的。

    「这就是完美的涩谷……不对，原宿? 还是代官山?」

    「虽然每次你都试着用那种蠢死人的方式称赞我的衣服，但这边却完全感受不到被夸奖的感觉呀?」

    「那该怎么夸你比较好?」

    「不知道，像是『很时髦的配色呢』之类吧……，与其说该怎么表达，受到谁的赞美才是重点」

    「……意思是我赞美你也不会开心?」

    「这人果然是笨蛋啊……」

    凛华像是放弃跟傻子沟通似的叹气道。受到这种不合理谩骂的感觉真令人怀念。正因为两人随意的对话而陷入谜样的乡愁时，

    「让你们久等了!」

    一道充满朝气、精神饱满的声音叫醒了自己。「哦呜」视线移过去的瞬间，不禁叫了出来，缓过神的天马赶忙闭上嘴，但似乎没被刚赶过来的丽良察觉。

    「自己决定的时间却迟到了……真对不起」

    应该是来的很匆忙吧，「呼」丽良弯着腰双手撑在膝盖上深吸口气，并整理一下乱掉的刘海。

    「早安」

    「早啊，椿木同学。今天是晴天真是太好了」

    「恩，就是呀。虽然仔细看过天气预报了，但果然不能太相信周间预报呢」

    丽良露出呵呵呵的微笑，明明是天马相当熟悉的同年级少女，现在的她却给人一种前所未见的新鲜感。大概是因为第一次拜见她的夏季私服吧。

    宽松的透明衬衫宛如羽衣一样包覆在配色沉稳的吊带背心上。蓬松的波浪短裙一方面洋溢着清纯的气息，却有着挑动男性内心的魔性。

    或许是受她右手拖着的复古风行李箱的影响吧，女孩像是来自遥远国度的访客，让天马感觉自己彷佛进入了古老的西洋画世界中。

    「啊―……难道今天的衣服也是之前的女仆小姐搭配的吗?」

    「咦，啊，是的……你不喜欢吗?」

    「怎么会」

    中意到都快升天了，天马默默地将心中的恶心感言丢进垃圾桶。

    「配色时髦，很适合椿木同学喔」

    「矢代君好了解呀。这套衣服听说加入了很多流行的颜色」

    「哈哈哈哈。哎呀~没有你说的那么厉害啦」

    当然，最震惊的还是当事人。由于纯粹是瞎猫碰到死耗子，马上遭到凛华「别给我现学现卖啊」的谩骂。还用一副看垃圾的眼神吐了口口水……那种事怎么等都没发生。

    今天她意外的温柔啊。天马只感觉到凛华安分的待在身后，

    「那，那个……凛华酱? 恩~……这是~……」

    丽良缓缓地眨了眨眼后，不解的睁大双眼。察觉到异状的天马回头看去，只见一名少女将手机拿到与脸一样高的位置，用不着看画面也知道，镜头的方向很明显对准了丽良。也就是说她打开了相机。

    「喂喂!」

    ――这家伙终究是跨越底线了吗!?

    抢在快门的声音响起前，天马飞速的抢过凛华的手机。并顺势从背后架住她的身体。

    「椿木~同学，能，能不能~请你稍等片刻呢?」

    「好，好的，你请便」

    拖着凛华拉开距离，来到一处不用担心会被丽良听见的角落。

    「你刚开场就都干了些什么啊，大笨蛋!」

    发自灵魂深处的呐喊。以近似壁咚的姿势靠近凛华的天马，此时才得以确认到凛华的表情，

    「哈? 你问我干什么……当然是在拍照啊」

    丝毫不见她有反省的意思，堪称面摊的极致――为啥会被骂，自己有做错什么吗，看着那副完全搞不清楚状况的呆样，天马切身体会到缺乏良心这句话的意思。

    「丽良的私服美到让人欲罢不能。光是印在脑海里还不够。不备份成电子档流传千年未免太失礼了」

    不是不能体会她的心情。自己也恨不得握手和她喝一杯。毕竟天马也是被丽良的私服姿态折服的其中一人。但是，

    「没经过本人同意别乱拍啊! 你的理性去哪了呀，理性!」

    「哈? 不然怎么办，难不成你想当着面拜托她『请让我拍照』吗? 突然说那种话我的人设会崩坏的，还会被她用奇怪的表情盯着看……」

    「是啊! 会崩坏的! 超诡异的好嘛!所以你平时肯定会在不曝光的情况下偷拍才对呀! 」

    「啊……」

    搞得像是在鼓励她偷拍似的属实痛心，当然自己不会放任她那么干。

    主张没被发现就不是犯罪，拿起相机的凛华→发现并阻止她的天马→真拿你没办法，三人一起拍吧――才是平时的健全流程，而现在却截然相反。眼前的女孩已然化作替身使者(注)，跳过所有过程，仅留下对自己有利的结果。

    (注:JOJO 黄金之风，绯红之王的能力)

    「即使是先前变态的你做事都还更谨慎喔」

    「听你这么一说，确实……如此，这样啊，我想起来了」

    刚以为说服她了，可是、可是，但凛华却咬起了大拇指。 一脸悔恨的盯着远方等待的少女。

    「有什么办法嘛。打……打扮成那样……本人或许以为用那条薄布就能挡住了，但压根没有效果……胸部，胸部啊! 让人兴奋成那样……哪有可能不盯着看呀! 叫人别拍更残忍吧! 这种事太难受了啦!」

    简单来说就是指我没有错，有罪的是穿着性感洋服诱惑我的丽良。

    一副痴汉被抓住时却反过来指责对方的无能狂怒，使天马震惊的张大嘴巴。

    「没，没…….」

    没想到，竟然病成这副德性。

    原以为她只是变胆小了而已。因此变得一蹶不振。所以才打算推她一把。觉得自己有义务逼着她前进。但实际上问题并没有那么单纯。

    如今的凛华不是太保守就是太冲动。无论选择ON或OFF的开关，只能给出0或100%的极端二选一。非常难以驾驭。

    「不妙呀。好浓……浓过头了」

    「噗呕!」像是肠胃太撑一样，凛华弯下身用手捂着嘴巴，神似渚宿醉后的呕吐场景。

    「你瞧，都急性椿木素中毒啦」

    「瞧什么瞧。别说的像是世界共通的症状好吗」

    「时隔多日一下子吸收这么多对胃的负担太大了呢」

    尽管你觉得是在冷静分析，但内容一片混沌喔。说起来椿木素不是只能透过身体接触补给吗。本来就是没意义的设定，还是别纠正她了。

    「比赛甚至还没开始喔，你这样之后怎么办」

    「……就是说呀，真丢脸……果然还是别去比较好……我没资格参加合宿……回家了……就这样穿着衣服去淋冷水浴……」

    「啊啊，知道了啦，戴上!」

    气到高血压。天马朝眼前的贫瘠胸部伸出手，将挂在胸口高级太阳眼镜取下，戴到凛华脸上。她戴上眼镜的样子莫名好看这点也让人火大。

    「真是的，先将就一下!」

    「不不不，我说你。这玩意能挡住的顶多只有紫外线……」

    语气中满是别把我当笨蛋的凛华，像是注意到什么似的倒吸一口气。

    「难不成，戴上眼镜的话……偷看丽良的胸部跟大腿也不会被发现?」

    「…………」

    「不如说可以正大光明的凝视……咦，太天才了吧?」

    究竟算是浪费还是有效利用呢，自吹自擂的女孩与其说是天才，表情呆的更像是个智能低下的傻子。以及那不舒服的恶心笑声。因为这种幼稚的想法窃笑，比偷拍什么的可爱多了所以OK。

    「那个~差不多要走了喔? 还得算一下电车的时间……哦哦~!」

    委婉的靠过来的丽良，看见了戴起太阳眼镜的凛华。

    「好帅呀，像好莱坞明星一样」

    纯真无邪的反应。她作梦都不会想到那是拿来偷窥的道具，自己还成了目标吧。

    「我就不适合那种打扮，好羡慕啊。」

    「这个嘛，造型上或许是很看人。现在还有些更可爱的透明镜片款，里面一定会有适合丽良的款式的」

    「是这样吗? 听起来很棒，下次一起去买吧」

    「恩恩，有机会的话」

    「绝对要喔。啊……难不成你是想拍照吗? 那做为纪念，出发前拍一张吧」

    「我是无所谓啦，但你都这么说了也没办法呢」

    语速快的可怕啊喂，天马用没人能听见的音量碎念。在太阳眼镜的大活跃下，凛华的急性什么的玩意稳定了下来，伪药效应(注)真厉害。

    (注:指病人虽然获得无效的治疗，但却“预料”或“相信”治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象。)

    上次是什么时候了呢。天马守望着自然对话的两名少女不禁想到。既不会太保守也不会太积极，节奏可谓恰到好处。

    看着稍微取回状态的凛华，不禁松了口气。

    抵达丽良家的别墅，搭乘特急列车约需要花费两小时。

    由于过阵子后才会迎来盂兰盆节的返乡潮，车厢内的乘客稀少。

    座位采两人座面对面的小包厢形式。二位少女各自坐在窗边的位子。天马将自己的包包与丽良的行李箱放上置物柜后(尽管坐哪边都行，但总觉得应该这样坐)坐在了凛华旁边。

    列车准时出发，车上播送着下一站新宿站耗时20分钟的广播。

    「说起来，还有别人会跟我们会合吧?」

    不用说多，脑中自然浮现出某位巴西柔术高手的身影的天马顺势问道。穿着女仆服的巨体出现在车厢内想想就十分壮观。

    「啊，是的。冲……唔嗯! 跟对方约好会在目的地会合」

    「有必要特意不说名字吗?」

    「恩恩，请当做是搭露营车前的一个小惊喜」

    确实，冲田小姐不管见几次都像在开惊喜包一样。

    「露营车……」

    听见一个耐人寻味的单词。说到底行程规划基本上由丽良负责，天马除了会住三天两夜外，其余方面一无所知。

    「我们这是要露营?」

    「视情况而定喔。我把它列进了自由时间的其中一个选项」

    「好奢华的选择……」

    忽然更期待了。毕竟不像修学旅行一样各班集体行动，自由时间本来就很充足嘛，这种不解风情的吐嘈还是别说了。

    「哼哼哼……三天可是比想像中还长喔~。为了不让两位无聊我准备了很多东西，还请敬请期待」

    眼睛闪闪发光的丽良握紧双拳。假如天马没瞎的话，在场最期待这次旅行的毫无疑问是她。平时作为学生会长总是不断生出能让学生们开心的企划，因此丽良对筹画方面很是擅长。加上她又比普通人更有干劲，说是天职也不为过。

    「非常可靠的主办方呢」

    「……其实从之前就觉得有些过意不去」

    「过意不去?」

    「我们三人一起玩时都是矢代君邀请我们，行程也几乎由矢代君负责。谢谢你每次都那么有男子气概的拉着我们跑」

    「不用在意啦」

    「那可不成，很辛苦吧? 所以这次就交给我，请好好放松吧」

    意思是丽良作为地主，而天马一行则近似贵宾的身分。

    尽管天马因缘际会下当上了凛华的支援者，协助制定及准备约会计画，但真要说其实他也是个门外汉。

    「……那就承蒙你的好意了」

    「好的。还请尽情享受」

    竟然从同级生身上感到了母性。与宛若女神般的容貌相称，丽良的话语有着能接纳一切的包容力――甚至蕴含着能驱散疲累的治愈之力。

    真的很谢谢她。这下天马就能把精力全投入在导正凛华的本性上。

    之后几天体力大概会被榨干，趁现在好好疗愈一番吧。一方回复一方消耗，正负两边呈现收支平衡的状态。

    不愧是校内的糖果与鞭子，两人的特性截然不同。

    「所以凛华酱也…….啊，不用说就很放松了呢」

    丽良的肩膀因为窃笑而颤抖。说起来某人特别老实啊，只见女孩双手抱胸，闭着眼睛倚靠在窗边。

    「这家伙难道……」

    畏缩的在她面前挥了挥手，但凛华的双眼没有睁开的迹象。哪是放松啊，完全睡死了。亏她在丧失意识的情况下还能保持凛然的气质，究竟要锻炼脑子的哪块区域才能获得这种技能呢。

    「……这里不是玩累的回家电车喔?」

    看傻眼的天马打算往她毫无防备的侧脸来一发弹指神功，中指都弯了起来，「就让她睡吧」但在丽良的劝戒下只好放弃。有个温柔的青梅竹马真幸福。

    「毕竟需要操心的事太多了。肯定累积了不少疲劳呢」

    「难说呀。十之八九是因为昨晚太兴奋睡不着那种孩子气的理由啦。要不然哪可能第一个杀到集合地点等人」

    虽然称不上推理，但天马浮现出一种解开谜团时的满足感。

    「钻进被窝里可是意识却异常清醒。终于熬到想睡时天已经亮了，知道现在睡下去一定会迟到，才不得不马上出门，然后直到我们抵达前一直站着打盹」

    天马自信满满的想像着脑海里浮现的画面，而丽良彷佛像是看见了什么温馨的光景一般，目光柔和的注视着他。

    「怎么了吗?」

    「啊，对不起。只是在想不愧是矢代君呢。你对凛华酱的事那么了解让我感到很开心」

    「那个……有值得高兴的要素存在吗?」

    「谢谢你总是一直关心着我的好朋友」

    「……讲的好像我是这家伙的爱好者一样呀」

    「不是吗? 明明都已经t若指掌了」

    她的语气中充满了敬佩之意，但困扰的是频率对不上啊。虽然这也不是一天两天的事了。

    「没那回事，我可比不过椿木同学」

    「嗯―，不好说喔? 例如我是博士，矢代君则更像是职人呦」

    「……皇的?」

    「没错。不同知识体系的事物可没法比较喔」

    有听没有懂。我们不一样，我们都很棒――是在致敬金木铃子老师吗(注)

    (注:大正末期至昭和初期年间活跃的日本童谣诗人，此句来自她的其中一篇作品《我和小鸟和铃铛》)

    「总之作为博士给出的建议是，由于凛华酱已经睡着了，强行把她叫起来的话会发生很可怕的事，顺其自然就好」

    「明显是你更上一层楼呀。算了，反正在抵达前也很闲。话说……」

    凝视着窗外变化的风景，心中浮现一个疑问。

    「为什么要特意搭电车，冲田……咳咳，搭乘谜之同行者X开的顺风车也行吧?」

    并不是心疼交痛费，而是那样做丽良也比较轻松吧。

    「的确考虑这样做……但最终还是否决了。说到合宿呢，果然还是得像这样搭电车慢慢晃过去才有醍醐味啊」

    「啊―确实。漫画里也常有的场面呢」

    「对吧，对吧! 即所谓的『远足从出发时就开始了』!」

    「……你是要说『直到回去前都还是远足』吗?」

    「也可以那么说」

    唉嘿嘿，丽良露出害羞的微笑。她天真的模样绽放着幸福的光辉。

    ――来合宿吧。

    那一天，天马被丽良突如其来的邀约杀的措手不及，别说臆测了，根本搞不清楚她的想法。但现在，动机大致能归类成两大项。

    第一点，是为了让无精打采的凛华振作起来――并借此修复三人逐渐疏远的关系。从中反映出了丽良利他的一面。

    而第二点恐怕是单纯压抑不住对青春的憧憬了。希望与好朋友一起合宿、旅行。想要度过一段无比青春的青春想要的不得了，肯定是这样。

    翻过来则是利己的小心思――话虽如此，自我表现的方式未免太可爱了点。怀着报答平日的恩情，天马心想着得尽可能实现丽良的愿望。又默默的为本次旅途增添了新的隐藏目标。

    「矢代~君?」

    听见软绵绵的呼喊声。是什么时候呢，回过神来，只见丽良拍了拍一旁的空位子。这个举动只代表了一个意思，

    「不来这边坐坐吗」

    「…………」

    天马一时语塞。他不希望被误解。自己当然没有讨厌她，纯粹是觉得现在的空间关系没什么不妥罢了。

    是把沉默当作拒绝了吗，丽良看似沮丧的皱起眉头。

    「不行吗?」

    「完全没问题!」

    天马反射性的弹了起来，就这样移到了对面的座位上。危险危险，差点就跟自己设定的目标背道而驰了。

    说实话，仅一步半距离又能有什么变化呢。身后座椅的感触并没有任何不同，而天马一靠向椅背后。

    「嘿咻…….呼，好了&#9834;」

    丽良将座位间的扶手往上一拨。让隔绝两人的物理阻碍彻底消失。不认识的对象基本不会这么干。但即便是认识的，能不能理所当然的拨开也是个暧昧的问题。

    「为何?」

    「啊啊，不好意思。因为这有点碍事」

    「会碍事吗……?」

    抽鬼牌的话应该没问题。换作是游O王决斗的话，的确拨开会比较好，但天马很久以前就退坑了，现今的高速战斗风格的规则可谓一问三不知――发动永续魔法．天马的坏习惯，让使用者的大脑陷入逃避现实的思考回圈。

    「矢代君，矢代君」

    「在，我在」

    甜牙的呼唤声再次在耳边回响。看着身旁占据视界的金发少女，下意识差点喊了声「好近!」，但并非丽良贴的很近，她的坐姿依然很端正。刚刚的只是暴走的天马产生的幻觉而已

    「不介意的话，要不要尝些甜品呢?」

    丽良手上拿着一个亮粉色的小袋。明明就只是个袋子，但下意识却觉得其中设有巧妙的陷阱。

    「那就不客气了，谢谢」

    天马保持最大警戒的同时，谨慎的用根手指捏起袋子，不让彼此有任何肌肤接触的机会。重量正常。触感正常。似乎不是爆裂物，于是打开包装往嘴里倒。甜味中带了点酸味的某种成熟水果的风味。

    「是樱桃口味喔」

    「好温和的风味……感觉有些平静下来了呢，恩」

    「好吃吧。是我的私心推荐喔」

    视线不由得被丽良闭合的双唇吸引。无论做什么都能感受到一种高雅的气质。比糖果更加鲜艳的唇色，厚度适中。水润的光泽象征着与干燥无缘。是涂了唇膏还是唇蜜吗。尽管天马不明白差别，总之就是很漂亮。

    「对了，提到樱桃就会想到国中时的事……」

    丽良阖上双手，像是想起了什么。

    「连着果实的绿色部分。是叫做梗吗? 我有朋友一直很拼命练习用舌头把樱桃梗打结喔」

    「啊啊，我班上也有那种人呢」

    随后慌张的表示，我是没做啦。虽然搞不懂自己为啥要吹嘘。正当天马缅怀着年少时期的记忆时，

    「咦! 矢代君的朋友也是吗?」

    丽良惊讶地瞪大双眼，身体猛然靠向天马。这次不是幻觉。她身上有股好闻的香味，应该是防晒乳吧。「我好兴奋呀!」脑海顿时浮现某人的猥琐发言，暗自发誓绝不将目光下移。

    「难不成有很多人做过吗?」

    「恩，毕竟国中是一生中脑子最有病的时期嘛。不论哪个世界都有装大人的小鬼呢，老把电视、杂志跟SNS上的资讯当真」

    「装大人?」

    「真的跟笨蛋一样呢。怎么可能靠那个就让人变得擅长接吻嘛。 说起来好的吻又是什么啦」

    「…………」

    「别看我这样，还算是能理性看待事物的类型喔……啊」

    尴尬了。这么说反而更像个主张「我跟其他人不同喔?」的典型高二病患者啊。虽然确实是高二没错，但我绝对是个正常人。

    一切都太迟了，只见丽良沉默不语，脸颊、颈子、耳根变得越发红润。天马从中感受到近似同情的共感性羞耻。

    「原，原来还有那种意思呢……」

    「咦?」

    「我完全不知道。只是觉得可以让脸变小耶~……又，又学到了一件事了!」

    尽管强撑着不让眉间失守，可惜声音彻底出卖了她。这里跟着附和或许才是对的，但天马羞愧到开不了口。理当注意到才对。假如是在知晓背后意涵的情况下说出口，那她无疑是个玩弄男人的小恶魔，头上的角肯定长了不只两三根。

    仅限于头上飘着光环的大天使才能成立的对话。更别说亲吻一词对现在的天马与丽良而言，在另一种意义上很危险。

    「…………」

    「…………」

    少女缩起身子扭来扭去，一旁的男性则失落的垂下肩膀，形成了一幅迥异的构图。我到底在干嘛。完全在自爆啊。

    谁都行，拜托来骂句「别在那边放闪啦!」吧。虽说现在沦落为无害的睡美人，但在凛华眼皮子底下跟丽良搞暧昧未免太荒谬了。自己可没有那种缺德的性癖。变得青春什么的绝非天马的本意。

    怎么说这次合宿的主角都是她――不明白天马内心的烦恼与纠结的凛华，此刻的睡脸安稳的让人愤恨。是在梦里吃炒饭吃到撑死了吗，还是正跟自己心仪的女孩一起做着下流的运动呢，只见她嘴角上扬，洋溢着微笑。

    「皇~~!!」

    天马气不打一处来的吼道。回过神时，才注意到自己正粗暴的抓着凛华的小脑袋乱晃。依照映伦分级无疑称得上是PG12的暴力镜头，(注)

    (注:映画伦理机构，简称「映伦」，是日本针对所有国内公开放映的电影进行内容审查及分级之机构。PG12:未满12岁禁止单独观赏)

    「矢代君!? 你在做什么!!」

    尽管丽良抱住天马并出声制止，但却无法阻止他的暴行。

    「起床 瞌睡虫，给我起来! 不然我就要把你的脖子折!」

    「不不不，叫人起床正常是摇肩膀呀……」

    「你眼前现在发生了一件超不得了的大事啊啊啊――!!」

    「太夸张了啦，只是樱桃而已~~!」

    一旁的问题学生大吵大闹。自然会受到其他乘客的白眼。这趟旅行真的没问题吗。连目的地都还没到心中便萌生出疑问。

    顺带一提，作为唤醒凛华的代价，「给我去车厢甲板站好」天马被判处了直到新宿站前都不得回归的惩罚。其实他甚至做好荷包失血的觉悟，此等刑罚已经算轻了。

    △

    准时抵达离丽良家别墅最近的横须贺市内的某处车站。

    一下车便能闻到潮水的味道。走出验票口来到外头的小广场，从高台顺着林立的住宅区向外望去，整片大海尽收眼底。较早晨爬得更高的太阳，使水面闪耀着炫目的光芒。

    对鲜少来到海边的天马而言，光是站在这里就很有海景的氛围了。向着别墅的方向一路走来，周围的建筑物越来越少，伴随着悦耳的涟漪旋律，阻碍视线的人造物也越发减少。

    在围栏另一侧是一望无际的白色沙滩。岸边的波浪也很平稳，不禁感谢起晴空万里的蓝天。温度与东京差不多，也许是拜这片充满绿意盎然的自然环境所赐，亦或是频繁刮起的凉风吧，丝毫感觉不到闷热的暑气。

    路上与扛着冲浪板的情侣及拿着长钓竿的大叔擦肩而过，一切都让天马感到新鲜，但走着走着，心里却越来越不安。大约十分钟后他终于忍不住了。

    「那，那个，椿木同学?」

    畏缩的出声后，「是?」领头的少女随即转过头。

    「啊，是走累了吗?对不起。原本是打算坐车的……因为这带的景色很美丽，想说可以着边走边欣赏」

    对此天马并没有不满，倒不如是举双手赞成。

    「…………」

    沉默的对视片刻，天马接着转头确认。哼~哼~哼。本人或许没有自觉，此时的凛华一边移动一边哼着小曲。乍看之下是因为来到海边所以心情很好吧，无法理解的天马回头面向丽良。

    「不觉得我们绕了很久吗?」

    「会吗? 我们走的是最短路线，就快到了喔 」

    「咦……那真是奇了。看上去附近没有类似别墅的建筑呀」

    「怎么会，从很前面就能看见了啊，你看」

    「哪边?」

    「那边那边。最显眼的那个」

    双手搭成拱桥状抵在额头上，但用不着刻意睁大眼睛。视野十分开阔，顺着丽良手指的方向望去，天马也得以目视那屹立在地上的庞然巨物。

    ――开玩笑的吧。

    的确非常显眼。但大小是不是搞错了啊。

    时髦的平面屋顶，以白色为基调，满溢出高级氛围的外墙。从远方望去就有四层楼的高低差，即使是远近法也无法消弥的高度差。绝非私人能拥有的东西。铁定是企业经营的住宿设施。

    而现实却与天马的想法呈反向推进，视野内的建物体积越变越大。

    「就是这里!」

    丽良侧着身，如同随车小姐一样摆手示意。

    「这是啥……」

    天马抬头仰望，深刻的认知到自己小瞧了大医院经营者的财力。如果本家是大使馆的话，别墅应该算白宫吧。

    接续让人联想到希腊神殿的石柱与大理石阶梯，厚实的门扉后方是一片光彩夺目，如同酒店大厅的空间。

    靠海边侧一排有着巨大的玻璃窗，乍看之下还以为能直接走过去。户外平台的坪数约等同于一个正常小家庭的大小，走下木造楼梯后马上就能直达到岸边。不，现在应该称作沙滩吧。

    由于白沙滩走过不会留下足迹，显得更加风光明媚。是因为沙粒洗净了消长的波浪吗，清澈水面上的每道波纹都十分清晰。不敢相信如此完美的度假地点竟然没有半个人影。

    「是叫做私有地? 这一带，都是椿木家的土地吗……」

    「啊，不是的。私人土地最多只到岸边附近而已，任何人都能来海边玩水……嘛，几乎没有人会在陌生人的别墅前玩耍啦」

    「……原来如此」

    实际意义上的私人土地。说到底，日本的法律是认可主张海岸所有权的。不过天马并没有购置别墅的打算，台下有兴趣的客官们请自行上网搜寻吧。

    「我确认一下，我们是要住这里对吧」

    「是的。啊，厨房跟浴室也很豪华喔，敬请期待」

    真心觉得自己来错地方。小气鬼天马实在坐不住了。

    「敢问收费多少?」

    「夏日的回忆是无价的呦……嘿咻」

    丽良提起行李箱登上石阶，但此时天马只感到晕头转向，身体一动也不动。

    「是我的错觉吗。莫名的静不下心来呀，这栋别墅……有点毛骨悚然」

    一旁的女孩皱起眉头念道，是吧，你也能理解我的心情吧，觉得自己得到救赎了的感觉仅仅一瞬。

    「感觉会出现杀人案件。悬疑片都是这样演的」

    「……音声小说(注)也是同个套路」

    (注:サウンドノベル，意思就是放张图，上台词、BGM，变成各位熟知的小黄……我是说视觉小说类，由于这个字眼有版权，配合凛华的发言，应该是指CHUNSOFT公司的音声小说游戏系列)

    「但最先死的也会是一脸路人样的你，我用不着担心」

    「别擅自把我杀了。讲出这种话的你才是犯人吧!」

    好极了，立马陷入事件迷宫。没了后顾之忧的凛华抓起行李箱跟上丽良。试图从住在高级公寓的上流阶级寻求认同本身就搞错了。

    发誓绝不能遗忘庶民感受的天马，无意间看向旁边停车场的同时，「啊」的一声张大嘴巴。好巧不巧，一台轻型汽车停在那，不论外型与颜色都与姐姐渚开的车一模一样。当然，她开的并不是什么高级车，正因为如此才涌上了一股亲切感。

    「好，得加把劲了」

    得到一丝勇气的天马意气风发的踏上阶梯，起码对当事人来说那副样子算是勇猛的。

    不光是外观，内部想必也很惊人，但这装潢甚至有了满汉全席的韵味。

    能从尽情传接球的宽敞客厅直接眺望大海，设有L型长桌的餐厅，整体做工，精致到彷佛能直接化作酒吧营业。

    只有在咖啡厅里见过的谜之风扇在高得离谱的天花板上转动，彻底融入于大空间内的家具每样看起来都像是刚买没多久的新品。多亏丽良口中的清洁业者，才能做到一尘不染的伟业。

    一楼没有个人房间，自然不存在食衣住的氛围与生活感。毕竟本来就没什么使用嘛。忘却日常琐事的烦恼、远离都市的喧嚣，让心灵平静才是它的存在意义。因此，别想太多。像是那风扇真的有换气效果吗。虽然壁炉十分气派，可这里一辈子都不会有冬天吧，等等。认真就输了。

    ――听好了，这里是伊甸园。我现在正待在梦之国度。

    俗话说入境随俗。天马鞭策着没料的小脑袋使五感麻痹，仅限这次努力试图忘却现实的一切。

    「咦咦! 意思是你在求职时就直接被提拔为豪宅的女仆了!?」

    「是的。其实小的只是刚任职一年的新人而已，能被采用都归功于夫人的一番好意」

    「好羡慕啊~哪像我是无尽的面试地狱……话说，没想到比我小呀。啊，不是嫌你老啦，单纯是看起来有种老成的感觉。我是在称赞喔?」

    「不用介意。这件事已经听到麻木了。不如说对象是渚女士的话反而是种赞美，请尽情责骂我」

    开局落地成盒。和那个绝不希望出现在梦中，碰上的话势必会怀疑起人生，代表着现实的象征相遇了。为了避免脑细胞死绝，天马暂时忽略了她的存在。

    取而代之与另一位坐在沙发上的人对上眼。她在好的意义上拥有不同于日本人的立体五官。乍看之下是位美人。天马知道她稍高的座高不是因为腿短，而是因为腰身与大腿都属于规格之外。

    「我们平安抵达了，冲田~小姐」

    「啊啊，大小姐。天马阁下与凛华小姐也是，欢迎各位的到来」

    待她起身便能知晓真正的身高。尽管这样做很不礼貌，但天马基于生物本能下意识退后了几步。好大。各种意义上都好大。

    「各位长途跋涉辛苦了。行李稍后会由小的带至二楼安顿，可以的话请交给我」

    「帮大忙了。楼梯果然是行李箱的天敌呀」

    「……恩，仅限这回得谢谢那副锻炼过当的肉体呢」

    特别强调过当的部分，但凛华还是对那副肌肉给出了一定的评价，毕竟在体力活方面比起小身版体型的天马要可靠多了

    虽然冲田拥有跟职业摔角手差不多的体格，但她依然是一位称职的家政妇。即便处在盛夏季节，身上仍穿着厚重的女仆服――想是这么想，但袖子的部分稍微短了些。其他地方没什么变看起来依旧闷热。

    至于她身旁的同行者，由于事关前定和谐因此不打算深入。

    总算到了必须面对现实的时刻。那个把第一次坐的沙发当成自己的东西躺在上面的女人，是早已看到腻的血亲。

    「嗨，天马。挺慢的嘛」

    「您还真快呀!!」

    虽然还有很多吐嘈蓄势待发，但嘴擅自动了起来。

    大约两小时前，理当被肘击击沉的渚却满血复活站在自己面前。堪比玛丽娃娃的诅咒，无论如何都无法摆脱。

    「哼哼。隔壁县的话开车会比电车还快喔」

    「平常龟成那样真敢说啊」

    「呵呵。自从考完驾照后就没再上过高速公路了，姐姐我怕得要死呢」

    「……太乱来了吧」

    想必出门的很匆忙，渚只是在早上那套泳衣上多穿了件T恤而已。衣角绑起来的造型呈现一南国风情。曾有人留下一句名言，既然不是内裤又何必羞耻。穿成这样畏畏缩缩的开在高速公路上也是够前卫的。

    「话说，你怎么知道在哪?」

    在手机安装GPS软体什么的，天马深知自家的傻姊姊并不具备高智商犯罪的素质。而且那也无法解释为什么她能提早抵达。

    「今天，惨遭家暴的姐姐决心要恶心弟弟一波，和丽良酱连络打听到地点后杀到了这里。意思是千错万错都是你的错，解说完毕!」

    「什么意义不明的论证……我说~椿木同学?」

    没想到自己竟有一天会用如此怨恨且混浊的声音呼喊圣女的名字。何时交换连络电话这种事此时已经无所谓了。

    「个人资讯泄漏的太多」

    「因为我判断说出去也不会有事」

    「对我是百害而无一利喔」

    「当成多了一位带队的老师不觉得很棒嘛!」

    丽良的语气强硬。受到名为青春的憧憬的黑暗面支配，彻底失了魂。渚哪有半点老师的样子。连那个不良班导都比她好上百倍。

    「而且合宿人多也比较热闹呀」

    「可也不能……先跟其他人知会一声比较好吧。你这样太独裁了喔。思想跟毁灭共和国的西斯如出一辙啊」

    「虽然我不打算站在帝国方，但我认为评议会的统治也不太妥当」

    「你看过了吗……」

    「因为是群聊，凛华酱也知道呦」

    「我没被拉进群吗!?」

    「哩叭唆吵死了……本性都露出来啦」

    凛华别说怜悯，反而落井下石。然而，还有一位鬼畜的人物继续向山穷水尽的天马补刀。

    「天马阁下…小的在这边有句人生格言想告诉您」

    咳咳。在高处清了清嗓子。即使面对比自己小的对象依旧使用敬语，不随意展露情感，这样的冲田表面上看似无比理性。

    「包容性感亲姐的任性是身为弟弟的义务」

    天马知道，她所谓的人生哲学皆源自于一些可疑的游戏。也知道她是个优先攻略教师与姊系角色的老色批玩家。

    「什么时候变得这么会说话了?」

    「不敢当。小的自始自终都是美丽女性的同伴」

    「那美丽的女性在哪呢」

    在这里。冲田伸手摆向渚的位置，彷佛她是渚的仆人一样。

    「没想到让全国青少年喜极而泣，理想中的姊姊大人竟然就在你身边……您与GalGame的男主角的适配度真的很高」

    「最喜欢你了&#129293;冲田」

    渚过分亲昵的跳冲田身上，像个小孩似的揽住她的肩膀。看上去跟工地现场的起重机一样安定。认识不到半小时能处的这么好，不禁让人有种战争能消失在世界上的感觉。

    「劝你早点放弃挣扎比较好喔?」

    「……吵死了，可恶」

    从愿意告诫快哭出来的天马只有凛华一人来看，显然大势已去。

    孤立无援的四对一。面对远超出喧哗范畴的集团，天马没有任何抵抗手段。仅能在心中向自己也不知道的是谁的家伙不停重申「这绝对不是开后宫喔?」。

    「那么，趁现在气氛正热的时候…….」

    无人出声吐嘈丽良她完全对不上现场状况的台词。

    「冲田小姐，麻烦你把之前说的东西交给大家」

    「我明白了」

    冲田遵照主人的指示发给全员的是歌舞伎用的假发……并没有，是仔细用绳子装订好的文件。而那厚的像本电话簿的东西是，

    「合宿指南?」

    天马复诵一遍封面上的单字后，「是的没错」丽良神采奕奕地答道。气势惊人到整个人变得有些奇怪，这点恐怕并非错觉。

    「现在开始，我想说明一下这次合宿的企划」

    除去依旧面无表情的冲田，其余所有人都满脸疑惑的交互看着彼此。

    低头翻开指南，只见第二页的字符一口气缩水，而且整张纸都被密密麻麻的文字占据。三、四页也一样。其中包含尽可能挤进版面的统计图表与开源图像素材。将注意力放在一些粗体字上，发想、目标、利益等等，尽是些高中生不常用的词汇。

    「首先请容我解释选址的过程。因为家父名下除了这里以外还有拥有许多别墅…….能麻烦各位翻到第十页第三项的位置吗?」

    无视沉着进行会议的丽良，天马像手翻画一样大略的扫完整本内容。前半节多在赞美这次合宿究竟多么的有意义。说难听一点就是自吹自擂。后半部分则是完整的行程解说，撇除掉那分秒不差，紧锣密鼓的行程，光是目前的计画说明竟占了整整四小时，无疑是节奏分配出了大包。

    老实说，完全没有出发前一天晚上翻开修学旅行指南的那种雀跃感。完成度之高足以媲美演说资料与论文，虽然对作者本人――以现在进行式开谈阔论的丽良很不好意思，但这东西简直比上网购物按下确认时会出现的隐私权政策还更看不下去。

    「呐呐，凛华酱。你有带泳装吗?」

    「姑且……带着，但没打算穿……」

    「我看看，我看看! 带了什么色情的款式过了呢，不穿也没关系，总之先让姊姊我确认一下!」

    「不不不，才不色好吗……等下，请别擅自打开别人的行李! 之后会给你看啦!」

    某两人无视指南与解说自顾自的玩了起来。这才是出来度假的女孩子该有的反应。兴奋期待的看着眼前的大海却不得不开座谈会吗。

    很快她便察觉了剧烈的温度差。「那，那个~?」面对不愿听课的问题学生而心生胆怯的新人教师――一脸困惑令人同情的丽良，

    「老师!」

    渚举起手，活像个想问香蕉有含在点心里这种问题的蠢蛋。

    「就当说明不存在，人家现在想去海边。请下达许可!」

    窗户另一边的壮阔景色、朝着那片感觉穿过露天平台就能马上抵达的海景世界进发。虽说是无比正确的想法，但对于严格遵守行程规画的丽良来说莫过于晴天霹雳。

    「咦……海边吗?明天已经事先安排了中午前达成长泳10公里的特别活动，可以让人尽情游到讨厌为止……」

    「防卫大学的训练课!?」

    天马震惊之余，渚率先发难。

    「忍不下去啦!」语毕，她像是戒断症发作一样冲了出去。此刻的她连身为弟弟的天马都无法将其拦下。不过，下一秒呢「好痛!」，是因为太冲动导致没注意到吗，渚硬生生撞在透明的玻璃上，整个人倒在地上。

    「没事吧老姊!?」

    那看上去就很痛的对撞竟然没让玻璃裂开，真不可思议，「没，没事的……」回绝天马的帮助，靠着自己站起来的女人说道，

    「就算现在这样瞎搞薪水也会到帐……不好好玩一顿太对不起同事了……年休万岁」

    「啊―……那种事不是得事前申请吗?」

    「姊姊我是很仔细的。况且本来就不用理由」

    清爽的竖起大拇指。果然是预谋犯案，打从一开始她就决定要跟过来了

    「洋子．横滨．横须贺!」

    从公司的束缚中解放的她已无人能挡。渚打开窗户投向外界的怀抱。想当然是没穿鞋子，女人踏上滚烫的沙地后立马开始跳起踢踏舞，但她看上去十分快乐。

    赤脚在白沙岸奔跑――胡乱使用冷门J POP(注)的歌词，最后还被晒了一波24岁年轻女子应有的青春背影。

    (注:日本流行音乐，正确的歌名是港口的洋子．横滨．横须贺)

    「你家的姊姊真有精神呢。完全看不出是长辈」

    「想要的话可以给你喔」

    「不愧是名字跟大海有关的人啊」

    「……扯得上边吗?」

    「扯不上呢。就像你也没有半点天马的样子」

    「现在可以先别搞名不符实的抱怨吗」

    啊哈哈哈。起初还站在取笑傻女人立场的凛华，也许是因为同为笨蛋不跟进有失名份吧，「可不能输了」语毕，竟然以共犯的身分脱掉鞋子向外跑去。比起盛夏的沙滩会使人变得开放这种诡异的论点，天马更相信是因为丽良的演说无聊到听不下去。

    「我，我的行程表……花了三天制作的资料。墨水盒的费用、感光元件的耗损、雷射影印纸……洞都打了也没法拿来当废纸用啊」

    惨遭众人抛下的丽良失落的皱起眉头。接着如同寻求救赎一般，用湿润的双瞳直视天马，

    「矢、矢代君会听我说对吧? 愿意陪我对吧?」

    「这个嘛……」

    诚心拜托的话，也不是不能答应。但天马明白那并不是正确的选择。丽良其实比谁都想出去玩。只是很努力的在抑制内心的欲望而已。隐藏在原则下的真心一眼就能看穿。

    「预定终究只是预定。计画有时也需要随机应变喔?」

    「怎么这样~。我身为主办人的责任~……」

    「好了好了，一起去嘛」

    「啊……讨，讨厌! 真拿你们没办法呢 」

    身负的使命鞭策着天马。于是他毫不迟疑的牵起丽良的手。

    有丽良在，有凛华在。难得来海边一趟。让她们彼此分开什么的，无疑是大失败。

    二话不说出门是不错，但也因此没带上游泳装备。

    为了避免弄湿，天马急忙将七分裤的裤管往上卷起。穿着迷你裙和短裤的丽良与凛华虽然不用烦恼这个问题，但三人为了不摔倒，小心翼翼的走到淹过脚踝的深度就费了不少工夫。

    不过，这样也很够了。大海的伟大之处在于能深刻体会到大自然。拂过肌肤的海风与独特的潮湿。脚下沙粒的触感感觉好舒服。虽然泡不到水的地方很热，但内心也随着一阵阵打上岸的波浪得以维持凉爽。

    总觉得自己成了太平洋的一部分。水平线似乎比刚才又更近了一些。潮水的味道也更为强烈。现实感逐渐流失，五官感受到的所有情报是如此的非日常。干脆现场来个华丽的摔跤弄得满身湿也无妨。可以的话真想直接跳进水里。

    突然羡慕起T恤里穿着泳装的渚，虽说她也有她自己的作风，但并非一人独占所有乐趣。话虽如此，她也不是那种能优雅地躺在沙滩椅上喝着热带水果饮的成熟女性。

    「看招!」

    寻着豪迈的叫声看去，在岸边挥动的右手的渚，华丽的展现了宛如大联盟选手的低间投法。一次、两次、三次、四次，最后在小幅度的弹跳数次后，扔出去的石头才沉入水中。技术相当了得。

    这也不意外，对天马而言是一段痛苦的记忆――有段时期，姐姐受到某本少年漫画影响，开始热忠于打水漂。暑假的某一天，天马忽然被她拽到附近的溪边，彼此站在对岸还放话「不投到对方那边是回不了家的喔。柱间啊啊!」(注)，因此直到夕阳西下前一直被迫陪她练习。

    (注:很明显就是火影忍者)

    「哎呀，我也生疏了啊」

    似乎是忘不掉那一日的成功体验，渚不满的嘟起嘴唇。也不知道从哪弄来那么多扁石，都快在身后堆成了了三徒川上的积石。

    「容我借用一颗」

    与海岸线不搭调的女仆从中缓缓捡起一颗石头。

    以她的体格来看，还真是收敛的投球姿势，如同忍者甩出的手里剑一样轻轻一扔，但石头发挥出超常的推进力在海面上滑行。

    看着目测至少弹起十次的一投，从中体会到一股浪漫可谓是年轻人的天性。

    「好厉害! 那种专业的丢法是在哪学的!」

    「在某国留学时，被人传授了古老的正统打水漂技法」

    「虽然不知道正宗的打水漂是什么东西~……我也能做到吗?」

    「当然，因为用不到太多力量。若您希望的话我也可以手把手的指导」

    「非常希望! 请你好好调教我这头母猪!」

    「那么，恕我失礼……」

    如事先宣告的一样毫不排斥肢体接触的手法，天马不知为何觉得有些猥琐，应该是自己多虑了吧。突如其来的打水漂讲习会。场地位在私人海滩上未免太过奢侈，也不符合成年女性应有的形象，不过那边的两位看起来十分愉快，上前打扰这种不解风情的事还是别干了。

    为什么呢。一看到别人那么开心，该说是忽然没了兴致吗……之所以会板起脸的原因。并不是因为天马的性格扭曲。而能证明这点的同伴在场还有一位。

    「渚小姐看起来很高兴呢。即使是我也没法做到那种童心未泯的事……」

    「平常积累了不少压力吧。像是工作挨骂、联谊失败、联谊失手、联谊含泪离场，充当联谊分母之类的」

    「八成都是联谊啊。长的那么漂亮真亏能输的那么惨呀」

    「人到最后看的都是性格嘛」

    我跟凛华不禁翻起白眼。一男一女友好的肩并肩站在沙滩上让海浪冲过双脚。

    乍看之下或许是会让人感叹『青春啊』的状况，但自己既不想吃杯面，脑中也没有回荡BUMP的曲子(注)。没错，最后的关键还是在于人心。无论是何种扣动心弦的场景，在变得污秽的心灵面前皆会化为尘埃。

    (注:此句为日清合味道的广告系列结尾标语，BUMP OF CHICKEN则是负责广告音乐作曲的乐团)

    「凛华酱、矢代君!」

    循着彷佛能照亮清晨黑幕的开朗声音看去，丽良朝着这里可爱的挥动小手。丝毫不在意衣服弄湿，她所在位置的海水已经能淹过膝盖。

    「这里! 下面! 有鱼在游喔!」

    拼命地指着自己的脚下。裙摆也轻飘飘的晃动。会不会忽然被一阵强风卷起来呢，天马比起鱼儿更在意那边，对照之下的是当事人灿烂的笑容。双手盛起海水凑上去闻一闻，她如同纯真孩童嬉戏的身姿，宛若海岸边的美人鱼。就像是一镜到底的广告一样让人清爽。

    「感觉能听见BUMP的歌了」

    即便天马透过意义不明的发言以表内心激动的情绪，也不必担心会遭身旁的少女白眼。

    「微弱浪波的水面和随着海风摇曳的迷你裙。介于两者之间的大腿，堪称天然的绝对领域……可以啊……嘶~~……，哈啊~~……呼!」

    凛华用着远超天马的怪奇词汇表达她的兴奋。照理说应该会觉得无言的场面才对，但由于现在是复健期间(?)，此举可说是复原的征兆――很好，很好，就是这样。天马在心中献上声援。可怕的是若是现在，无论是跟狗没两样的喘息声，或是从嘴里流出的口水也罢，自己都很有可能将其自动合理化。

    尽管有些担心照这个势头，合宿结束时会孕育出一头凶猛的怪兽，但不要紧的，身为创造者的天马会负起责任的。为了世界与人们，我就好好驾驭给你们看。

    「那边的石堆好像有什么东西。我们去看看嘛~!」

    化作好奇心聚合物的丽良率先动身。速度之快，完全看不出她是走在沙地上，

    「别跑那么快啊!」

    担心她跌倒的天马急忙跟上。「丽，丽良，不可以靠近岩石堆!」后方则传来凛华正经的呼喊。

    (译:安全提醒，海岸边的岩石堆的周遭水域常会有暗流与突然的深水区)

    「被藤壶划破膝盖的话很危险的喔!」

    天马其实并不讨厌她偶尔展现出的世俗面貌。

    稍稍远离别墅的位置，有着一片低矮广阔的礁石地带。

    大概是退潮期间吧，周围礁石缝隙间都有积水，让丽良如愿以偿地找到了海星、螃蟹等生物。

    「恩……没有发现会划伤脚的贝类，好!」

    「你那是都市传说吧」

    话虽如此，被咬到或刺到也很危险，小心点准没错。

    说到底，水中的威胁不只有水母跟海蛇。天马现在才想到，对于特定人种而言，海边有着更加可怕的生物。

    从凛华对丽良房间中的大王具足虫玩偶露骨的表示反感这点可以知道，她正是那所谓的『特定人种』。

    「你就这么傻呼呼地跟过来真的好吗?」

    「咦，什么意思?」

    「额，因为你不是……」

    好心准备警告时，当事人却愣住了。当这边还在磨磨蹭蹭的时候，

    「啊啊啊啊啊啊啊! 好厉害! 这里有不得了的东西喔! 」

    像极了一个找到甲虫的捕虫少年。贴在礁石表面上的生物――正确来说生物们――面对那些黑色的物体，丽良无所畏惧的靠近，「看我的」然后猛的出手，从飒飒飒~四处逃窜的群体中成功逮住了一只。

    「抓到了!」

    看着少女高举着手的身姿，凛华的危机感终于被激发了。

    「咦，那个，咦，呐，等一下?」

    她一把抓住天马肩膀将其躯体当作盾牌开始后撤。可以感觉到她的手正在发抖。

    「虽然我觉得应该不至于。但那孩子在干什么?」

    「椿木同学好猛啊」

    竟然徒手抓住行动那么敏捷的生物。这对丽良来说似乎也是出乎预料的大成功。

    「你，你们看。好大……这么雄伟的，就在我手中」

    兴奋过头以至于都没发现自己的发言支离破碎。

    像是抓到老鼠的猫想跟主人炫耀的心理――虽然这样讲不太礼貌，但她以惊人的势头朝我们这冲来。

    「是只有活力的海蟑螂!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    看着蠕动的脚，还没数有几根脚，凛华便当场跑路，粗喘着大气回到海滩上避难。意料之内的反应。近距离目睹活力十足的海蟑螂，使天马也下意识缩紧紧屁股形成了一奇特的形状。

    「你是故意的?」

    「对不起……因为第一次就抓到太开心了」

    似乎是为自顾自兴奋感到羞耻，丽良害羞的捂住脸，要是现在有个洞应该会二话不说跳进去。假如今天抓到的是高砂深山锹形虫，天马多半也会和她一样激动吧。

    「不过，有需要怕成那样吗?」

    斜视着气喘吁吁的青梅竹马，丽良有些不满地鼓起脸颊。

    「她的情况比较极端嘛」

    「如果这是沙漠里的食人圣甲虫的话我也会怕啦」

    「啊―…….电影里的那个?」(注)

    (注:神鬼传奇/木乃伊)

    「也仅限于电影里就是了」

    「只有我认为听起来你很遗憾?」

    清楚它在现实中只是个粪金龟的天马松了口气。

    「这孩子很了不起。跟大王丸君一样是类似清道夫的存在喔。栖息地在海边却经常被海浪带走溺死，这有些脱线的部分明明很可爱的说」

    「可爱，吗」

    比任何人还可爱的她既然发话了，我想这大概就是真理了吧。

    丽良疼爱的看了一会儿海蟑螂，「对不起喔，吓到你了」最后小声的道谢后，把它放到了不会被海浪冲走的地方。当天马欣慰地看着眼前酷似国家地理频道常见的画面时，他看到了。

    「啊，糟糕」

    什么糟糕呢，获得自由的海蟑螂竟笔直地冲向凛华。以为待在安全区域而大意的女孩，看着高速接近的黑色物体，

    「不是吧，别过来呀!」

    凛华甩着手朝我们所在礁石区跑来，摆动的幅度大到感觉肩膀都要脱臼了，啪擦啪擦啪擦，咻噜――踩到第四步时，像是踩到香蕉皮一样滑倒。而少女无意识以重心前倾的姿势突袭的对象是，

    「啥，你个笨蛋，停……」

    彷佛是临终前的会说的话。天马躲也躲不了，插翅也难飞，沦为了恶意擒抱的饵食。

    ――碰!

    天空的蓝色占据视野的刹那，能形成虹光的大量水花溅起。

    「好咸!」

    呸呸呸，将溅起进到嘴里的浓盐液体吐出，脸自然是没事。多亏有沙子和海水缓冲，不怕伤到尾椎骨。

    「你们没事吧!?」

    丽良犹如悲鸣的叫喊确切的表达了眼下的惨状。坐在地上的天马身子一半都泡进水里，长裤与内裤平静地接受了海水的洗礼。唯一的救赎是一口气变得清凉――才这么想，冷却的部分开始迅速升温。人体的温度轻易地凌驾于酷热天的气温。

    「等，什么，什么，刚刚好像踩到什么了!」

    「啊啊! 别乱动啦，不是变得更湿了嘛!」

    接住擒抱的余韵尚存，凛华整个人以骑乘的姿势紧贴着天马。湿漉漉的长发贴在额头上，一滴滴水珠自下腭流下，湿透的衬衫使肌肤与胸罩透了出来。形成一幅让人难以直视很的美画，但本人似乎没有自觉。

    「蓝圈章鱼!? 魔鬼海星!? 海葵!? 这片海好危险!」

    「净记些有毒生物的词汇!  冷静点，这里啥都没有!」

    「可是脚底感觉有种软软的，像史莱姆的触感……」

    「我说，虽然明白你不想承认滑倒的事实，但用那种骗小孩的借口……嗯?」

    此时，天马在水中的手碰到了某个柔软的东西。该说是滑溜，还是软嫩呢。包覆住手指的触感是软体生物会有的柔软，但乍看之下单纯是个黑色的石块。为了确认将其捞了上来。

    「啊……这家伙就是犯人?」

    形状确实像是史莱姆。尺寸跟手掌一样大。表面光滑呈暗红色。身上遍布斑点、身体随着脉动改变形状。

    「原来是海参呀。是海洋变干净的证据呢」

    丽良的解说听上去彷佛像是魔法公主在用娜乌西卡的口吻说话一样(注)。只见手上的海参微微的收缩，这是在炫耀吗。既然无害天马自然也放下戒心，不过海参与海蟑螂不同，在另一种意义上有着独特的韵味。会不会害怕得视人而定。

    (注:两者都是宫崎骏的电影，幽灵公主/魔法公主、风之谷，娜乌西卡为风之谷的公主，魔法公主则为犬神族养大的人类孤儿)

    「呜咿……!」

    凛华的呼吸声让人搞不清楚她到底是在吸气还是吐气。用不着看也知道她的嘴唇已经发青，毕竟透过肌肤接触就能得知，她的身体僵硬的宛如一只被蛇盯上的青蛙。只是个没刺没牙的动物为什么会吓成这样呢。蠢蠢的天马完全看不起这个海参。因而轻视了他(?)的感受。

    从平静过活的海洋生物来看，忽然被大型哺乳动物踩了个痛快，身体还被他们在好奇心驱使下从水里拽了出来――理所当然觉得自己有生命危险，并被践踏了尊严。于是，只好动用本体唯一的防卫手段。

    「……!?」

    出乎预料的奇袭使凛华没能闪避更别说出声了。

    下个瞬间，海胆的肛门忽然咻噜噜的――虽然这样讲可能造成误解，但从中喷出了大量的白色丝状液体，直击了楚楚可怜的少女的胸部。只是白色，还好说。只是沾在身上，还好说。但两个要素相结合简直是地狱。加上湿漉漉造成的透明现象，尺度终于变成了不能在客厅放映的画面。

    「…………」

    摔跤附赠海参汁――堪比哭脸被蜂螫的谚语诞生的瞬间。凛华的身体动也不动。眼角下泛起的光点不知道是海水还是眼泪。

    「请，请不要怪它。海参只是被惊吓了而已。没有恶意的，纯粹只是生物的防卫本能~……」

    事已至此仍不忘对生命的慈悲心，丽良真的是圣人。天马拿起海参，随即像对待易碎物的一样将它轻轻放回水底。尽管担心暴走的女孩会将其一把扔向远方，但该说幸运还是不幸呢，此刻的凛华显然没有力量这么干。

    「能，能站起来吗……?」

    「…………」

    连天马伸出的手都没能握住，女孩仅是呆愣在原地。

    站不起来是因为精神冲击太大了。一个高中生，不只摔了个人仰马翻。胸口还沾满了白色的黏稠物(后面听说是海参的内脏)。实在是太蠢，太羞耻了，这使得她不禁咬紧嘴唇。

    「凛华酱，那个，我……我不知道该说些什么」

    代替无言以对的丽良，

    「额，就当作荣誉的负伤? 说起来…….」

    天马试图给些口头安慰，

    「好险没沾到脸上呢」

    完全是反效果。像是起烟的导火线开始燃烧一般，

    「啊啊啊啊啊啊!」

    「呜哇啊啊啊啊!」

    伴随着难以想像是女性的浑厚咆啸，大量的海水朝天马袭来。

    高盐度液体深入鼻腔甚至进到了气管，使天马苦不堪言，可凛华的攻势依然没有半点衰弱的迹象。

    「哼恩! 哼恩! 哼嗯嗯!」

    「等等，停，停下……给我住手!」

    豪爽的足球踢法连发。虽然并没有被踹到，但她的双脚掀起的浪花确确实实的打在天马身上。游击队豪雨都不会湿成这样。明明怕海参怕的要死，面对人类却能往死里打。

    「要是沾到脸上怎么办，你说啊!」

    「咦? 不，这个嘛……」

    「首位被海参颜射的女人就出现了啊!」

    「不要把别人刻意回避的单字说出来啦!」

    「湿透吧，全都给我湿掉，毁灭吧!」

    「这，这女人……」

    从水幕的间隙中看过去。凛华的神色相当愤怒。那双眼神像再说，我绝不允许只有自己出糗，你也来品尝看看一样的痛苦。换作是机战动画，完全就是死不足惜的反派脸。此刻无人能阻止这位威胁到世界和平的女人。

    「不可以喔……即便做那种事，也只会换来空虚而已!」

    无视掉挚友正确无比的正论，任凭破坏的冲动行动。

    「既，既然这样，也没办法了……」，查觉到丽良试图采用最终手段，挺身挡在水弹间的天马，「不可以过来!」全力制止了她。

    勉强用双手抵挡水花，笔直地看向丽良。

    「不需要搅和进这种事…….你没有必要跟着一起湿身!」

    「可是…….那样矢代君会!」

    「没事的，我一个人就好」

    单方面防御无法反击。那便是天马所期望的。必须在此斩断负面的连锁。这点牺牲不算什么。

    「来，尽情发泄在我身上吧……你的憎恨，就由我来承受!」

    「欧拉! 这是被海参夺走初次胸射的女人的痛苦!」

    「被人夺走就可以吗!?」

    炎热的太阳下被冷水打湿，头发跟衣服都湿答答的，已经确定回程得洗澡换衣服了。但自己完全不在意。丝毫没有厌烦。

    仔细一想，自己内心的某处，或许正期待着事情演能变成至此。正经的拉开距离，刻意假装成熟的天马，一直在等待能崭露童心的时机。

    2023-04-30

    △

    一把年纪穿着衣服玩水的结果，想找到干的部分还比较困难。

    今天阳光这么火辣，走一走就会干了吧，但现实与天马微薄的希望有些不同，回到别墅后虽然差不多都干了，但身上感觉很黏，头发也皱巴巴的，钾和镁的威力果然不容小觑。

    「啊哈哈，天马也输给大海的诱惑了吗~? 小．男．孩&#9834;」

    惨遭戴着心型太阳眼镜勤于练习打水漂，精神年龄约12岁的老姊大肆嘲笑。弄湿也并非自己的意愿，因此迅速洗了个澡并换上新的上衣与短裤。

    顺带一提，使用的不是丽良事前标榜「敬请期待」的大浴场，而是个人房的浴室。二楼的每间房间布局几乎一模一样。真心觉得这里转行成旅店也不错。

    枕头和床又大又软，窗外也能一览横须贺海的美景，冰箱里放着透心凉的运动饮料，招待十分周到，甚至让人怀疑是不是整人节目在暗中操盘。

    一个人独占这种规格的房间两天真的可以吗，但也不可能和家人以外的女性挤一间房，可跟家里的女性住同一间的话反而会让度假感削弱，因此这里就怀着感恩的心情独占吧。

    对天生不爱出门与户外活动无缘的天马而言，在这小小的房间里度过三天两夜也未尝不可。躺在床上考虑要不要窝在房间看书过着极简生活呢，可惜精力旺盛的血亲没有放过自己的打算。

    渚连门都不敲径直闯进房间，还被她粗鲁的抓住手臂。

    「这么大的别墅不好好探索一番对工地大哥太失礼啦!」

    也不知道是关心哪方面的宣言，被迫跟着她进行无意义的室内参观，钜细靡遗的将各种非卖的私人摆设看了个精光。

    不过，二楼的客房数量之多连丽良也没能全部记住。住宿期间非常有可能发生小偷嚣张的溜进房里的情况，从巡视的角度来看也不能说毫无意义。

    最惊人的是一楼的浴场，从大观景窗眺望海景的开放设计，彷佛置身于露天浴池。虽然有种惊喜提前曝光的感觉，但天马认为不论是明天、后天，应该说这辈子都没法使用。因为此行的男女比例，要泡的话势必只有自己。多半得一个人悲哀的坐在大到能游泳的浴池内。

    处在与多愁伤感完全相反位置的笨姊姊当然无法理解天马身上蕴含的哀愁氛围。

    「等人都睡了我们一起泡吧……逗你的喔?」

    思绪都飘到了后天，不禁叹了口气。

    保险起见事先声明，天马并没有和成年的姐姐一起洗澡的可怕嗜好。最后一起洗澡记得是――不行，讲到这件事铁定会被怀疑是姐控，详细先不提总之就是很久以前。

    「……真该把飒太和辰巳叫来的」

    莫名的怀念起同性的友人。说到关系好到能邀约一同旅行的也只有那两个人，此时忽然为自身狭隘的交友关系感到愕然。

    「嗯，辰巳君这名字姊姊还是第一次听到呀。是谁，是谁，人怎么样?」

    「怎么样的人啊。额嗯，学校第一的帅哥。个子高、脑袋好、也很擅长运动」

    「唉唉! 超优良物件啊! 为什么不介绍给我呀!」

    「反过来说为啥我得那么做」

    「有他的照片? 让我看、让我看嘛!」

    「没有。谁没事会拍一个大男人的照片…………嗯?」

    天马口袋里传来手机收到通知的震动。拿出来后，萤幕上正巧跳出出辰巳龙司的名字。

    『耶~! 天马，有在看吗~? 我现在正和你重要的班导酱一起―― 』

    「……?」

    谜样的通知讯息让人的脑袋不解歪向一边。看上去头应该不至于被炸掉，因此忐忑的点开通知，

    『参加夏日音乐节了!』

    下一句讯息与照片同时出现。照片中的辰巳笑容满面。戴着派对咖特有的帽子和茶色的太阳眼镜。不愧是拥有好身材的人，印着英文LOGO的官方T恤相当合身。乍看之下充满夏日风情的清爽构图。合乎高中生风格的健全照片，但问题在于身后一同入镜的女性。

    多半是被迫的吧，穿着成对的帽子和T恤的真琴脸上写满了苦闷，如同亲人被当作人质一样。世界上真有人会因那副快咬舌自尽的表情被激起嗜虐心吗，对于没有这方面癖好的天马而言，光是想像就感到害怕。

    『感觉很嗨呢』

    天马简短的回覆。索性将班导当作背后灵直接无视。

    「哇塞，真的是帅哥啊，等下，等下!」

    不幸的是在关掉软体前，被渚偷看到了萤幕。

    「超想认识一下的~! 这里就先以结婚为前提交往……」

    「哪个蠢蛋会把自己老弟的朋友当作交往对象啦」

    「类似用性方面的眼光看待弟弟的延伸而已嘛」

    「问题发言就当作没听见了」

    「都有佩塔吉尼(注)的先例了有什么关系。呐呐，姊姊我有没有机会呀? 他是不是那种因为某些缘由极端偏好年上系的人啊?」

    (注:罗伯托佩塔金，前职业棒球选手，老婆是大了自己25岁的好友的母亲。 对你没看错，这人睡了兄弟的老妈，本本画的都是真的~)

    「抱歉。他就是个萝莉控」

    「唉唉~，怎么这样~……」

    总感觉会出大事，以防万一先行把结识的可能性扼杀于摇篮之中。天马造就了本世纪最了不起的杰出守备。

    但是，与沉浸在暑假假期中的辰巳相比，特意跑到外县市的别墅跟自家老姊进行无意义问答的自己实在有够凄凉的。这样下去跟平常放假根本没两样，得尽早分道扬镳方为上策。

    结束大别墅探险的我们，刚回到一楼起点的DK时(注)。

    (注:原文是ダイニングキッチン，意思就是餐厅结合厨房的空间，和制英语。因为翻成中文怪诡异的这边简称DK)

    「两位巡逻辛苦了」

    冲田站在开放厨房里向我们问好。

    「有发现可疑人士吗?」

    「一切正常ㄉ」

    「那真是太好了」

    她手里拿着手动式的胡椒研磨罐。桌上摆放着各式调味料与装着橄榄油的瓶子。同时注意到过于干净整齐的厨房正是刚才一直感到违和的理由。

    「变得有厨房的氛围了呢。特地买回来的吗?」

    「虽然不多，这些是从房车里拿来的。回去前放回去即可」

    「啊―……说的也是，也不能用剩了就丢在这呀」

    「今日采购的蔬菜、肉类、鲜乳、鸡蛋已经放进冰箱里了」

    考虑到保存期限着实出乎天马的预料，安排冲田事先准备的丽良果然很有远见，连这方面都有评估到。

    「晚餐按计画是由小的在三星级餐厅学会的特制香料咖喱，敬请期待」

    「哦哦，好棒。餐厅等级的咖喱感觉很靠谱呀」

    「谢谢赞美。顺带一提不是印度咖喱喔」

    「……」

    「啊，也不是英国咖喱还请见谅」

    「那么是哪一国的?」

    咖喱是什么――尽管天马压根没有想说出那种近似海原雄山风格的挑事疑问的意思(注)，但这话只会显得更可疑。

    (注:漫画 美味大挑战第24卷咖喱胜负―1 里，海原雄山所说的台词)

    是因为听到有咖喱吃的关系吗，突然想起除了电车上吃的饭团外，就没再吃过别的东西了。现在是下午三点，以肚子的状况来看，要撑到晚餐时间有些困难。

    「呐呐，有设备这么齐全的厨房，让我也难得想弄些东西呢~」

    平时老是说些不必要事情的老姊，难得提出了好意见。

    虽说『偶尔』总感觉有些谦虚，但只是下酒菜的话，渚三两下便能搞定，其实本人是个吃货的事情就当作不存在吧。

    「这里也有烤箱，能做点蛋糕之类的东西。材料够吗?」

    「没有问题。只要有牛奶，面粉和鸡蛋便能做出简单的点心」

    「那么，来做吧!」

    充满干劲的渚屹立在厨房中。个子高到头没法一同入镜的女仆以及一旁把内裤彻底暴露在外的女人(正确来说是泳衣，但要是照此逻辑来看，美少女战士的变身服装其实也不算是内裤)。如此富含冲击性的画面本就已经让人打退堂鼓。

    「感觉很好玩呢~，你们打算做什么?」

    再加上连金发碧眼的少女也一脸兴致勃勃的凑了过去，此刻，象征着混沌的漫才三人组成立。即便饭厅如何宽敞，人数也实在太多了，由于再搅和进去会对动线造成阻碍，天马因而打消了参战的想法。

    「请务必让我来帮忙」

    「不不不，怎么能劳烦大小姐呢，还请您稍安勿躁……」

    在一旁看着明显变得焦虑的冲田，天马离开了饭厅。

    炒锅的油分布、炉灶的火力等等，说实话有很多让人在意的要素，但等到帮忙煮晚餐时也可以确认，乐趣就先留在后头吧。

    来到客厅，有位躺在沙发上将其据为己有的女人在。衣服也换成了她中意的，充满涩谷时尚风格的居家服。但即使穿着改变，那双大腿与双臂依然一如往常的美丽，远比天马要时髦数倍的穿搭看着就令人羡慕。

    「……要座吗?」

    「谢啦」

    意外的是，凛华看见天马后便起身坐好让出空位。于是便承蒙她的好意坐在了一旁。过软的沙发会让人陷下去，不过两人一起坐的话倒是意外的舒适。

    真不可思议。无论地板或椅子，明明客厅到处都可有能坐下的地方，但能放松下来的除了这里也想不到别的。凛华也察觉到了吧。毕竟到现在还没能习惯开放空间的，恐怕只有庶民代表的天马而已。

    「丽良呢? 刚才见她离开了」

    「她跟老姊和冲田小姐待在厨房搞些……不，试着做出些东西来的样子」

    「确定没问题吗?」

    「别问了。正因为觉得不太妙才先行撤离的啊」

    「你也是挺坏的呀。等闹出人命来就太迟了喔」

    「既然如此你去做点什么呀……你们是青梅竹马对吧?」

    不满的揶揄了下。凛华比任何人都清楚丽良的料理手腕早已脱离常轨，还曾经呛过她感受难吃的味蕾细胞已经死绝了，但依旧不见当事人有改善的打算。

    「能别把青梅竹马这词当作谈判筹码吗?」

    「长年弃置不顾的你也有责任喔」

    「我爱的是原原本本的她，不想强迫她改变」

    「嘴倒是很溜……」

    「讲到负责，我可是打算和她结婚付出人生的，会养她一辈子的，不如说这样反而能劝退那些臭虫子，求之不得呢」

    「最后一句是真心话对吧。原来是当做驱虫的一种方式呀」

    「算是我用来鉴别的筛网喔。不想接受任何缺点的蠢货，把她产生的暗物质全塞进嘴他们里正好」

    究竟地球上是否真有男人能入得了这人的法眼呢。看她蛮不讲理的态度，似乎是回到了平常的状态了，稍微放心了点。尽管合宿的隐藏目标顺利的进展中，可要说是否活用了海边别墅这个地点的优势的话总觉得不太对。

    「窝在这种地方太可惜了喔。多享受一下豪华的别墅吧」

    「我不想被以现在进行式耍废中的男人说教」

    「我直到刚才都在跟老姊进行居家探险，所以没问题」

    「……才想说跑去哪了，原来干了那种事吗」

    「各种意义上都很厉害喔。是椿木同学的父亲的嗜好吗，另一边的房间貌似是录音室喔。一整面墙都是镜子，里面还放了很多乐器，像是钢琴之类的」

    「你说钢琴，难不成是真货?」

    「咦，不……怎么说呢，是跟音乐教室里一样的那种大台的」

    「喔~真厉害」

    凛华滑着手机的手停止了动作。能确定她明显是来了兴趣。

    「你家里果然有钢琴吗?」

    「老家那边有。现在住的公寓是用电子琴。话说，你那个果然是什么意思呀」

    「因为……你不是待在轻音部嘛。作曲应该会用到吧」

    「啊啊。用吉他也行啦」

    乍看之下似乎是没看破天马的谎言。其实是从大须贺老师「现在应该一直都有在练习才对」说过的话来猜测的。

    ――我听说。你受邀参加逍遥音乐会了吧。

    不想参加吗。感觉很可惜啊。我跟椿木同学都会替你加油喔。

    说话话想做的事多到数不清。其实这也是天马悄悄设下的目标之一，达成难度可以说是最困难的最终大魔王。

    意外的看见了希望。尽管考量到最糟糕的情况是钢琴一词本身就是禁句的情形，不过单看凛华现在的反应似乎只是杞人忧天。不如说，

    「虽说现在多了许多很专业的电子琴，管理上也很轻松。但果然还是原声的最棒呢~。有种音乐活起来的感觉」

    一谈到自己的兴趣话匣子便打开了，语速也跟着加快――多半用来揶揄阿宅的特征，此时以没有贵贱之分形式的套用到了她身上。

    谈起丽良时也是类似的反应，算不上首次目睹，但这也表示对凛华来说，音乐正是使她的人生变得丰富的一大要因。

    「不知道有没有调音呢。等会去碰碰好了」

    是抑制不住冲动了吗，只见凛华的手指开始在半空中弹奏了起来。

    「……还等啊，没事的话就去看看如何?」

    尽管是顺着话题相当自然的提案，要说出口还是需要些勇气。此时的天马如同瞎子摸巷，因试图找出界线而感到焦急，

    「说的也是。你偶尔也会给出好主意呢」

    不安在凛华爽快的应声下烟消云散。内心因突破第一关卡而有些雀跃，一边注意不让她察觉到自身的异状，「往这边」天马故作镇定的说道，一边来到走廊。

    ――大小姐，您这样我会很困扰的! 啊! 不可以呀，大小姐!

    一瞬间，似乎听见了厨房那传来了某位女仆的惨叫，由于现在是非营业时间，因此并不打算帮忙。穿过客厅朝最深处的房间前进。迎接我们的是隔音效果绝佳的铁门。从外观上就能感觉出与其他地方的不同之处，但绝非只是徒有外表而已，走进房间内后那种特别的感受变得更加强烈。

    足以与舞蹈教室媲美的宽广空间。房间内没有任何窗户，但在照明器具的作用下反而比室外更加明亮。鼓组与电子琴、大型音响、音频放大器和直立式麦克风。各种在音乐会上常见的器材陈列在眼前。

    「哇喔! 真的像在音乐工作室里呢」

    「是吧。我也有些小激动呀」

    「恩恩。好希望自家也有这样的地方啊」

    凛华的声音不自觉的拉高了8度音。毫无疑问此时是她今天目前看下来心情最好的时候。即使是对别墅的外观和内装感到惊讶却不特别感兴趣的凛华来说，也想不到私人能拥有如此齐全的设备吧。虽然厉害的是椿木同学的父亲才对，但不知为何天马却一脸得意的样子，好像东西是自己一样的。

    「我看看……哦，你说的就是这个吧」

    用不着找，目标便在房间的中央。

    三角柱平台式钢琴整体释放着巨大物品应有的存在感。饱满厚实的黑色躯体，即便用室内装潢的角度来看也是美感十足，当然其蕴含的价值，单纯当作摆设的话实在太浪费了。

    「嘿咻」

    凛华驾轻就熟的把钢琴的屋顶(正确的念法是什么呢?)，收纳和弦跟琴架的盖子掀起来，并将支撑棒斜卡进顶盖予以固定。随后打开钢琴盖，没有坐下而是用指尖从琴键的一端滑到另一端。琴键间的音律非常之丝滑，没有任何间断。但天马对此顶多只有浮现出「真的能发出声音呀」这种程度的感想而已。

    「原来如此……」

    凛华似乎是感觉到了什么，坐在椅子上开始弹奏起来。不过并非特定的曲目，而像是在确认音调一般。与其说是演奏更像是在与钢琴对话。手指的动作没有任何卡顿，即便是普通人也能看出她是位行家，但比起这些天马更在意的是她的表情。

    「哦哦，恩恩」

    单纯用好奇心旺盛来形容最为妥当。没想到竟然有将这句话套用在她身上的一天啊。她那闪耀的眼瞳，彷佛像是在诉说着此时此刻，短暂的从成熟的大人变回了一位少女，这副光景也将天马的目光牢牢地锁住了。

    「出乎预料」过了一会儿停止弹奏的凛华，心满意足的念道。

    「还以为没什么在保养，音意外的没跑掉呢」

    「不保养的话音会跑掉吗?」

    「当然啊。琴弦会因为气温与湿度不同变松或缩紧，木制响板也会产生劣化，其他还有很多…….不单是钢琴，乐器基本上可是有生命的!」

    给我好好记住。情绪依然高涨的凛华的发言，天马觉得所言极妙。她触摸钢琴时的手法真的就像是在对待一个生物一样。

    「十之八九，最近一周内有给专门的业者检查过。虽然和音听上去稍微~有些奇怪，大概是估计会长期摆在这里所以刻意调高了吧」

    「连那种事都能知道啊」

    「嘛，手法还算挺不错的?」

    谜样的具有说服力。稍后向丽良询问后得知，一周前除了清洁业者外也有请调音师来一趟，证实了凛华的推理。

    说到底，在没有能作为基准的音程的情况下，究竟是基于什么原理能一口咬定「音没跑掉」呢。是叫绝对音感吗，能将听见的声音全部转换成音符之类的，还是凡事只要有学钢琴的人都会自然习得的技能呢，反正无论哪个对天马来说都跟魔法没两样。

    「…………」

    「干嘛呀，怎么突然不说话了」

    「啊啊，不。想说你真的会弹钢琴呢」

    「我不觉得那样算弹奏就是了」

    「依我来看那样已经足够厉害了啦」

    天马有些烦躁的回应道，之所以这么做是为了不让她察觉到自己真实的想法。

    看着凛华正常弹奏钢琴的样子。说实在松了口气。没吃闭门羹这点也确信了这部分是可以跨过的界线。

    「哼嗯。看来你至今人生都跟音乐无缘呢」

    「毕竟我家对学习技艺之类的不怎么感冒。啊，不过在想装酷的中二时期有自己练过『踩到猫儿』喔」

    「……下课时间那么做男生，多半的女生只会觉得很可悲喔?」

    「吵死了。那你倒是说说弹什么曲子比较帅啊」

    「我觉得不是曲目的问题……嘛，弹些像『向星星许愿』之类的感觉挺好的。谱面也不难记」

    见您这副以大家都知道为前提的态度，小的实在深感惭愧。

    「抱歉。是哪首来着?」

    「诶诶…这是基本教养吧。算了，你听一遍应该会有印象」

    若在平常大概只是哼歌或用手机拨放音乐吧，运气好的是现在眼前正好有台钢琴与钢琴家的组合在。

    如期待的一样，凛华演奏起了那首曲子。

    悲伤中蕴含着温柔的曲调。马上认出了是某梦之王国的电影主题曲，没跟着唱起来是因为想听听看完整的曲子。

    生来的粗暴性格就好像骗人似的，凛华的弹奏的手法既轻柔又细致。甚至散发出一种美感。忽然想起老师对她的评价，那等技艺并非一朝一夕能练成的。即使没做任何准备，这种程度对她来说也跟喝水一样简单。

    反过来说，对她而言，参加音乐比赛这事就完全不在考虑范围内。两者之间有着明确的分界。要不然也不会那么不情愿出席。刚认为有所进展的天马，注意到前方更加厚实的高墙，不禁感到愕然。

    「……差不多这样吧」

    想东想西的期间演奏也结束了。面对带着表扬之意拍手的天马，

    「那么接下来换你弹了」

    「什么?」

    「都让你听一遍了差不多懂了吧」

    「哪可能懂啊! 瞧你开始说什么适合新手的，最后收尾的部分怎么想都是老手的领域啊!?」

    「那部分是因为加入了我自己的改编啦。想删减一些也行喔」

    「就算你这么说……」

    「好了好了，总之先坐下、坐下」

    天马硬生生地被按到椅子上。随后迎来的，是如字面上意思的斯巴达教学。一出现失误不是遭到剑指攻击就是狠捏大腿，被这位生错时代的女人扎实的训练了一番。虽说很困扰，但直到最后都没有选择落跑，原因大概是因为凛华看上去相当开心。那样的表情或许还是第一次见到呢。

    同时再次认知到，也许在未来有能让她幸福的世界存在。平台钢琴对天马而言只是毫无价值的高级品，但是到凛华手中的话转眼间就成了能演奏出智及音色的逸品。无疑是非常珍贵的才能，说是人琴合一也不为过，唯有她才配得上那饱满亮丽的钢琴黑。不含任何异物，纯洁无瑕的真正姿态。

    天马在心中向自己起誓。无论那面墙有多么的高、有多么的厚，也绝不能气馁。

    △

    「今天做得比往常还好，请尝尝看」

    丽良约过了一小时后出现在客厅，桌上摆着精心切块的巧克力蛋糕和红茶两人份。天马与凛华不约而同的看向彼此。此刻两人浮现出的想法完全一致。

    「丽良……这真的是你做的?」

    「虽然冲田小姐有从旁协助，但是我做的没错。大吃一惊了吗?」

    「嘿唉，真厉害啊」

    冲田小姐，天马赶忙将后半句的话给吞了回去。再谈论味道之前，光是能保住食物的外型这点就该授予文化勋章了。

    「巧克力蛋糕?布朗尼? 感觉很好吃呀」

    纯真的天马已然拿起叉子，

    「不是喔? 只是简单的草莓蛋糕而已」

    「简单的草莓蛋糕!?」

    下个瞬间，吓得差点跳了起来。这个黑色的成分是打哪来的，草莓又去哪了。会浮现出这些疑问照理才是正常的，

    「怎么了吗?」

    但制作者却露出不解的表情。一旦碰上料理相关的事情她的IQ便会直线下降。不对，大概是不愿承认借自己的双手诞生出来的物体长的不像食物的事实。

    「啊，果然没弹过瘾呢，有点手痒啊」

    面对突然开始棒读的凛华，「糟糕!」天马惊觉自己晚了一步。

    「难得能碰到平台钢琴，我再回去弹一弹!」

    一旁的女人以同手同脚的动作飞奔出去，眨眼间就消失的无影无踪。喜欢的对象亲手做的料理即便再怎么难吃，为了不让对方难过仍会毅然决然完食，这种恋爱喜剧的主角应有的骨气貌似是完全不存在。

    「呵呵，凛华酱一谈到音乐就会忘我。这下可没闲功夫吃点心了呢」

    不知为何此举还被往好的方向解读，好感度也没下降。好实用的借口。

    「额，那个……冲田小姐看到这个成品什么话都没说吗?」

    例如，先处理掉吧，之类的。下一个再加油吧，等等。本以为按照专业人士的矜持，即使心痛也会说出事实，

    「她说做得很好，也让矢代君尝尝吧」

    「是吗……」

    冠冕堂皇的高超甩锅法。真是送了个不得了的战略兵器过来啊。

    话虽如此，天马是所谓的良心派人士，总想也让她体验一回成功的滋味。也因为如此，也发生过呕吐、气绝等等惨剧，但至少跟干出临阵逃跑的凛华和彻底甩锅的女仆划清了界线。

    这次光论外观，看上去的确是块很美味的巧克力蛋糕。催眠自己黑色的部分单纯只是稍微烤过头罢了。

    「我，我开动了……」

    不准逃，给我上啊。这才是你的风格吧。一口气，一口气吞下去!

    只限此刻感觉自己成了主角的天马，用颤抖的叉子朝蛋糕刺下――试图刺下去――不是，插不进去啊喂――什么情况?

    「哼姆……唔唔!」

    无法想像是柔软的海绵蛋糕会有的手感。额冒青筋的天马用另一只手牢牢抓住蛋糕，反手持叉用转动的方式慢慢插进去，但仍旧无法贯穿蛋糕。

    「跟新干线冰淇淋一样硬啊!?」

    或是刚从冷冻库里拿出来的哈根达斯。这硬度甚至能把它用作实行完美犯罪的杀人凶器。

    「啊，直接吃牙齿可能会受伤，或许等它稍微融化后再吃比较好呢。」

    「……你不会是用了急速冷冻机之类的东西吧」

    「连用刀切开都很辛苦喔~唉嘿嘿~」

    什么唉嘿嘿。现在不是该露出那种害羞微笑的时候。这可不是硬度比拼大赛啊喂。

    「静置一会儿的话，我想应该就能入口」

    「啊，啊啊……恩。可以的话希望能在吃之前先说呀」

    吃法如此特殊的巧克力蛋糕可谓是前所未闻，不过与她至今做出的料理相比已经好很多了。

    「嘛，点心这块我也不是很了解……肯定很复杂吧。椿木同学已经很努力了喔」

    虽然没有特别偏袒的打算，但还是想大肆称赞她一番。

    「第，第一次……被这么说，世上会对我说这种话的只有矢代君一人而已」

    喜极而泣形容的正是眼下的情况。露出如花盛开一般的笑容的丽良，眼角浮现了一缕泪珠。这副或许连凛华都不曾目睹的表情，使天马的胸口不禁感到燥热。尽管没有胡乱博取好感度的意思，但这种程度的甜头应该无妨吧。即使全世界都与她为敌，自己也会站在她这一边。虽然才刚在心里发下重誓，但遗憾的是，

    「晚餐也会照这样继续加油的，请好好看着吧」

    「你还打算跟着做晚餐!?」

    说是料理太难吃是占了三成也不为过。对人类而言吃饭便是如此的重要。

    「椿木同学，希望你能心平气和地听我说……」

    「我一直都很温和喔」

    「晚餐呢，是为了摄取珍贵养分的一个过程，并非化学物质的生成实验」

    「我知道呀」

    「恩。既然如此，你是不是不应该加入晚餐的料理行列呢。你明白我的意思吗?」

    「那个……我现在莫非被套用到了一个非常失礼的三段论当中?」

    「纯粹是时机未到而已喔。循序渐进慢慢来吧」

    「还不行，是吗。意思是……要走的路还很漫长呀~……」

    路途确实遥远，但没事的。天马早已做好了奉陪到底的觉悟，真不行的话，到时凛华也会负起责任娶她回家。三人结伴，无所畏惧。

    你说是吧。天马内心向着那隐约能听见的微弱琴声说道。

    于是迎来了晚餐时间。

    冲田与天马协同合作煮出的咖喱炒饭受到全员赞许，使晚餐顺利落幕。没有出现任何一名死者或伤员，很是和平。假使有人说很无趣，天马也有用无聊才好这句话笃回去的自信。

    外面的天空已完全被夜幕覆盖，此时的海浪声在别墅内也显得遥远且微弱。到阳台吹吹风、在厨房洗碗、一只手拿着啤酒杯看电视等等，大家都以自己的方式自由地度过餐后时光，时间转眼就到了晚上八点。

    「Two~~~~os!」

    这个竖起手指的姿势，亦或该称之为周末夜狂热的约翰・屈伏塔呢。(注)

    (サタデ`&#12539;ナイト&#12539;フィ`バ`，周末夜狂热，1977年上映的老片，主演为约翰・屈伏塔)

    在客厅中间，一个女人唐突的竖起食指。正是摄取了适量酒精，以合法的方式让心情大好的渚。看上去并非想模仿某位身穿粉红色背心的艺人(注)的搞笑绝活，而是会出现在美式足球中的正确用法，练习时集合队友们会用到的口号――意思好像是集合吧。

    (注:春日俊彰，搞笑艺人)

    「八点了喔! 女孩们，全员集合!」

    「我这是被排挤了吗?」

    被丢在一旁未免太可悲了，因此天马是第一个过来集合的人，但因为自己没被召唤，所以有些疏远的感觉。话虽如此，会这样区别并不是差别待遇而是合理的措施。

    「现在起，我想是时候进入大家和睦融融洗澡的时间了~，各自带上换洗衣物跟毛巾后到大浴场集合! 不接受任何理由的缺席!」

    年纪最大的家伙忽然摆出一副大人样，擅自开始指挥。她们在自己房间内洗澡的选择打从最初就不存在。

    「另外，难免会有人想拿毛巾遮身体，这勉强还在我的容许范围内……不过我先声明。我完全没有遮遮掩掩的打算。你们想看个过瘾也无妨，干脆开放触摸好了」

    「……摸别人前一定要征求同意呀，老姊」

    渚正大光明的宣言自己会全裸。深知她在家里接近全裸族的生活方式的天马，倒是不怎么意外，

    「因为没受过被人看见会害羞的锻炼，我也没有遮遮掩掩的打算」

    一位狠人气势汹汹的表示赞同。冲田发力使腰部紧缩――正确来说是腹斜肌与腹直肌。那身衣服下肯定藏着结实精美的肌肉吧。会想秀给人看也不难理解，以上是天马的猜测。

    「哼，哼，哼，我也没想过要遮喔~ 感觉会很有趣!」

    丽良接着帮腔。她的话，多半是抱持着想体验修学旅行的氛围这种纯真的理由，观察其他人的身体、或是想将自己美丽的肉体秀给人看，天马很清楚她并没有这类特殊的癖好。

    「啊! 怎么说都只是同为女性……之间喔? 有男人的话即使是我也会遮好的哟?」

    「我知道啦」

    不知为何刻意朝这强调了一番。不遮的话那就只是痴女罢了。

    「总感觉话题跑偏了……不过正常该遮的地方我都会遮的喔」

    面对不屈服于团体压力的凛华，「怎么这样」在场的小伙伴们都发出了遗憾的叫喊。

    究竟是坦诚相见还是遮好遮满才是女性之间的主流呢，如果要遮又该优先遮住哪，上面、下面亦或是背后呢，凛华的话，那头长发不会很碍手碍脚吗。

    对身为男人的天马而言，谜团是越想越多，但梦这东西让它以美梦的方式落幕反而是种幸福，即使很在意也不能上网找答案，得注意一点才是。

    「很好! 事情就是这样，朝大浴场Let’s go! 你们可别迟到了喔!」

    面对不知何时成了类似社团社长的渚，「好!」丽良和冲田充满气势的附和道。人的热情很容易扩散到周遭。凛华则是在场唯一还在抵抗的人。那如同精神统一般严肃表情，明显格格不入。

    「抱歉啦，得丢下天马你一个啦。你就尽管幻想着仙女们入浴的画面勾起欲火吧，趁现在把只有四下无人时才能做的事情尽情干个爽吧」

    「吵死了啦」

    丝毫没把天马的回嘴听进去。耶―，呀呼等等，除了酒精外像是嗑了药似的女人兴致高昂地离开了客厅。「还请您原谅，天马大人。这也是身为女仆的特权……」不知为何满是歉意的低下头的冲田，随后也跟了上去。

    「我们也走吧」

    「恩，啊啊……是呀」

    陷入冥想中的凛华，听见丽良的呼唤后也像是回过神一样离开了。虽然从头到尾一副扑克脸的样子让人有些在意，但感受到足以忽视掉这点的孤独感的天马，只身一人站在原地。明明是夏季的室内，却有种秋风呼啸而过的错觉。

    「仙女入浴，吗」

    用一丝不挂来形容挺合适的。从这点来说，撇除下流的意思，倒是对冲田颇感兴趣。搞不好胸口有七道伤疤之类的。渚有很高机率对她的腹肌上下其手。然后对丽良也会展开性骚扰。

    「……这可不行啊，我」

    猛的回过神来。察觉差劲的自己竟然开始想像起洗澡的画面

    不过冷静下来思考的话，因为是同性所以被看见裸体也没事的论点其实相当的牵强。照理说本不该用过于细分的判断、性别作为基准，而是应该从被『谁』看见也不要紧，来设立个别的标准才是。因为天马很清楚对同性怀有邪念的人是存在的。

    「这也算是一种好处吧」

    凛华一如既往是位演技派女优――看上去是勉为其难跟上去，实则心里毫无疑问在高喊「呀呼!」并舔起嘴唇，那幅画面感觉都能勘比末世庞克头。毕竟能合法观赏心上人的裸体。没有比这更幸福的事了。

    我再说一遍，是全裸。

    别说什么身体曲线了，连身上有几颗痣都能精细的数出来。对全国青少年而言除非变成透明人否则绝无可能实现的，无比憧憬的情境。

    「那家伙大概快爽上天了…….」

    由于职业性质(?)，天马反而比较能想像出她的妄想情境。只见丽良天真无邪的凑上前说「哇~，凛华酱的皮肤滑溜溜的~」然后摸来摸去，或是不经意的碰到那对大幅摇晃的魅惑丰满。凛华的快乐中枢究竟能承受住多少负荷呢。

    「…….」

    刹那间，天马脑中闪过一丝恐惧。

    试想一下。最喜欢的女孩子全裸待在自己身旁，没有半点戒心的与你进行肢体接触，请问，一个脑回路正常的人会怎么做。

    「咦，会不会太刺激了点?」

    坦白说，很不妙。心好累。委婉讲是快疯了。

    哪怕退一万步，天马都不可能遭遇这种状况，一切不过是幻想，但即使是想像，也蕴含着足以将理性抛之脑后的可怕威力。更别说光是见到丽良的私服就会引发急性椿木素中毒的凛华，不是看不起她，但实在不认为她能保持住自我。

    「不，不，不……」

    ――不行!!

    凄惨的哀号，是因为想像了丽良被玷污的画面吗，亦或是担心精神注定会崩坏的凛华呢。天马下意识的试图动身，但刚跨出一步，双脚就犹如陷入泥沼般动弹不得。案发地点不是在会议室，而是现在变为只允许女性踏入的大浴场。虽然非常想立马冲进去，但那么做的话无疑是社会性死亡。

    「……我，我是何等的无力」

    注意到时天马已经呈现土下座的姿势。人在穷途末路时向上天献上祈祷，某种意义上来说是必然的结果。就算只有现在也好，神啊，请保佑那两位少女吧。可是，平时自认为宗教不过是用来敛财的不敬者，并不期待能得到什么实质性的帮助。

    不一会儿后，敲响的果然不是救赎的钟声而是灾厄的启示。

    不要啊啊啊~~~~~~……，宛如鬼屋内隔着墙传来的悲鸣声一样的寒意袭来。随后一阵高亢尖锐的回音自走廊的另一端传来，

    框啷! 碰! 啪塔啪塔啪塔啪塔啪塔~~!

    尽管看不见身影，但能知道对方正在拼死狂奔。慌乱的脚步声伴随着震动朝这靠近，为此恐惧不已的天马在下一刻看见的是。

    「受不了啦啊啊!」

    「啥!?」

    一个女人头也不回的冲了过来。黑色的长发绑成了团子状。七大不可思议之一的谜团意外的得到了解答，但那意谓着她是以还在洗澡的样子直接跑到浴室外。最终变成这副湿润的肌肤完全暴露在外的姿态。

    「你这什么样子啊!」

    「噗哈，哈，哈……呼~……」

    凛华以犹如刚出生时的状态跪坐在地上，喘得像是在桑拿房里忍耐到极限才出来一样。假如是动画中的世界，此时周遭的热气肯定会异常的浓密，并巧妙地遮住一些部位吧。遗憾的是现实的一切是如此的真实。即便瞬间移开目光，那三个颜色依旧死死地烙印在了视网膜上。多半是肌肤的颜色，以及黑色与一部分鲜艳的粉红。那是唯有年轻人能被允许拥有的尚未受到黑色素侵扰的色泽。

    ――冷静下来，这是老姊的裸体，这是老姊的裸体，这是老姊的裸体……借着将眼前的景象替换成早已看惯(?)的血亲的肉体，好不容易保持住理智的天马说不定是个天才。这段期间凛华虽然慢慢调整好呼吸，但她现在似乎没有余裕顾及到自己还是全裸的事实。

    「矢，矢代……拜托你，现在马上…….，将我……将我……!」

    「你至少先穿上!」

    由于情况紧急，天马脱掉身上的T恤，硬是套过了凛华的头。好在是大尺码的尺寸，勉强能遮住下半身。代价就是变成了一个男人赤裸着上半身的糟糕画面，但电视节目已经证实男人的乳头是不需要打码的。

    「……谢谢。抱歉，给你添麻烦了」

    「这种事早习惯了，不要紧的」

    「那顺便在帮个忙吧，现在能马上找条绳子之类的把我的手脚绑住吗?」

    「那可不成，到底发生什么事了?」

    隐约猜的到，但又不想知道。很想听，但又想把耳朵捂住。想当然，凛华自然无从知晓天马内心复杂怪异的纠结与矛盾，

    「这只手，是这只手!」

    颤抖的右手被另一只手压住。说她是自导自演搏君一笑，那演得未免太过逼真，彷佛手中寄宿了无法控制的恶灵一般。

    「当看见丽良的胸部……那对丰满的乳房，在眼前摇晃的瞬间，你猜怎么着?你明白这只手打算干什么吗!? 」

    「……你不会只是单纯想揉吧?」

    「说的对极了! 再迟个两秒就会爆发了啊!」

    「真亏你活到现在都没被警察找去喝茶」

    「我自己也很惊讶。拼命对自己说没问题的…….实际上完全不行，问题可大了。我太小看她的任性身材。以及自身的肉欲了」

    看来刚才的扑克脸似乎是为了压抑性欲啊。没能注意到的天马或许该负点责任。从会闪过一丝歉意的角度来看，真成了个富含匠人精神的参谋。

    「坦诚相见不行啊，怎么说都太早了。这样实质上已经算是性――」

    「啊，所以?为什么会变成要我把你绑起来的状况?」

    「当然是因为不能放任这个下流的母猪四处作乱啊!」

    「你说这种话都不觉得空虚吗」

    沉重的叹息自天马口中发出。好神奇的感觉。刚出浴仅穿着一件男用T恤的凛华，看上去毫无疑问相当性感，换作是恋爱喜剧明明是个兴奋起来也不奇怪的状况，现实却是心情一口气降了下来。

    「……果然谦恭才是日本人的美学啊」

    「为什么进入贤者模式了?」

    「你倒是注意到啊」

    不用特意解释无法被理解的忧愁。

    「凛华酱，没事吧!」

    走廊传来丽良的脚步声与呼喊。想也知道是因为担心忽然大叫着跑出去的好友，没法好好享受难得的大浴场吧。所以才说擅自行动的人很困扰。

    「突然冲出去是发生什么事了吗?」

    「啊，抱歉。她似乎是泡昏头了」

    抱着家长替自家孩子的丑态道歉的心情，天马开始了辩解，

    「咦! 好恐怖呀，得好好补充水分才行」

    「没事没事，没什么大碍……诶!!」

    说完当场结巴。原因则是忽然冒出来的丽良的全身图。本以为她会急忙换上衣服赶来，结果却只裹着一条白浴巾。

    「为什么只裹了一条毛巾!?」

    「啊，不好意思。让你见笑了」

    「所以说为啥你那么冷静!?」

    「因为重要的部分都有遮起来呀」

    问题不在那里，她充满野性的发言使天马全力呐喊了出来。在她眼中乳沟和大腿难道不算在重要的部分吗。看着她冒着烟的脸颊与湿润的头发，感觉完全成了个偷窥女性澡堂的痴汉。

    「噗咻~……」

    大脑超负荷运行的凛华呈现大字的姿势倒地。或许该庆幸省得把她的手绑起来，但不知其中缘由的丽良吓了一大跳。

    「咦咦! 明明没有泡很久呀，怎么会这样?」

    她忧心的朝凛华跑来，

    「等下，动作别那么大!」

    现在天马反而更担心丽良会春光外泄。

    出门前的不安的化作现实。她忘了天马其实也是个男人。所以我才讨厌这种情况啊，正当本人向着不知名的某人发泄着自身的悲愤时，

    「慢着慢着，年轻人先离场的话就不有趣了呀!」

    「我不介意和渚小姐独处」

    像是要趁胜追击似的，耳边传来了大人组的对话。不用看也能想像出她们等同全裸的模样。已经不是什么前门拒虎，后门进狼的等级了，根本就是百鬼夜行。

    「别过来! 停下! 你们都给我穿上衣服!」

    天马竭尽全力的咆啸响彻了整座别墅。开始觉得只有自己是正常人了。

    之后，让半裸的女性阵营到客厅正坐，并教育她们何谓『自重』长达了一个小时，但可以说是肉包子打狗，感觉她们完全没听进去。之后一定还会不断上演同样的错误吧。

    想特别强调的今日教训――脱了不见得是好事。

    △

    「真是的。才第一天而已，也太呛了点……」

    抱怨是必然的，天马整个人一头栽到床上。

    涂有萤光剂的时钟指针于顶端重合，即使身处黑暗中它也能将昼夜的变化传达过来。

    明天的表订行程貌似也很丰富，由于丽良的「充足的睡眠是合宿的基本常识」这句让人摸不太着头绪的刻板观念的关系，因此下达了禁止熬夜的禁令。总算到了深夜的时刻，是修学旅行的下塌处一同熄灯的时间。

    这里当然不会有定时巡逻的老师在，让人颇感意外的是只听得见虫鸣与海浪声，是因为她们都是遵守校规的好学生吗。最关键的那位问题儿童多半是受酒精的镇静作用影响吧，此时此刻充分的诠释了夜深人静的意境。

    说不定是踏进这座别墅后第一次迎来的安稳。既没有特别喜欢一个人独来独往，也不讨厌一群人热闹的聚在一块，即使如此，天马依旧想好好珍惜属于自己的私人时间。

    可以的话想再多品味一下这份余韵，遗憾的是，天马不具备换了枕头就睡不着的敏感特性。眼睛眨着眨着便自然会进入梦乡，

    「嗯?」

    风声的话未免过于喧嚣了。拉上窗帘的玻璃窗传来像是被小石子碰到的声音，使我张开了眼睛。叩叩，连续两次的声响听上去像是在敲门，虽然敲的不是门是窗户，另一侧还是阳台就是了。

    是海鸥在作祟吧。理解拍打声背后原理的天马，不会将其归咎于莫须有的幽灵。也许会认为缺乏浪漫吧，但世上被视为怪异的现象绝大多数都可以用科学来解释。

    比起那些虚无缥缈的东西，活人、动物、昆虫、上涨的物价和养老金反倒更让人感到恐惧。

    「鸟害也是个社会问题呢……」

    单纯架设防鸟网就得耗费数十万，一只鸟而已的话也没有请业者帮忙的必要。最起码到窗边大喊一声，今晚大概就能安眠了。

    像是催促似的叩叩声再次响起的缘故，「真拿你没辙呀」只好被迫起床。

    应当将人类的可怕牢牢刻在鸟类的本能中，天马屏气凝神做完「哇阿!」一声的准备，猛的将窗帘拉开。

    「呀啊!!」

    下个瞬间，别说要威吓了，反倒是自己被吓得摔倒。在暗夜中等待的并非白色的小动物，而是一个将双手贴在窗上的女性轮廊。那是错觉吗，乌黑的秀发在月光的照耀下似乎绽放出青白色的光芒。

    「还，还请饶命……」

    心脏差点骤停徘徊在生死边缘的天马，下意识的说出时代不符的用词来请求对方原谅。前一刻还嚣张地表示鬼怪一点都不可怕，现在这样子实在不忍直视。

    「……奇怪?」

    最后的敌人果然还是人类。仔细看的话，贴在窗边的并非贞子更不是伽椰子。以现在进行式鄙视的看向自己的双眸，及让受虐狂雀跃不已的侮蔑眼神，正是天马在熟悉不过的女性。快．点．打．开。虽然没学过唇语，但都放慢速物且刻意张大嘴说的话还是看得懂的。

    「你在干嘛啊」

    将手边和脚下的锁打开，喀拉喀拉~的打开窗户。

    「太慢了吧。这里还挺冷的呀」

    衣物单薄的凛华，身子微微地发抖。吹进来的夜风确实有些寒冷。

    安心、不满再加上她莫名其妙的行动，反倒让天马的情绪平复了下来。这里的阳台设计上是两个房间共通的，只是用隔板分开而已，住在隔壁的凛华从那边过来在物理上是可行的，但关于她为什么不惜吹冷风也要过来这点完全没有头绪。

    「你这是要夜袭? 幽会? 密会……」

    「乱讲些什么东西。小心把你嘴巴缝起来喔」

    语毕，凛华先是退回了自己的房间。想说她在干嘛往那边看去，再次出来时只见她竟然把抱床垫和棉被都给抱了过来。

    「好了，让一让让一让」

    「诶，等，等下，为啥……」

    连私人时间都不得安宁的苦命人。眼前的女人粗鲁地将疑惑的天马推开，连人带寝具入侵到了房间内。并将东西安置在了床旁边空出来的空间。简直像是要一同共度夜晚的光景，不可能不可能，天马当即否定似的假笑起来，

    「我今天要睡在这里」

    「哈啊!?」

    竟然来真的。想必是完全没有顾虑到嘴巴张到像脱臼一样的天马的心情吧，只见凛华嘴角上扬，露出一副假惺惺的笑容。

    「请多指教呀」

    「请你个大头! 为什么那么突然……捂唔」

    「嘘!」

    郑重地表示抗议，但是话却没能说完。只见凛华啪的用手捂住天马的嘴，另一只手则竖起了食指。

    「别像九官鸟一样乱叫。被发现的话就不妙了对吧」

    她是想当女版的詹姆士．庞德吗，被她以手指取代枪口抵着喉咙，天马只能点头同意。刻意从走阳台似乎是为了避免惊扰到其他人的睡眠。可以的话也请不要妨碍天马的安眠好吗。

    「你不会要说什么不敢自己一个人睡觉的话吧」

    「不至于那样啦，今天又没看恐怖电影」

    「这话说出来没问题吗。确定不是在自掘坟墓吗」

    「少说蠢话。你是负责拉住我的煞车对吧? 既然如此就来履行一下义务吧」

    「煞车? 不是，我说你呀……」

    当然，是指使她过于激进的爱情表现得以稳定下来的意思。

    「单纯睡觉的和平时段有什么需要拉住你的必要吗」

    「哈~……洗澡时也是，为什么你的想像力会那么贫乏呢」

    凛华抬头长叹一声，像是在嫌弃新人不给力似的。都被丽良授予了职人=大师 的称号，因此降低自己的格调绝非本意，但洗澡一事自己过于大意也是事实。

    与深爱的少女在同一个屋檐下共度生活――合宿这项活动远比恋爱零经验的天马想像的更加具有挑战性。往往在短时间内就会释放出足以将胆小鬼转变为狮子，类似盖特线(注)的危险能量。

    (注:盖特线，盖特机器人世界观下的一种具自我意识的高强度辐射能。译:好家伙，高达已经不能满足你了吗作者)

    「你能想像吗?丽良现在正以毫无防备的状态躺在隔着一面薄墙的隔壁房间睡觉喔。身体的某个部位无视仰面下的重力影响，始终配合着呼吸上下晃动――咻噜噜噜!」

    「没亲眼看过亏你那么清楚啊」

    「别鸡蛋里挑骨头了，总之你试着想像一下，来嘛」

    「……………………(想像中)」

    「如何，欲火焚身了对吧」

    天马单纯认为那样的丽良很可爱而已，两人想像的画面似乎有些出入。直觉反应是假使凛华只是感到焦躁的话放着她不管也行，但不满足于三流人士的天马总是会先思考下一步，甚至是下下步的计画。果然，凛华的不安已成了现实。

    「放任不管的话，我会丧失理智做出非常不得了的行为喔」

    「具体是?」

    「闯进她的房间偷拍睡脸，闻闻她的味道，采集她的毛发等等」

    「都做到这地步了，最后依旧碰都不碰啊……」

    显得有些可爱，正因如此才多了几分真实性。个人房的门锁考量到安全上的问题，因此设计成可以用硬币从外侧开锁，说到底欠缺警戒心的丽良很有可能连门都没锁。

    也就是说，单纯是入侵房间的话，凛华很高机率会付诸行动。事先声明，我绝没有批判她性格的意思。不如说这正是信赖的证明。

    「所以我才想请你监视我。好让你能在我干出傻事时阻止我喔」

    原来如此，逻辑上明白了。虽然好像不该理解才对，但那只会让话题无法进展，索性放弃挣扎了。

    「目前为止的对话也很正常，看不出来你会暴走啊」

    「可以的话，我也想相信自己，但那是类似病症发作一样的感觉。与我自己的意志无关会无预警的发生，很让人困扰呀」

    「发作，吗」

    没法当作笑话一笑置之。凛华时不时做出与丽良相关的各种奇筢行动，将其归类为病症的一种确实比较能理解。

    「总而言之，在我睡着前要好好看着我」

    「你认真的吗」

    「超认真。到早上会再偷偷从阳台溜回去的」

    「给我等下。照这个理论的话，你睡着前我不非得醒着吗……」

    「那当然啊，你要负责监视嘛。不能先睡着。也不可以比我晚起来喔」

    「哪来的关白宣言(注)」

    (注:v白宣言，佐田雅志于1979年发表的歌曲，歌词主要是以一个即将婚男人的口吻，对未来的妻子进行一番「婚前宣言」，整体充满大男人主义的味道)

    天马打从一开始就没有选择的权利，一时加班一时爽，一直加班一直爽。

    「一有可疑的动作的话，直接瞄准要害攻击便是」

    「不是，那不是长官将手枪递给新兵时会给的建议吗……」

    「恩。坚强的活下呦。啊…………最后还有件事」

    还来啊。凛华直盯着显得有些不耐烦的天马的双瞳。靠着仅有月光的依旧精准地捕捉到了瞳孔的颜色，是因为眼睛已经习惯黑暗了吗，又或是她卓越眼力的功劳呢。

    「别因为身旁睡着美女，就动起歪脑筋喔」

    「…………」

    与其说是刻意挖苦，更像是在试探一般。试探天马，不对。接近她的中心部的地方，不会出现在台面上的深处，似乎有什么东西潜藏在其中，但仅凭一瞬间并不足以看破她的真意。

    「晚安」

    看着早早盖上棉被的凛华。也失去了赶她回房间的时机。

    一直呆站在原地好像会显得自己很动摇，让人不悦，满腹牢骚的天马也钻进了被窝中。但是，此刻的他却异常的有精神，好像方才还的睡意是骗人似的。

    实际上，对于美人睡在自己身旁，天马确实动摇了。

    ――不，不是这样。

    会动摇，是因为身旁睡的是凛华。

    稍稍将目光瞥向了上述的女人。她躺在铺在地版的床垫上，背对着这边以至于看不见表情。

    以睡在附近来说，今早在电车上明明已经经历过一次了，此刻的感觉却与那时截然不同。果然一同度过夜晚有着特别的意义啊。

    即便想当她不存在，却没法不去注意她。凛华她不一样吗。对此会不会有什么感觉，等等。天马被一股不熟悉的感觉缠身，等回过神时，

    「……哪可能会有什么想法嘛」

    下意识的，脱口而出。身旁的女性明明应该还醒着，却不见对方给出任何回应。之后彼此便再无说过半句话。

    直至平等流逝的时间，为天上带来崭新的曙光前，始终如一。

第三卷 第四章 明年再次于此

    「……可恶」

    确认过插着充电器的手机后，认清了彻底睡过头的事实。

    原因不言而喻，全是一旁不请自来的麻烦邻人的错。虽然天马压根不打算遵从凛华的关白宣言，但面对超越自主意志的本能反应，五感的敏锐度提升到了极限。真正熟睡的时段，也就只有日出后凛华回到自己房间的时间而已。

    打着呵欠来到楼下的客厅时，所有人早已换好衣服并化完妆了，凛华想当然的依旧摆着平时那副冷淡的表情。昨夜的事只字不提让人更加不爽。

    唯一值得庆幸的是，厨房里摆着用保鲜膜包起来的早餐――欧姆蛋配火腿、沙拉与法式吐司的完美组合。带着迟到的歉意享受完餐点后，冲田随即来到厨房替我准备了蔬果汁(以防万一先讲清楚，是用果汁机而不是徒手)。里头混了许多蔬果，喝起来很是鲜甜。服务称得上是无微不至。

    昨天煮咖喱时已经见识过一回，她的料理手艺与专业厨师的并驾齐驱，不仅如此，其他家务上的本事也没话说，能干到天马都想求她明天起住在自己家替他工作了。性格即使有些缺陷，但能有一名如此优秀的女仆的话还是相当值得。

    照丽良最初的计画，行程第二天的今日，终于等到了可以尽情享受海水浴的环节。虽说表订上写着利用半天勤加练习长泳，这种不知道是游泳社还是军队的行程，但在投票环节因三人反对．两人赞成而遭到驳回。顺带一提，投赞成票的是冲田。收回前言，此人的价值瞬间清零。

    「今天大家一整天都得穿着泳衣! 不接受反驳!」

    时间来到10点――在渚的谜样宣言下，唐突迎来的更衣时间。并演变成各自回到自己的房间，换好衣服后到沙滩上展示的局面。

    天马自然是最先结束的人。脱掉衣服穿上平凡无奇的海滩裤，移动到户外的木甲板，总计耗时不到三分钟的世界纪录。

    今天依然是万里无云的晴天，从新闻上能看到热闹非凡的海水浴场，不过都与这片大半都是私人海滩的区域无缘。虽然天马不讨厌观光客在海之家大快朵颐的嗑着咖喱和拉面的景象，但仅限此次他认为远离人群喧嚣的地点相当合适。不然肯定会有源源不绝的人上前搭讪。特别是丽良，穿着制服就时常被人搭话了，把只缠了条薄布的她丢进人群里，等同于把小羊扔进狼群中。虽然天马有心想击退他们，但已经为此吃过一次苦头了，没法夸下海口说出「由我来守护」这种话。自己当然是打算保护好她，就是不太靠谱而已。

    「哈! 天气挺不错的嘛，夏天终于在呼唤我了呢」

    第一个现身的是渚。是因为穿习惯了吗，女性的泳衣依据样式耗费的时间也不同，不过自己并没有穿的机会，事实为何永远是个谜团。

    「哦，天马。还是老样子瘦的跟豆芽菜一样呢~。要多吃点肉啊!」

    「毕竟我也没打算秀给别人看」

    从这点来说，平日老是把肌肤暴露在外的渚，其风格体现出了她如临战场的气势，都快看不出泳衣的意义何在了。

    虽然是连身型的泳装，但胸口处的V字型开口一路延伸至肚脐。背后的露出度也不遑多让，胯部更是采用高衩设计，作为一个弟弟，她会不会在其他人面前出尽洋相这点让人十分不安。

    「你不会搞出什么直播事故吧?」

    「安心啦，妥妥的。倒是那些真正的意外状况比较可怕呢……趁现在好好热身才是」

    一二三四、二二三四，老姊说完，开始伸展膝盖与拉筋。使本就危险的高衩部分变得更加招摇，但受到此刻悲哀氛围的影响，内心没有任何起伏。

    另外，过于详细的描述，或许会让天马被当成一个死命盯着亲人泳衣姿态的垃圾姊控，不过事实上算说对了一半，他确实是有所意识才会盯着渚看。请别说「恶男」这种话。那只是为了先让自己习惯而已。

    和下泳池前先往胸口附近泼冷水雷同。见识过如此大胆的穿着和魅力的肉体后，无论接下来出现什么冲击性的画面都撑得住。是作为事前准备的一环，才一直心无旁鹜的观察渚的臀部。

    「自己姊姊的身体就那么吸引人吗?」

    「咦，啊啊，是呀。撇开家族私情不谈，之前就觉得她的身材真不错呀~之类的……」

    「好恶」

    「呜哇!」

    因为准备过于专心反而本末倒置了。回过神来，一位女性的耳语，给予了自己最大程度的屈辱，只见她双手抱胸，表情充满了鄙视。

    「我刚才，下意识说了些什么吗?」

    「没呀，什么都没说哦?」

    女孩令人发寒的微笑好似在表达些什么。这股玫瑰的香味究竟是体香还是防晒油呢。富含光泽的健康肌肤在阳光下变得更加耀眼。而且整体裸露的面积远不是过往能比的。毕竟是为了游泳的服装嘛，会露也是正常的。

    「你在发什么呆呀」

    「…………」

    事前准备并没有发挥作用，天马漂亮的遭到爆击。

    凛华穿的是绕过后颈打结的黑色比基尼。上半身的荷叶边胸罩给人一种成熟的美感，让本就纤细的小蛮腰看起来更为细致。腰身与腿长感觉比平时增加了三成有余。或许是受此影响，胸部(意外的)看上去竟然多了几分份量。从脑袋彻底当机的反应来看，可以能说完全正中对手的计策。

    为了方便行动而绑起来的头发更是大加分。

    「真对不起呀。没有像渚小姐那样波掏汹涌的漂亮身材」

    是将天马的沉默当作否定了吗，凛华的回应与一如往常的冷淡。却丝毫不知眼前的男人此时其实已经看呆了。

    ――你要美得多了呀。

    若将此刻胸口的鼓动不带任何修饰的直球击出的话，她会作何反应呢。一脸稀松平常的说声「谢谢」。又或是红着脸喊说「你是白痴吗」。两者皆是天马的幻想，两种反应他也都很想看看，但若是现实，只会在说完「恶心」这类的鄙视发言后直接结束这回合，因此，为了避免天马从此一蹶不振的状况。

    「那件泳衣挺好看的」

    「啊啦，是吗?」

    「不愧是时尚的领头人呀」

    小心翼翼的抑制猛烈跳动的心跳声，故作镇定的给出客套的感想。这对现在的天马来说已是拼尽全力的举动，说不准其实早就被凛华看破了。

    「那就好」

    那副微笑像是在说姑且算你合格，但她内心肯定在想「那不是当然的吗?」。这绝非自恋，能感觉到她深知自己有多少斤两的自信。该说些什么，想听到什么，双方对此心照不宣。这种回归原本关系的感觉让天马很高兴。可谓是来自合宿的恩赐。

    「呼~……很好很好。算是扛过第一波攻势了呢」

    「你是在跟什么东西战斗啊?」

    不过，按照天马的预想，接下来才是重头戏，其蕴含的力量足以使大地晃动。不是，并不是说凛华只能算是区区余震，单纯是系统不同罢了。

    凛华是会让人从打从内心情绪高涨的类型，拥有宛如核子引擎的魅力。而另外一人则是具备直接从外部夺人心神，犹如火箭引擎般的暴力级魅力。

    「丽良，好慢啊……怎么还不过来呀。好慢啊……快点――」

    「你开始循环了喔」

    嘻嘻，即使嘴角上扬发出恶心的笑声，本人对此却没有自觉。眼前的黑发少女全然忘记维护形象的问题，露骨的表现出焦躁的样子。治疗她的变态失忆症也在包含在这次的隐藏目标中。复健合宿也总算迎来了第二天，问题点明显到任谁看了都会知道的地步。

    从在集合地点的车站时，未经许可拍照的违法举动为起点，演变成一起去泡澡就下意识的想揉胸。分析上述的各式症状后，可以知道她对丽良的执着与爱意确实恢复到了正常数值。

    不如说是多到超载了。以往是依靠内燃机关的自我发电才得以维持平衡，如今它的调整阀已经彻底坏了。现在的凛华在各种意义上都成了个蠢蛋。意思是做事没有分寸。

    「喂，皇。我今天要给你出道课题」

    「J什么呀……不过我现在心情很好，就特别听你说说吧」

    「昨天也说过了。行事谨慎。别忘了你高冷的人设。不要傻笑。别自顾自的喘起来」

    「蛤?这用不着你说……」

    「露出那种恶心的笑容，即使椿木同学再怎么像个圣人也会跟你拉开距离喔」

    「恶心? 你是在对谁说……哈啊!?」

    凛华伸手摸向自己的脸，「我真是的，不知不觉就…」总算注意到了面部肌肉痉挛的状况。

    「当你成功做到时，你的失忆症才算是痊愈了。加把劲喔」

    「别，别把我看扁了好吗? 轻而一举啦」

    「喔―哦。如果穿着泳衣的椿木同学出现在眼前，你还能说出同样的话吗」

    「我是何许人也? 你大概不懂吧，我至今一路抵挡丽良的诱惑都多少年了。跨越过的残酷战场更是不计其数」

    「昨天泡澡时不就没扛住嘛」

    「裸体和泳衣差了一个天一个地」

    「但愿如此」

    当她自顾自竖起光速打脸的旗子时，回收的时刻来临。

    「让你们久等了~」

    天真无邪的声音完全感觉不出有任何诱惑自家青梅竹马的意思。

    小心地从木甲板的阶梯上走下的丽良的泳装，光是远望的破坏力就十分惊人。

    胸口中间部分的白色比基尼上系着一条大缎带。与下半身不停摇曳的迷你裙相互辉映，彷佛是将她内在的『清纯』给具现化出来一样。遗憾的是，没法连同观众侧的心灵一起净化。

    反而会激起不堪的情欲。

    「一时找不到防晒油……不好意思，拖了这么久」

    面对毫不客气的露出白嫩的大腿，在沙滩上奔跑的少女，

    「不，不用那么着急喔?」

    天马下意识地大声制止她。虽然没说出口，但是真的担心她会不会不小心跌倒。虽然没讲出来，但那个如同它本身具有自我意志似的异次元般的动作。用投手的球种举例的话无疑是蝴蝶球。

    「哈啊~，海风好舒服呢~。果然来海边还是穿泳衣最棒」

    「是啊……」

    看着跑到伸手能碰到的距离的丽良，天马想起了四个月前与她相遇时的自己。与当时一样。视线不知道该往哪摆。

    无须解释的硕大存在感，看也不是，不看也不是，混乱到晕头转向的男人，为了冷静下来将实现移向另一位女性。期待着见到比自己还紧张的人就会放松下来的现象发生。

    「什!?」

    可是，出现在那里的并不是什么呆呆的欣赏美色，露出恶心笑容的脸孔。

    既没有因为正中红心而当场失控，也没有出现咬紧牙关强装平静的不自然表情。天马的猜想全数落空。

    浮现在她的嘴角的是犹如圣母的微笑。

    ――这是什么……怎么回事啊!?

    柔和且纤细，精致且高雅。感觉近似蒙娜丽莎的肖像与观世音菩萨的画像。如同艺术品一样成形的笑容，不是凭靠半桶水的演技就能做到的。尽管天马也有考虑到因为太过感动而蒙主宠召的可能性，

    「哇啊~凛华酱的泳装好可爱。你果然很适合穿黑色」

    「谢谢。丽良也非常可爱喔」

    「真的吗?看来新买一件是对的。衣服常常一下子就穿不下了」

    「恩恩。发型也改得不错。这不是很有夏天的感觉了嘛」

    「啊，你注意到了? 这是我向冲田小姐请教后自己尝试的」

    对答如流，神色自然，看得出她并没有往生。

    甚至近一步轻轻抚过丽良的头发。趁机凑到耳后偷吸一口的瞬间天马也没漏看。注意不被发现是重点。绝妙的平衡感。假使是体操竞赛的评委的话肯定是十分、十分、十分的成绩。

    对她内心到底发生什么变化这点，天马姑且得出了自己的结论。

    举例来说即是无我的境界。放弃抵抗快乐，转而尽数接纳，结果是凛华打开了一扇新世界的大门。单纯想解决容量问题反而难以察觉的盲点――装不下的话，换一个更大的就完事了。

    意思是这家伙将能吸收的丽良成分的上限量进一步提升。已经没有天马出手的必要了。

    「那个……难道男性不太能接受这种的吗。矢代君，从刚才开始表情就一言不发，表情也好严肃」

    「用不着在意喔。他对我也是一样的态度，大概是对同年龄的人没什么兴趣吧」

    「……不愧是花花公子。年轻女生的泳衣已经看腻了呢」

    「比起这个，丽良。你背后有抹防晒油吗?今天的阳光很毒喔」

    「啊，是的，是想请人帮忙抹一下手伸不到的地方。凛华酱呢?」

    「我也是。那我们互相帮忙涂完吧」

    交谈胜欢的两人，将天马晾在一旁开始抹起防晒油。金发与黑发美少女嬉戏的画面非常温馨。继续下去的话也许有能足以让天马感受到青春二字的效果吧，直到目睹丽良毫无戒心的转过身，凛华却露出奸计得逞的笑容，暴露出内心的欲望时，忽然一口气被拉回了现实。

    某种意义上或许该高兴吧。

    ――那家伙，真可怕啊……

    欣喜与冷汗交织的感觉真是久违了。她无论到哪都是主角。能轻易超越凡人的预想。总是不断的进化。所以她才能生存下去。

    「呼……」

    然后，稍微松了口气。好歹自己也正值思春期。是个男人。看见同班女同学的泳装怎么可能不心动。起码铁定是会兴奋的。

    为了让心跳平静下来一直拼死努力压抑，好不容易忍住了冲动。直觉告诉自己继续直视非常危险，因此故意不去对焦，所以严格来说并不算忍住了，但光是没有临阵脱逃对天马而言已经表现得很好了。

    意料外的是，幸好是以渚→凛华→丽良的最佳顺序依序接触。最终大魔王被突破的现在，天马已无所畏惧。不存在能动摇他理性的怪物。

    「哦呀。各位都已经到了吗」

    此时听见了最后一人的声音。今天她多半穿着包得紧紧的女仆福，无须特意戒备。于是大意的天马解除了警戒模式。

    「为了让肌肉充血耗费了点时间，十分抱歉」

    「来的好晚呀，冲田小姐……诶诶诶诶!」

    「请问怎么了吗，天马阁下。为什么突然向后跳开呢」

    「你，你那副样子是!?」

    回过头来，哪有什么哥特式配色的女仆服。与冲田的肌肤紧密贴合的布料，正是为了将水的阻力降到极限的证据。布料的材质也是今天在场所有人中最薄的，其设计都是为了追求速度巅峰之人才得以诞生的，富有机能美的泳衣。

    「如您所见。为了应对水下战斗所以特意换装了。穿着女仆服也会为岸边的行动造成阻碍」

    「这，这样啊……」

    过于震撼的画面使得天马连换气的时机都忘了，说话显得结结巴巴的。

    以海军蓝为主体搭配唯一配色的白色线条的竞技泳衣，因为设计单纯所以很非常考验穿着者的体态。不优先考量时尚感，加上强调身体曲线的设计，若非运动员反而不美观――但是眼前的女性又如何呢?

    「Per，Per……!」

    Perfect。不，Excellent。尽可能地将不必要的脂肪排除，取而代之的是包覆全身，受过精实锻炼的肌肉。没想到竟然会用造型美来形容一个人。平时由于她高大的身材而觉得很有压迫感，但像这样仔细观察的话，冲田真的是位非常漂亮的美人。

    「虽然有大致上猜得到，身体真的相当精实呢」

    「不，因为现在是Off Season的关系，所以没什么再锻炼」(注)

    (注:假设是健身人士的话，off season 泛指非比赛时期的时间，不会刻意锻炼肌肉)

    「依我来看已经很够了……咦，Off ?」

    虽说纯属偶然，但说个题外话，各式泳装中，天马最喜欢的正是竞赛泳衣。跟比起裸足更喜欢裤袜是同个道理，相较于露出来，天马更喜欢对方将肌肤遮住。秀出来不如遮住即为这一类人们的美学。

    从这层意义来看，今天的女性阵营，冲田毫无疑问是优胜。纵使害羞，视线依旧被她夺走了。对此当然没有责难冲田的意思。不如说需求与供给达成了一致，不停侧展胸肌的动作像是在说「尽管看个够吧」。这场唯有两人的健美大会，甚至会让人忘却时间，

    「……一个劲的盯着女性的身体看，下流到极点」

    「咦!?」

    被人给出了恶男评价。凛华朝这投来藐视的眼神。丽良也站在她的身后，防晒油貌似乎很早就抹完了。

    「面对冲田小姐会好好地称赞呢。也不会像看着我时那样一直把视线移开……」

    她的脸颊不满的鼓了起来。

    「肌肉吗。唔唔~，没关注到这部分真是失策。肚肚都软软的~」

    「说到底这个男的喜欢的是熟女喔。连年近30的班导都不放过呢」

    「啊啊，相泽老师呀。我也或多或少察觉到了」

    「给我等下!」

    名誉惨遭诋毁的天马试图抗议，「对了，天马阁下」但因为肩膀被冲田按住停下了动作。在那强健的臂力下也只能选择屈服。

    「您有做好防晒的准备吗?」

    「咦? 那个，我是男生……不抹也没关系」

    「那可不成。男性因为没有化妆，反而更容易被紫外线晒伤，除了美容外也会造成免疫力下降等不好的影响。先回屋里一趟吧」

    「等下，那个，虽然你说的很有道理!」

    在冲田名符其实的肌力下，天马奋力抵抗的身躯很轻易的被压制。也不是排斥抹防晒油。只是从刚才背后就感觉到了她那对柔软双峰，这或许是她的身体上唯一能称作赘肉的东西吧。

    「但你胸整个贴上来了啊!」

    「只不过是大胸肌罢了。请不用介意」

    「拜托你介意一下! 来，来人啊!」

    发觉自身的青春逐渐变质的天马选择请求外援，但此时眼神像是看见了不净之物的两位女生并没有伸出援手。

    最后在冲田的大手下，身上的各个角落都被涂满了防晒油。

    还是第一次被穿着泳衣的女性从背后将双峰贴上来。是让年龄不明的大姊姊实现了恋爱喜剧漫画中的心动情境的报应吗，回到屋外后，另外两位女性的眼神都有些冰冷。

    凛华与丽良和天马分开行动。融洽的相互泼水、在沙滩堆沙堡、把贝壳拿到耳朵旁，又或者单纯无所事事的坐在一起谈天说笑等等。

    因为没能从头看到尾，只能获得断断续续的资讯，但无庸置疑是，她们两人都十分享受盛夏下的海边活动。

    看着变得有些遥远的她们的笑容，内心感到一丝寂寞――完全没有这一回事。自己的使命充其量只是辅佐凛华。假如她不需要辅助轮也能前进的话，自己也不会强求。如同父母因为害怕孩子摔车，为了能在哭闹时马上杀到身边一样，维持适中的距离是最妥当的。

    能在一旁眺望着雏鸟离巢的背影，天马就十分满足了，因此他选择与大人组一起行动。

    「来比谁先能游到那座岛吧!」

    被渚拉去挑战长泳任务、埋进沙堆里动弹不得、与冲田玩相扑时惨遭抛飞、强制担任劈西瓜中的西瓜一职，或是明明只有三个人，却因为渚吵着要玩骑马打战，所以只好不情愿的让她骑在肩上朝冲田发起冲锋等等(想当然是输了)。

    仔细想想超过大部分的活动感觉都像是在职场霸凌，你说开心吗，其实不好下定论，但从脱离日常的角度出发的话，这也算得上青春的一部分吧。

    到中午时天马可以说是筋疲力尽了。但并没有那种让人排斥的倦怠感。一边吃着冲田用铁板炒出来的道地炒面，一边迎接舒适的休息时间。

    「看看某人娇羞的样子，受不了呀」

    「是呀~。矢代君远比和我们在一起时还开心呢」

    「……我怎么觉得我受到了非常不合理的责难」

    她们到底是用什么有色的眼镜看待我的啊，感觉仇恨值又升高了，甚至会在一旁刻意揶揄。

    凛华是老样子所以还好，但到底为何连丽良都露出了笑中带刺的微笑(比凛华还可怕)。

    脑筋一转忽然想到。面对这种状况会感到心痛，是不是代表天马心中也有着『不想被女孩子讨厌』――那种以为早已失去的感觉――看来似乎还留有作为一名男性，最低限度的矜持。

    总而言之，言而总之，一名男性与美少女们之间萌发的对立状态，其在真正意义上的严重性可不只这点程度而已，不过眼下傻傻地吃着炒面的天马对此依然一无所知。

    虽然烘托的像是在看欧美电影的预告一样，但先剧透一下，其实没什么爆点啦。

    △

    时间来到下午四点。

    太阳仍旧高挂在天空，拜从早上开始的大量活动所赐，感觉似乎把能在海边做的事都玩完了。

    现在除了假借日光浴的名义睡午觉外，已经不知道还能干什么了。

    体力充沛的冲田将一些东西从别墅里搬了出来。三色球及支柱等眼熟的物品陈列在沙滩上。

    「这个是……沙滩排球吗?」

    面对天马随兴的提问，「是的」冲田点头答道。

    「这应该是夫人的兴趣。仓库里放着一套简易支架，趁这次机会来用用吧」

    虽然是不熟悉的工作，但五个人合作的话要不了多长时间，很快就在沙滩上架好了场地。

    界线则用蓝色布条并以铆钉固定。宽度相较于室内排球窄了约一公尺，球网的高度似乎没变。

    「咻~!说是简易，不过看起来还挺像一回事的嘛~」

    检查完球网松紧度的渚吹了声口哨。如她所说，单纯的嬉戏，用上这种专业的规格显然有些浪费。

    「嘿嘿，热血久违的沸腾起来了呢……所以要拿什么当赌注。花京院的灵魂?」(注)

    (注:详情请见JOJO的奇妙冒险 星辰远征军)

    天马对想法跟战斗民族一样的姊姊只感到一阵无语。

    「不过，确实有道理。既然要比赛，有些惩罚游戏的话也会比较热闹」

    云淡风轻的跟着附和的是一脸灿笑的丽良。「同感」另外连凛华也搅和了进来，「是吧是吧~?」让渚更神气了。多数决暴力真是可怕，

    「那么，输的那一方得陪我出去买晚餐，赢的那一方则可以享受正宗的全身按摩服务，各位意下如何?」

    针对冲田的提案的回答是「爽啦，就这么决定了!」「赞成」「没有意见」，会议在根本没有天马的票介入的余地下达成共识。由此可见民主主义的缺点。

    「为了保证公平性，本人负责担任裁判一职」

    冲田说完将哨子挂在了脖子上。与身上的竞技泳衣形成绝妙的搭配。

    「另外关于规则的部分，防守与进攻都会算进击球数里，还请注意」

    意思是拦球后，得在两球内把球打回敌方阵地才行。

    「其他还有二次击球跟虚攻等细节上的差异，但非专业人士很难做出正确的裁判因此在这边不予追究」

    从她非常熟规则这一点来看，说不定冲田还有实战(巴西那边?)经验。要是她认真来几次扣杀的话，沙滩上怕不是会多出一个巨大的深坑，选择不参赛是正确的判断。剩下来的成员中虽然混了一名男性，但由于运动神经并不突出，无论分到哪对都不会有不公平的状况吧。

    「队伍要不随便分一分? 呜哇，上次说这句话已经是多久以前了啊」

    渚一边发表着谜样的感言，一边握拳兴奋地摆动着。

    「不，没这必要」

    天马牢牢地抓住她的手腕，像是在说不会放你走的。

    并不是想展现罕见的亲情。这不过是为了达成目标的手段罢了。看准的得当然是，促使女子双人组的出现。既是对青梅竹马间一同携手合作这点深感兴趣，同时也觉得可能会发生运动时独有的意外状况，身为一名恋爱顾问自然不可能放过这样的事件。但是，

    「天马真是的，握人家的手腕握的这么紧……! 刺激的肢体接触……!」

    拥有弟控潜质的姊姊似乎有什么重大的误会，做出24岁的女人不被允许的青涩女孩特有的动作不停颤抖。

    「哎呦~ 干嘛干嘛~。瞧你平常总摆着一副臭脸。其实还是很黏姊姊我嘛。但我不讨厌喔。不如说大欢迎呀!! 喜欢!」

    「……是是，我也很喜欢啦」

    某种意义上来说还是有照着计划走。每件事都要反驳也挺麻烦的，因此天马选择适当的敷衍过去，

    「事情就是这样。我可以跟这个笨蛋一组吗?」

    虽然给对方送了个尽全力发挥青梅竹马二人组的团队合作吧的讯息。但，到底是哪里出错了呢，除了愚蠢的姊姊外，对天马会错意的状况竟然还量产了。在炎热的日照下，凛华和丽良却犹如在极寒的雪山上一样，为了取暖而依偎在一起。

    「没有自觉的姊控是不治之症呢」

    「呜呜~……我也觉得关系太好了一点」

    「喂，皇，你刚才说什么?」

    「因为被点出来而生气不就表示是真的吗」

    「好了好了，大家好好相处嘛。不可以为了我的弟弟争吵喔!」

    姊控――恋姊情结的简称。最后一次听见这个单词是小学六年级的时候。面对时隔五年后再次被人当场说出口的禁句，天马可谓是相当动摇，幸好在不知为何散发出胜者余裕的渚的介入下得以和平收场。

    「嘛，相亲相爱的组合不也挺合适的? 打扰别人也不太好意思，我们打起精神加油吧，丽良?」

    「凛华酱，还是别再风点火了吧。矢代君感觉好可怜……」

    ――混蛋，完全不知道我的用心良苦。

    顶着姊控的污名也要让她们在一起，没点相应的报酬实在说不过去。最起码得让人看见温馨的双人连携才行。

    好好利用这段时间啊。也不知道对方有没有理解天马眼神中的含意。「正合我意」只见凛华回敬了一个充满挑衅意味的眼神。

    「根据严格的猜拳结果，由皇．椿木队先攻的形式开始比赛」

    比赛在冲田的长哨声下宣告开始。由于没有裁判台，所以只能站在支柱旁边，不过好在她的个子很高，应该不会出现裁判上的困难。

    嗜酒成性的社会人士不太可能进行长时间的运动，所以采用21分一轮决胜制。因此先攻对局势的影响很大。

    「要上了喔……」

    开局由凛华负责发球。她两手抓着球转来转去完成预备动作。假如忽然来一个跳发球的话八成会被吓得目瞪口呆，但她似乎打算站在离发球线最近的位置以高手发球。

    左手持球举至脸前，并轻轻地往上抛。

    「粉碎吧!!」

    同时用右手强而有力的击出。那听上去一点都不像是发球时会说的台词，其中多半参杂着私怨吧，不过球并没有朝天马的脸飞过来。而是冲着离出界线最近的位置飞去。

    「我来!」

    渚在发话的同时立刻向后退，因此天马选择来到球网前。

    渚双脚微蹲以低手接球的姿势漂亮的将冲击吸收掉，回球呈现一个理想的抛物线轨迹，并正确地飞向负责举球的天马的头上方。「哦呀?」此时似乎察觉到什么的冲田颇感意外的念道。

    「老姊，拜托了」

    天马举起手将球托起。是球不好也不坏的普通托球，保持一定速度助跑的渚在绝佳的时机起跳，丝毫感觉不出是踩在沙滩上，她手臂微弯扎实地将球击出。对方多半没想到一上来就被打了一波华丽的三段攻击，球以迅猛之势突进到对手的区域。

    冲田吹响哨子，比出天马一队得分的手势，

    「啊~嗯，讨厌! 底下是沙子果然超滑的~」

    背后传来一阵别扭声。打出扣杀的本人因为着地失败而摔了一跤。

    「跳得也不够高……这也是上了年纪的影响吗」

    「足够高了。打得漂亮」

    天马伸手把渚拉了起来。听说选手之间的距离比室内排球接近这点也是沙滩排球的特点。

    「不好意思! 身体完全动不起来……」

    看着满是歉意的丽良，「是他们刚才那球打得太好了」凛华答道。随后小声的呢喃道，「……应该是，碰巧的吧?」会觉得事有蹊跷也在所难免。

    她们那边是运动万能的年轻双人组，而这边则是Mr.平均值与缺乏运动的社会人士，这种只会让战力倒扣的组合。照理说在拿到先攻权的情况下，即便辗压对面也不奇怪。

    很快的，她心中浮现的疑问转变成确信。

    「呼~能行吗? 恩恩，照刚才那样的话感觉有戏，轻轻松松&#9834;」

    负责发球的渚小心翼翼的踏了踏地面，仔细的检查落脚点这个唯一的不稳定要素。她站立的位置明显离发球线很远。这么做无疑是为了助跑。

    不会吧，凛华吃惊的张开嘴，同时往一步步退到后方区域。如她所预料，开始小跑的渚将球往空中一抛随即起跳。也许是因为考量到风阻的关系没有跳得太高，但其动作是肉眼可见的干练。

    与扣杀时相同的动作将球击出，其球速完全不是凛华的高手发球能比拟的。球些微的擦过球网使威力大减，两人在后方严阵以待反而适得其反，球就这样落在了空无一人的前线上。

    发球得分，对精神上的打击远比失分还大。

    「等下，不是，这也太……!」

    到现在依然摇晃个不停的球网的另一侧，凛华错愕的表情活像是被人出老千似的，但比赛并不会因为这样而暂停。

    「呐，天马~! 虽然有可能被抓到，但好久没那么开心了，可以再跳一次吗?」

    背后听见某人天真无邪的发言，

    「恩，无须放水。尽管上吧」

    天马头也不回的答道。看着两人自信十足的互动，终于认知到二人是早已预谋的凛华试图喊停，但依然晚了一步。

    渚的再次打出的跳发球，这回彻底越过球往，朝丽良与凛华之间的空隙飞去。宽广的场地上只有两个人，防守范围本就难以兼顾全场。

    球击中地面，在沙滩上留下一个圆型的沙坑。

    「矢代&渚，得分。0比3」

    冲田沉稳的声音伴随着哨音出现。另一方面，凛华彻底炸开了锅，

    「暂停，暂停，暂――停!」

    双手比出T字的手势。虽然沙滩排球应该没有暂停的规则，但以裁判的角度来说也不能视若无睹。

    「凛华小姐，请问有什么问题吗?」

    「请你个大头鬼，问题可大了!」

    怒火攻心的女人把面对年长者时的温顺举止一脚踢开，摆出一副像是发现卖国贼的急切表情指着球网另一端的渚。

    「那边那个在喝饮料的女人，唯独她根本不是一个等级的啊! 动作很明显是老手啊! 开什么玩笑呀混帐，欧啦，欧啦!」

    「呐，天马。凛华酱是那么毒舌的人吗?」

    连表情都变得跟坏人一样。关于渚的问题，唯一能说的是这才是她的真面目，因此选择敷衍过去。

    「你说的没错，老姊国高中时期在排球队待了6年」

    「啊，顺带一提高中还是队长呦。大学虽然没打校队但也有继续练喔」

    「竟然是运动出身的!?」

    「你也没有阻止我们组队喔。可别说什么不公平」

    「咕呜……」

    看着凛华咬牙切齿的样子，说不心痛是骗人的。但这也是必要之恶――一切都是为了让她们携手合作进而加深羁绊。一旦拉起仇恨，就没有回头路了。

    天马化身为不适合自己的黑暗英雄，其代价比想像中的还要更大。

    「矢代君……不惜如此也想要打败我们吗?」

    唯独你不会做这种事才对。看着自己本该信赖的对象，丽良露出了困惑的表情。

    不知背后缘由的她，只会贴上天马是个连玩耍也执着于胜利，不懂得看气氛的人，这种最糟糕的标签。

    但是，不要紧。还有能理解自己的人存在。懂得人一定都懂。天马将一丝希望寄托在另一位女性身上。

    「唉~……受不了受不了。那家伙，铁定是因为能让女仆做全身按摩而兴奋到不能自主了。大概误以为是什么下流的按摩或是性方面的服务吧。欲求不满的公狗说的就是这种人」

    一言一行彷佛在说不想看到秽物一样的凛华，将视线移向天空。

    「连你也站在那边吗!?我只是……」

    「吵死了。想找人安慰的话就去吸姊姊的奶吧」

    不仅被口出恶言，还没来由的受到莫须有的诽谤，堪称是最险恶的连段攻击。自己究竟是为了谁而战。在场没有任何人能理解，只身一人在战场上奋斗的天马的孤独。

    「天马你还真辛苦呢。总之先来吸一口?」

    「……您的好意我就心领了」

    「请问还有其它不满吗，差不多能重新开始比赛了?」

    面对冲田的询问，「稍微等下」凛华出声制止。事到临头她也不再抱怨，而是凑到丽良耳边叽叽喳喳地说些什么。想也知道是在商量作战计画，但由于嘴唇被手挡住，没法猜到内容。让人在意的是她一边讨论，视线却时不时往天马身上飘。

    「……是的。我也认为那才是正攻法」

    最后连丽良也跟着盯着天马看。眼神中透漏着宛如挥泪斩马谡般的苦涩。

    比赛以渚发球继续进行，但力道太强打出了一记特大全垒打的乌龙球。让对方拿下本局的第一分，攻守也再次进行交替。

    「很抱歉……觉悟吧!」

    丽良一边道歉一边发球，轨迹笔直的飞向天马。接球是三段攻击的起点，因此必定是由担任攻击手的天马负责，但在场地的影响下别说起跳，连助跑都很困难(怎么想都是渚太异常了)。

    结果，面对老手恰到好处的托球，自己只能击出空有攻击手虚名的无力回球。在球网前摆好架式像是在守株待兔的凛华，双手向上伸直，原地起跳。做出如同教学示范一样的拦截将球击落。

    「那家伙，也太会跳了吧……」

    说好的立足点不好呢，再次被她高人一等的身体能力所折服。

    「赞耶，丽良。太完美了~，麻烦照刚才的感觉再来一次!」

    保持着前倾的姿势向身后的队友喊话的凛华，把手放在臀部上不停骚动。在男人的本性驱使下，很容易一不小心就看入迷了。仔细观察发现丽良也做出了相似的动作。听说动作太大的话，泳衣貌似会陷进去。不好不好，赶紧驱散脑中的幻想。

    「……赞耶?」

    忽然浮现出一个疑问。一连串的攻势，乍看之下会认为相较于发球，负责拦网的凛华功劳更大。但并非如此。

    像是将感觉到的一丝违和感放大一般，丽良的发球轨道与刚才一样朝天马飞去。乍看之下毫无威胁，没想太多就接了下来。于是刚才的情境再次上演。面对渚漂亮的托球，天马总算成功的打出扣球(外行人的标准)，但与凛华的拦网技巧仍有段差距，球如同瀑布倾泻而下的水花一般砸向地面并弹起。

    「皇&椿木，得分。3比3」

    分数被追平。这并非巧合，而是凛华的战略成功了。天马的直觉正确的话，下一球也会来同一招。

    「果然是冲着我来啊!」

    纵使知道手段却无法阻止才叫做必胜法。第三球貌似是有了底气，丽良的发球力道变得强劲起来。与之相比，天马的接球只能说是用手腕碰到球而已。使球飞向了预期外的方向，但渚在千钧一发之际扑了过去。难以想像是个平日懒散的人能做出的灵活反应，单手拦截到的球就这么越过球网飞向对手阵地。

    判断机不可失的凛华嘴角上扬。身子一沉来了个大跳。

    「欧啦!」

    与其说是拦网根本是直接把球打了回去。光是这样已经够让人吃惊，但这颗趁虚而入的杀球。在其中一位选手不在场内的现在，防守缺口明明要多大有多大，却笔直地杀向呆愣在原地的男人，

    「噗诶!!」

    脸被无预警的砸中，天马顿时眼前一黑。下个瞬间，当他睁开眼时，

    「……天空真美啊」

    整个人以大字的姿势瘫倒在沙滩上。明明一点都不难过，眼角浮现出泪水，鼻腔内闻到一阵铁锈味是为什么呢。奋不顾身的颜面接球也没能守住分数。以躲避球的角度来看或许能说是成功，但眼下的情况怎么看都不像守住了的样。

    「矢代―君! 你还活着吗?」

    丽良惊叫一声试图上前。她的反应完美应证了什么叫宛如天使，

    「耶~~! 反超了喔，丽良!」

    将她挡下来强行击掌的女人，究竟恶魔一词是否足以形容她这个人呢。

    「皇&椿木，得分。4比3。」

    冲田无情的宣告比数。你难道不该说点什么吗。不，规则上的确没说不能瞄准脸打。某部网球漫画的裁判也是，在周刊连载初期时，光是擦过脸颊就会喊停比赛。但到后面即使打到满身是血或变出分身比赛也不闻不问。

    「皇……」

    天马像个丧尸一样站了起来，「干嘛呀?」对此，凛华不屑的回道。

    「团队竞赛中将弱的那一方当作目标是常识。这可是一种优秀的战术喔」

    「凛华酱，就算是这样也不用特意用杀球打人啊……」

    「你们似乎有什么误解……我可没有任何怨言」

    如字面上的意思，天马没有一丝一毫的不满或怨言。别说生气，甚至高兴到从嘴里发出了呵呵呵呵的笑声。

    ――问我为什么?

    当然是因为看见了那个借着击掌，趁势将丽良的双手跟腰部摸了个爽的性骚扰女人的样子。原原本本的她就站在那里。唯有夏天的海边能实现的肢体接触。因为有着打倒天马的共同目标，使两人意外的团结起来。加深了彼此的羁绊。不辞心力贯彻反派角色算是值得了。

    「就是这样。对面的，再多让我看看点新光景啊」

    变得有趣起来了。天马像是热血运动漫画的人物一样竖起大拇指以示肯定，「唉诶……」让凛华看傻了眼。她果然还是没搞懂意思，会有这样的结果或许该说是侥幸吧。对她来说这就跟呼吸一样自然。

    贪婪的天马想着。既然如此不如更进一步。因为运动免不了伴随着一些激烈的动作，在平时可能会遭人怀疑的举动，也能用太专注在比赛上这枚免死金牌糊弄过去。

    「天马你一直在发呆唉，还好吗?」

    「啊啊，我知道」

    「我是这样想啦。虽然有点乱来，下一球交给姊姊我处理怎么样?」

    「随你喜欢吧」

    注意力相当涣散。天马的思绪几乎都飘到了达成目标这件事上，根本没把谈话的内容听进去。看着连续第四次瞄准自己进攻的丽良，理所当然地做出接球姿势，于是不出意外马上要出意外了。

    「唉，等，等下，天马快让开呀!」

    「咦，呜哇!?」

    手摸到的不是灌满空气的球，而是从一旁冲过来的渚的肌肤――演变成硬扛她的屁股的状况。两人就这样在地上打滚了几圈，最后仰面倒下。

    天马再次将后背交给了地面，但不同的是这次双眼被一团柔软的东西所覆盖。鼻腔有股混杂着些许汗水，有些刺鼻的香味，但闻起来却有种莫名的安心感。并不觉得讨厌。

    「对不起~，很痛吗?」

    「……问之前能请你先让开吗」

    维持着脸被压住的姿势的天马设法挤出了声音。压住自己的不用说自然是渚。双眼被盖住因此无法确认是哪个部位，

    「我说你，都几岁了还舍不得离开胸部吗!?」

    凛华公布了答案。

    「他也不是故意的嘛……大概」

    「哪有人跌倒能摔到把脸埋进胸部里啊，这运气也太扯了吧!」

    那种事天马还想问人呢，是哪个家伙在那边说去吸姊姊的胸部的。虽然自己打死都没有吸。

    「……哈啊!」

    但此时天马灵光一闪。若是现在这个状况能套用到凛华和丽良身上的话，的确足以称得上是登上大人的阶梯了。可以说是此次合宿的总结算也不为过的大进步。换作是平常，天马在立场上本应要防止她做出性骚扰才对，但仅限今天采取放飞自我，走一步是一步的积极战略。

    「啊嗯! 不要突然起身啦，碰到了呀~」

    「……」

    将亲姊粗暴的推开站起身的天马，感受到一股热血自心头涌上，但又不能肆意的在大伙面前说出来。唇语与手势的二刀流在此刻派上了用场，靠着彷佛在跟外星人沟通的奇异动作，向凛华传递讯息。

    「那什么眼神……是在炫耀自己的变态才能吗? 你这男人真不是什么好东西呢!」

    一丁点都没传达到。这人的观察力也太差了。

    「别指望我会放水喔，我会把你彻底击溃的」

    「所以你到底为什么那么生气啊……」

    「输的话，罚你当我专用的椅子一个小时」

    「我可没听说有这项惩罚!」

    无理取闹至极，不过离比赛结束还有不少时间，之后的发展――就静待浪漫之神的恶作剧吧。这下连目的都变得莫名其妙了。

    很遗憾，接下来一进一退的攻防战将以摘要的方式迅速带过。

    首先，针对天马遭到彻底锁定――专挑一人打的作战计画，想当然是建立在很容易预测反击位置这个弱点上。借由天马站在场中央，由渚从旁拦截的方式，在比赛初期就克服了。

    但是反过来利用这点的凛华等人，很快改以将目标转为场地角落，或趁其不备再次将天马当成攻击目标等，随机应变的策略。

    从结果上来看，造就了一场看似『普通的沙滩排球比赛』的讽刺景象。

    但请记住，这其实是一场高度心理战的拼搏。

    要说这场从画面上并没有什么新意的对战中，有什么有意思的事情的话，肯定非天马拼命试图把飞到场外的球救起的段落莫属。由于一心盯着球狂奔的关系，让他跟站在支柱旁的冲田撞了个正着――不，冲田的身体连一步也没有动，正确来说应该是『被接住了』才对。

    总的来说，天马漂亮的一头栽进她那因为缺乏锻炼而完全没被锻炼到的大胸肌中。谁叫身高差那么刚好呢，只能说是不可抗力。

    「我，说，呀，你为什么老是往那里钻啦~!? 难不成你还会开ZONE啊~!?」(注)

    (注:影子篮球员/黑子的篮球，主角群的开挂能力，开启时眼睛会发光~)

    除了怒目横眉的凛华外，

    「……差不多到被怀疑是故意的也没办法的地步了喔?」

    连丽良的笑容中都开始带着指责的意思，可以说是最恐怖的状况。

    由于真的不是有意为止，所以只能算是毫无根据的诽谤而已，所幸立场上负责维护公平性的冲田对此十分理解。

    「很好的尝试，天马阁下。请问有哪里受伤了吗? 」

    「啊，没事……多亏有个异常柔软的缓冲」

    「脂肪的堆积物似乎又派上用场了呢」

    「蛤~!? 你是说假如对象是我的话就当场身亡了吗!?」

    「……不是，你今天到底出了什么毛病?」

    撇开这奇迹般的第二次实际演出(?)不谈，凛华完全没有萌生让自己成为幸运色狼事件主角的想法。你是怎么了啊变态，还记得这沙滩排球是为了什么吗?但内心的呐喊即使化作心电感应依然没能收到她的回覆。

    随之迎来了最终局面，分数19比20，矢代组的赛末点。顺序上轮到渚来发球，正觉得对手的气数已尽时。

    「哈啊，哈啊，哈啊……咻呼~~……呕呜!」

    眼前的女人呼吸明显变得急促。拿着球到界外的渚，球还没打出去就先跪倒在了沙滩上。大滴的汗珠自脸颊到下巴滴落。

    「你还行吗，老姊……?」

    「嘿嘿，没想到中午吃的炒面都快吐出来了呢……」

    渚伸手压住喉咙，气色非常不好，显然已经到极限了。燃料耗尽――年龄增长与饮酒造成的基础体力衰减与慢性胃食道逆流，让她连打完一局比赛都做不到。

    「怎么了? 我还能再打个一百场喔?」

    另一方面，刻意挑衅的凛华看上去相当的游刃有余。流了身汗，飒爽地将额头上的汗水擦掉的丽良，看起来也颇有余裕。明明都是在本就难走的沙地，与超过30度的高温和太阳的曝晒下长时间持续来回奔跑。那两人的潜力果然不同凡响。

    虽然不到吐出来的程度，但天马也已经十分疲倦这点无庸置疑，实在想像不到自己能撑过平分局。也就是说，这球大概是最后一搏。

    「还有一球，加油吧。赢的话还有免费按摩等着你喔」

    「说，说的也是呢……只差一分而已。生命值还没归零。这里熬过去的话，就能赢过正值花样年华的JK们…….!」

    渚勉强地站起身来。输了顶多只是一起去买菜而已，惩罚形同虚设，即便如此在场的四人却依然紧张不已，这是全员都认真的想一次定胜负的证据。是汗与泪水的结晶。

    「即便以后再也说不了大话也行……在这里输掉也无所谓。所以现在，我将所有的一切，全都赌在这一球上……!」

    想到只剩最后一球顿时涌现出力量了吧。只见渚将球抵在额头上喃喃自语，注意力集中到会让人错以为现在是全国大赛的决胜战。或许是老天听见她的祈祷，风向混乱的海风突然间停了下来。

    像是在等待这个瞬间，渚这回的抛球毫无疑问是今天抛的最高的一球。她盯着球从沙地上蹬起，在空中描绘出一道美丽的轮廊。身体后仰的幅度到手臂的角度都无可挑剔。如钟摆一样甩出去的手掌命中球的正中心。能在这种场地做出完美的跳跃发球，可见渚天生就是那种遇强则强的类型。

    以超高角度打出的迅猛一击，天马确信对方无法将这球打回来。不过，即使面对堪比飞弹的高速发球朝自己袭来，金发依旧不疾不徐的做出应对，压低重心试图用低手接住，但却没能如愿抵销掉球的速度。使球径直飞向相反的方向。

    那一球不可能救到。连落点都不用确认就知道已经赢了的天马，――危险!

    下个瞬间，惊慌的大喊道。

    丽良因为子弹发球的冲击力整个人往后一跌，顿时失去了平衡，那样最后会以危险的姿势摔倒。谁来，谁来都好。拜托保护好她的尾椎骨吧――在一切以慢放进行的世界中，天马除了祈祷外什么都做不到，但他确实看见了。从视角外飒爽登场的救世主的身影。

    「好~……咦，不会痛! 奇怪?」

    丽良不停地眨着眼睛。看上去没能理解自己发生了什么事。纵使是沙地，但自己一屁股摔在因为比赛反覆踩踏而变得坚硬的地面上，却没有想像中的疼痛袭来，会感到疑惑是当然的。

    目击到部分过程的天马很清楚其中的原因。全都要归功于以现在进行式待在她身下的存在――这并非比喻，而是有一位活生生的人正被压在丽良的屁股下。

    「没嗽桑吧，列良……?」

    「咦，凛华酱的声音从……哇，哇哇哇!!」

    听见一声闷声的丽良总算注意到了。

    在身下当作缓冲的正是凛华的脸。而自己一屁股压在青梅竹马的脸上，快把她压到窒息的事实。

    「对不起― !」

    丽良翻到一旁，顺势跪在了地上。

    「为什么要道歉呢」

    仰面躺到的凛华，脸上没有一丝怒意。不如说是清爽无比，脸上洋溢着微笑，称她是神智不清或是即将成佛都说得通。

    「因，因为，脸被……凛华酱漂亮的脸蛋，被我的，我的臀~…………呜呜，会重吗? 有很痛吗? 我都做了些什么呀……」

    「小傻瓜。你没受伤对吧? 那，我就如愿了……」

    「凛华~酱!」

    丽良双眼泛泪的抱住凛华，此刻间，世上最为无私与通透的水滴在空中飞舞。

    白色的沙滩上，少女们的肌肤彼此贴合在一起。金色与濡雨色的秀发纠缠在一起。像宗教画一般散发出庄严气息的画面，乍看之下是因为两人纯洁的友情才得以诞生。实际上，丽良的情感的确如此，该说不幸还是幸运呢，关于凛华所说的『如愿』的真实意涵。她只听懂了一半。

    「那，那家伙……」

    ――究竟要超出我的预想到什么地步?

    天马看见了。回击子弹发球失败的瞬间，立刻意识到危险的凛华，惬意的绕到丽良身后。从时间上来看，伸手将她接到怀里是可行的，对凛华而言，光是这样已经能摄取到足够让她垂涎三尺的椿木素了，但她在那一刻犹豫了。

    真的只要这样就好了吗。在能合法触摸丽良肌肤的情况下，成为拯救她免于危难的英雄的这个千载难逢的机会，仅仅是摸一摸真的可以吗，为何不干脆做点更大胆的行为呢。

    自问自答的时间连半秒都不到。最后精彩的重现了脑海中最为珍贵的高价值情境，热脸贴屁股。比起胸部先选臀部，用脸正面硬接，两个动作加在一起，让人联想到经验丰富的老司机。

    ――就是这样，这才是我所追求的你啊。

    天马悄悄的握拳庆祝。真想向她说声欢迎回来。此时此刻，真正的皇凛华凯旋而归。并且有了显著的进化。

    「凛，凛华酱，那是」

    「……哎呀?」

    一条红线从凛华的鼻子流下。是因为物理冲击让黏膜受损了呢，又或是因为近距离接触隔着一层薄布的美少女屁屁，太过兴奋导致的呢，这点大概连当事人自己也搞不清楚吧。

    丽良见状再次慌了起来，「如果是为了你的话」不过，凛华则是豪迈的用手背将鼻血擦掉。

    「这点小伤不算什么啦」

    这边就比照讲出鼻水对搞笑艺人而言可是钻石啊这句名言的某位艺人，将其视作荣誉不凡的勋章好了――鼻血对变态而言可是红宝石啊。

    哔―，一声哨音将人拉回了现实。天马本以为这哨声代表了比赛结束。

    「皇&椿木，得分。20比20。平分」

    不知为何是对手拿下比分。仔细一看，球的的确确滚落在天马这对的场地内，本以为丽良必定会出界的回球，似乎因为一阵风使球刚好掉进了场内。自己为胜利的天马是该负起责人，但自己身后应该还有一人才对……想到这里，天马才总算转头看向后方。

    「疼疼疼，好痛啊啊啊―!」

    一人胜ち注意到一位女性在地上不停打滚弄得满身是沙。正当在想她是不是痛风发作时，

    「脚，抽，抽筋啦!」

    堪比全盛期的跳跃发球，对24岁的肉体貌似太过苛刻了。

    冲田一个箭步迅速地来到抱着脚感觉快哭出来的姊姊身边。面对像是拳击裁判一样确认选手战意的冲田，渚急忙撇开了头。

    裁判站起身，高举着双手比出了一个叉叉。

    「由于判断比赛无法继续进行，因此本场比赛为皇&椿木的不战而胜」

    宣布完比赛结果的冲田毫不费力的将渚一个公主抱带回了别墅内。我并不打算说什么输了比赛但赢了胜负那种老掉牙的台词。因为他知道有位无论比赛或是胜负都胜出了的赢家存在。

    恭喜呀。天马看着获得优胜的凛华，由衷的献上祝福。

    △

    太阳彻底西下，迎来了待在这栋别墅的最后一个夜晚。

    晚餐享受了场充满野性的户外烤肉。

    个性内向的天马，原本是将烤肉视为玩咖们专用的活动对此嗤之以鼻，说实话不怎么喜欢。

    是因为肉类、海鲜及蔬菜，不管哪样都是高级货吗。还是因为用木炭及烤网仔细烘烤的行为，会使大脑出现某种错觉的效果吗。原因不明，但当盖子一打开时，看上去远比自己想像的还要美味数倍，总之是种连自己都觉得不可思议的感觉。

    明明只是单纯切片，放上去烤而已。却比起平时需要辛苦评估分量与作法的料理，拥有完成度更高更为上等的味道。感动之余甚至感到一丝羞愧。那些一有长期就随便找个河岸边聚在一起烤肉的陌生人们的感受，自己竟然天真的以为他们调味只不过是在肉上洒盐而已。

    顺带一提，两位大人在点起炭火前就开始拿起罐装啤酒干杯，等到收拾完时装瓶的箱子已经喝了个精光。光是这样似乎还不满足，转而移动到客厅开始痛饮伏特加跟红酒。

    与过量摄取酒精导致口齿不清的渚相比，冲田似乎属于酒量非常好的那一类人，外表和语调一点变化都没有，都怀疑她喝的是不是果汁了。不过那副巨躯要是发起酒疯来的话谁都无法阻止她，这点算是意料外的幸运吧。

    要未成年的小鬼头们坐在大人饮酒的地方，未免太过违和，因此天马走到了外头的木甲板上。群星与月亮高挂在夏天的夜空上。这片即使换到东西也不会改变的夜空，在大海的陪衬下比在城市时更多了点奇幻的情调。

    与天空的交界变得模糊的水平线，静静地打上岸的波浪声，飘逸在空气中的潮水的气味。这一且是如此的惹人怜爱，让人忍不住想打包带走。

    「一到晚上就变凉快了呢」

    丽良穿着凉鞋走了出来。刚洗完澡的她穿着一件大尺码的T恤与短裤。看着这种无防备的居家穿搭，无论是好是坏，都能充分认知到自己和她住在同一个屋檐下的事实。

    「你在看什么呢?」

    女孩来到天马身旁，将手托在扶手上，凝视起夜色中的海洋。

    「没什么。只是单纯在发呆而已」

    「那样也不错呢。毕竟明天就要走了。得不留遗憾才行」

    「不留遗憾呀……」

    凛华复活这项预计最为困难的目标，费尽千辛万苦达成了。

    但这只能算是及格而已，老实说还有一件事，与其说是天马个人在意的点，不如说只是自我满足的一个额外目标罢了，虽然当作回家作业也行，但有件事说什么都想向凛华表明。

    「说起来，非常谢谢你」

    「恩，谢什么?」

    「沙滩排球，是你特意让我和凛华酱一组对吧? 拜你所赐，真的非常~开心喔」

    「太好了。椿木同学有好好读懂我的用意呢」

    「不只有我。凛华酱一定也很谢谢你喔」

    「但愿如此。我还以为自己是真被嫌弃了……」

    「嘛。关于一直往女性的胸部钻这件事我也觉得问题很大」

    「……那部分是真的生气了吗」

    所以说不是故意的呀，这种理由只会让形象受损因此作罢。

    随后，与丽良稍微聊了一会儿。

    回忆起合宿上的点点滴滴，回家后得继续用功才行，亦或是聊起夏季大三角这个国民常识等等，仅是漫无目的的聊着天。说起来，除了出发时的电车外，完全没有像这样与她单独谈话的时间。

    「啊，我想起一件事了」

    「是什么?」

    「还想做的事情。要是能放个烟火就好了呢。找个地方买一买，拿到海滩上玩」

    「这的确……很有夏日回忆的感觉，很棒呢」

    「如果早点想到的话或许还来的及。好可惜啊」

    「不妨换个角度想。就当作把惊喜留在下一次吧」

    听见丽良理所当然的发言，「下一次?」天马也自然而然的反问道，并非刻意挖苦。

    「明年，再来这里玩吧。大家一起。人再多一点也没关系」

    「唔―嗯……我刚刚稍微想像了一下。有没有老姊在其实不要紧吧」

    看着待在窗的另一边畅饮的家伙，天马不禁苦笑起来，

    「凛华酱的话……」

    丽良浅色的眉毛下弯。

    「凛华酱，会包含在里头吗?」

    「……」

    「邀请她的话，她会愿意过来吗。明年……」

    那种事只有到了明年才会知道。这个问题没有意义，想必丽良自己是最清楚的。

    「不好意思。我说了些很任性的话呢。明明现在就已经很幸福了……心里却一直渴望着，还想要更多」

    那才不是什么任性。大家都在追寻同样的东西。谁都想要变得幸福，谁都希望变得幸福，所以寻找起来才会这么困难。

    「明年她也会来的」

    天马自信地说道。彷佛在驱散盘据在心中的某样东西。

    「大概，一定会。不，绝对会」

    这样说或许很不负责任，但相信人的言语中是寄宿着灵魂的。

    真心话是不认为会跟现在一模一样――什么的。为了反驳脑海深处那个不合理的直觉，拼命寻找对抗它的办法。

    ――没有的话就自己做一个吧。

    仅能靠自己亲手创造。无论谁都可以接受的Happy End。

    △

    离深夜不久前的时刻。既昨夜后，宵禁令依然继续实施，在很健康的时段就已经熄灯了。

    「老天爷，还来啊……」

    关灯后不久，窗户再次被敲响。拉开窗帘，阳台上凛华抱着棉被的身影映入眼帘。毕竟第二次了，不管是侵略方还是被侵略方早已习惯了。在她铺床时，天马也回到了床上躺好。

    「想当然您今晚也要在这里就寝呢」

    「干嘛，有意见吗?」

    凛华没好气的往这瞪了一眼，「没事」对此以介于否定与肯定之间的绝妙语气回应。要说没有怨言肯定是骗人的，但真心话也是因为拿她没辙，只得妥协认栽。

    比起那些，由于今天被游泳与排球彻底榨干了体力，天马的意识已经开始游离。他自己都无法保证能不能再保持清醒五分钟，所以也不用担心会重蹈过于在意身旁的少女，搞得整夜无眠的覆辙。

    「晚安」

    听着盖上棉被的凛华的声音，「……喔」无法抗拒变得沉重的眼皮的天马简短的答道。

    到此为止都与昨晚相同。之后多半也不会有任何变化，彼此就这样不吭一声的进入各自的梦乡吧，天马是这么想的。

    「你讨厌，我睡在这里吗?」

    然而出乎预料的，凛华开口了。

    至于天马呢――可能是因为达成了合宿目标的解放感推波助澜吧――在舒心的睡意下，早已陷入半梦半醒的朦胧状态。也造成潜意识的想法浮上台面，化作面对提问只会诚实回答的机器人，虽然当事人对此毫无自觉。

    「……不讨厌喔」

    「真的?」

    「……只是，有点闷闷的」

    「哪里闷啊」

    「……因为不知道，所以很闷啊。我这样很没用吧」

    「那算什么呀。意义不明」

    凛华混杂着笑声的声音拨弄着耳朵。听起来很是悦耳，有种莫名的安心感，天马确信自己很快就会进入梦乡。

    「忘记跟你说声了，谢谢你呀」

    「……?」

    「排球的分组，谢谢你让我跟丽良一组」

    「……我说你们两个啊」

    「恩，什么?」

    「……没啦。椿木同学也跟你一样向我道谢。你们……果然很像呢，毕竟是最佳拍档嘛……」

    「没那回事，我和你也――」

    「…………」

    「呐，你有在听吗?」

    早在前面就已经启程到梦的另一端了。像是仰躺在深海的海底，远望着往水面上浮的美丽气泡一样的感觉。

    虚幻的美好回忆转瞬即逝――待再次苏醒的天马的记忆中，那些话语也没有留下一点痕迹。

    △

    「睡着了呀」

    床上的男人没有回应，取而代之的是听上去有些可爱的鼾声。

    都不知道这边的想法。凛华对此没有不满。虽说并非本意，但她深知自己的性格可说是世界第一的难懂。她很感谢这名叫做矢代天马的男人，因为他即使知道这些却没有选择抛下自己不管。

    「那么，接下来单纯是我的自言自语」

    听着自己忽然变得开朗的语调，总觉得有些不太适合。唯独在没有人的地方才能脱下面具。向他人展现真实的一面、坦诚相见，为什么会那么害羞呢。

    「这次合宿，说什么目标目标的，你一直很有干劲呢。你一定不知道吧?我心里也有了一个，想悄悄、偷偷达成的……像是努力的目标之类的东西」

    契机自然是因为目睹了丽良亲吻了他。

    我也无法否定自己对此深受打击，但同时也觉得很厉害。能让她不惜做到这一步，让她如此倾心的男人，竟然存在于这个世界上。

    换作是过去的凛华，绝不可能萌现这种情感。假如只会不停祈祷自己能一直独占丽良，与天马相遇前，犹如狂犬一般的女人的话，肯定会在怒意驱使下将周围的一切――连同自己的身心都破坏殆尽吧。

    但是并没有变成那样。说是成长未免太自满了点所以作罢。不过自己的确有所改变。更准确的说法是自己被改变了才对。

    「我再次认知到了。丽良喜欢上的人是你，真的是太好了」

    若是其他人绝对无法成立。只会让一切变得四分五裂。多亏他才走到了现在这一步。明明对此只有感激，但要叫她开开心心的放手又是另一回事了，人心是个很麻烦的玩意。连当事人都无法随心所欲的控制，要想捕捉其本质并非易事。

    凛华感到很困惑。她不清楚，那个时候自胸口涌现的感情究竟为何物。

    「所以，我很想要确认呢。昨天也是，今天也是，就连现在也是……」

    如同丽良的心意是认真的一样。她想知道自己心中萌发的情感是否也是真的。

    回过神来，凛华已经坐起身来，仔细窥探天马的样子。看着那一脸幸福的睡脸就来气。所以转过身就不用看见那张脸了，

    「…………」

    缓缓的、不疾不徐，小心翼翼的移动到床上。他如预料的一样没有任何苏醒的迹象，纵使真起来的话也有让他窒息闷死的自信。

    耗费了大把时间，凛华成功的躺到了天马身旁。明明只是彼此的后背稍微贴在一起，感觉就快抑制不住胸口的躁动了。

    ――啊啊，果然是这样吗。

    对现在的凛华来说，现在这样刚刚好。光是这样就足够她做出判断了。

    「能喜欢上你。真的太好了」

    随着假面的脱落，唯有最为真实的话语留存于此。

    △

    记取第一天睡死的惨痛教训，特意设置的噪音闹钟并没有派上用场。

    「五点六分……」

    比闹钟还早醒来的空虚感充斥全身。

    床上只有一名搔着头的男性。没找到凛华。虽然没有昨晚的记忆，但应该是日出时回去自己的房间了吧。拜快眠所赐，丝毫没有睡回笼觉的感觉，无奈之下只好起床。

    由于成人组一路喝到就寝前，客厅里还摆着成山的空瓶。即便是铁人般的冲田，貌似也还在睡觉，所以没有准备早餐，此刻的巨大别墅内安静地像是只有天马一人而已。

    无论待在哪感觉都不对劲，想说随便出去走走，就这么穿着睡衣到了外头，感觉比想像中还要让人兴奋。如同RPG游戏内第一次出现世界地图时，那种世界一口气拓展开的心情。

    在早晨阳光照耀下的狭长码头、堆叠在一起的消波块都让人觉得新鲜，就连只是找到远处有些褪色的灯塔都十分满足。浅滩上聚集着似曾相识的水鸟，是因为有鱼群在吗。幻想着那样的光景，仅仅是沿着海岸边的步道漫无目的的行走，但厉害的是自己竟然觉得这样也挺开心的。

    「真该早点出来走走的呀」

    待在房间度过3天2夜也不错，对于昨晚认真抱持这种想法的自己，只想痛骂一顿。不爱外出是将可能性限缩住的诅咒啊。

    决定回程从沙滩跑回去后，从步道侧边的阶梯走到沙滩上。

    大清早的海浪特别安分，彷佛它也刚睡醒一样。八成是自己太会脑补了――风景的好坏会根据观赏者的心情受到影响，但转念一想，总感觉大自然也有着自己的一套表情。

    不过，已经离开半私人化的别墅区域一段距离了，到现在依然没有碰见半个人。心情上有些遗憾。

    「嘛，这样的风景当地人早已司空见惯了嘛……唉，喔?」

    话才说完就发现了人影。一位驼背的女性映入眼帘。坐在岸边的她缓缓地站起身，还没反应过来她想干什么时，

    「呀厚―!」

    她大概以为没人会看见吧。这里又不是山上，随后又朝大海喊了一句铁定会出现的吐槽金句。站在一个路过的路人立场的话，此时应该会装作没听见吧，但因为那人的声音很耳熟，没法就这么走过去。

    「混帐东西―!」

    男人从背后突然地大吼一声，吓得眼前的高挑女性抖了一下。她和天马一样只穿着睡衣。只见凛华压着被风吹拂的长发畏畏缩缩的转过头来，看她的表情多半以为是有什么可疑人士靠近吧，但在发现是认识的男人后随即摸着胸口松了口气。

    「什么嘛，是矢代啊……话说，混帐东西是?」

    「要在海边呐喊的话，这句才是王道啊」

    「啊，说的也是……蛤? 你，你听见了!?」

    「别担心。我现在也超级羞耻的」

    过于害躁造成双方都不敢跟彼此对上眼。切身体会到，向着大海尽全力大喊，是只有在无人岛遇难的可怜人才被允许拥有的特权。

    「……很开心呢，合宿」

    凛华轻声道，彷佛是下意识脱口而出。声音小到会被海浪与风声掩盖过去，但天马却没有听漏，是因为此时他正站在彼此的肩膀能倚靠在一起的位置。

    「您能满意就再好不过了」

    「恩。也好好品味了一番丽良屁股的触感呢」

    「最先想起来的是这事吗，看来你真的回来了呢…….」

    「活像只不死鸟呀。嘛，这样应该拿到满分了吧? 大成功喔。你也开心一点嘛……咦，怎么了，瞧你一脸郁闷的样子。吃坏肚子了?」

    「不是，嘛……有件不怎么重要的事，能听我说说吗?」

    「现在的话给你出血大放送，不管是两件或三件我都奉陪」

    结果是顺利万事如意。尽管很想这样舒舒服服的回家，但既然本人都发话了，还是把话讲开吧。

    「逍遥音乐会」

    「咦?」

    自己也清楚自己的语气显得有些高亢。光是将这句话说出口都感到恐惧。

    「大须贺老师有推荐你参加钢琴独奏吧。你不打算去吗?」

    说出口了。总算讲出来了。这两个月一直让天马内心纠结不已的原因。明明对此一直持最大警界的话题，深怕这是不是不能触碰的底线，现在却趁势说了出来。但木已成舟，已经没法回头了。既然如此，干脆直接挑明还比较好。

    「呜哇，真意外。你竟然会对星遥的活动感兴趣呀」

    「不是那样啦。虽然不感兴趣…….这也没办法嘛，谁叫皇你都说了有可能会参加」

    「我上场的话又如何」

    「不是我自夸。只要跟你有关的任何事情，要我不去关注实在太难了。得意忘形的话就想念你个几句。真出状况的话也想为你尽一份力。感到烦恼的话，则想替你解忧」

    「你这是……」

    「即便啥事都没有，一见到你却总想上前参一脚。没法放着你不管。很早之前就成了这副德性了……唉，我都在说些什么啊」

    惨不忍睹的暴走事故现场。忘掉我刚才说的话。面对慌忙改口的天马，凛华并没有出声嘲笑，而是静静地等待他说下去。

    「你在学校时一直都很不对劲。全班搞得像是集体通宵似的，给我想点办法，连相泽老师都丢了个麻烦的作业给我」

    「那个原太妹啊」

    「可不只老师一人喔。小摩耶跟轻音部的成员、飒太、椿木同学当然也是，大家都很担心你喔。给我感恩一点啊」

    这套说辞有些狡猾。其实其他人怎么样都无所谓。天马有自信自己比任何人都还要为此事操心。

    「虽然你的家庭状况，还有音乐对你而言是什么等等的，我都一无所知就是了」

    「…………」

    「有那么厉害的才能。不妨去试试看如何。像我就完全不是这块料。若是被人追求的话，做出回应不也是天才的义务吗……脑子里擅自浮现出这种普通人会有的偏执想法。抱歉，我想说的就这些」

    结束长篇大论后深吸一口气，在这个刹那，天马的目标已经全数达成。

    好漫长啊。总算解放了。为了说出这些，究竟耗费了多久的时间呀。为了接近到能传达给她的距离，可谓费尽千辛万苦。

    看着宛如一颗泄气的轮胎一样脱力天马，

    「哼嗯。那我就参加吧」

    「蛤，蛤啊!?」

    由于凛华的回答实在过于斩钉截铁，感觉自己好像被扑上的海浪狠狠的打脸似的。

    本以为她是在开玩笑，瞪大双眼直盯着她看，看到都快能挖个洞出来了，但凛华的表情依旧没有变化。

    「难不成你就为了讲这事一直在找时机?」

    「是又怎样」

    「好蠢~。或许我乍看之下像是在很严肃的思考，但其实也不到会烦恼的那种地步喔。我只是单纯……」

    唔~~恩。眼前的女孩伸了个懒腰，大口的吸气，用双手比出一个三角形替代扩音器，并将嘴对了上去。

    「没有干劲而已啊啊啊―!!」

    从岸边发出会挨人骂的宏亮声音。不愧是有在唱歌的，将腹式呼吸法发挥的淋漓尽致，但重点是她喊出来的内容。

    「没有，干劲?」

    「如果兴致来了，本来就打算参加喔。也是那么跟老师讲的。我现在还是很喜欢弹钢琴。只是，不清楚该弹给谁听罢了」

    「……」

    「以前会弹给母亲听……其他还有，某个混帐吧? 总之还挺多的」

    尽管凛华一副云淡风轻的样子，但问题多半更为复杂。

    不过，至少一口咬定喜欢弹钢琴的部分，她应该是不会说谎才对。光是知道这点对天马而言已经是十分重大的收获了。

    「照你的话讲，意思是现在有干劲了。是心境上有了什么变化吗?」

    「矢代你想听对吧? 我的演奏」

    注意到此刻凛华的双瞳中，只映照着天马的身影，使他吓了一大跳。

    以前自己并不会这么形容她。即使是丽良也一样。是有意还是无意呢，是因为现在这里只有天马一人，所以才说些漂亮话戏弄自己吗。要探明真相过于困难，干脆就自恋一点，当作是会错意开心一下好了。

    「……当然想听啊。毕竟每个人都在夸你很厉害，但我只有听过你昨天弹的那一首而已喔?」

    「这是自顾自拉高期待的最坏发展啊」

    「那当然。要是没拿下优胜的话，我就去消保会控诉你广告不实」

    「好可怕喔。这下不用点心不行呢」

    当然，凛华丝毫没有任何恐惧的感觉。不如说还笑得很开心，真没想到竟能那么顺利的将话给讲开。

    「……早知道就该早点说的」

    自己也是抱持着相对应的觉悟――即使被稍微嫌弃也在所难免。甚至做好被生气拒绝的心理准备，结果到头来却是自寻烦恼。凛华一直都比天马想的要更加理性，总感觉被她救赎了。

    「你果然是个十足的滥好人呢」

    凛华叹了口气道。表情中带着无奈，却又有些高兴。

    「正常人可不会为一个陌生人这么费尽心思喔」

    「才不是陌生人。你怎么可能，是外人嘛。回过神时，满脑子都在想对你来说的幸福究竟是什么…….」

    简直像是在谈论一辈子的伴侣似的。对于心直口快的自己感到后悔不已，但现在要去否定也怪麻烦的。算了算了，心中萌生起放弃的念头。

    但是，自己现在没有勇气去直视凛华的眼睛。

    「呐……看你自己一个人舒畅了，总觉得不太公平呀」

    「恩?」

    「不介意我也说个不怎么重要的琐事吧?」

    「你不是那种会礼貌的取得同意的类型吧」

    「那我就说了呀」

    此时她刻意隔了一个呼吸的间隔。还真会演。反正也不是什么太重要的内容吧，天马天真的猜想着，

    「你被丽良吻了吧」

    「…………」

    噤声。像是走在路上被随机杀人犯捅了一刀一样。出其不意的一击。等到反应过来自己肚子多了一把刀时，

    「啥啊啊啊啊啊啊!?」

    拔出来的瞬间顿时鲜血四溅。上述内容纯粹只是比喻而已。现实是天马惊慌失措的向后退开，与凛华拉开了差不多三公尺的距离。

    「亲，亲吻，为，为什么你会……?」

    「误打误撞看到的。对不起呀」

    是在为了不小心看见。还是没说出口这件事道歉呢。亦或是两者皆是。性质上刻意隐瞒的天马明明也算是同罪，却因为被对方先一步道歉而失去了先机。

    可是，既然如此――的话。刹那间一切都合理了起来。时间上刚好符合。在成绩公布前的凛华的确像只失了魂的人偶。整个人呈现一副快死掉的状态，还有她刻意疏远的理由都得到了解释。

    「你，你……」

    一时语塞没法好好说话。鼻子忽然就塞了起来。全身的血液彷佛逆流了起来。他清楚这份炙热情感的正体为何物。并试着想像了。

    她究竟――究竟是多么的痛苦啊。

    无法告诉任何人的心意。只能独自一人背负。说不定还睡都没睡的哭了一整夜。

    「为什么你一副快哭出来的样子啦」

    因为太难为情了。嘴上说着优先考虑她的幸福，当她最煎熬的时候自己却没能在她身边。对于甚至没有那个资格的自己感到火大。

    「我先声明。我跟你不一样，没有那种迟钝系技能，那孩子喜欢你这件事，很早以前就注意到了喔?」

    即便如此，即使大脑理解了，但跟实际目睹时又是另一回事。

    「不可以道歉喔。那样对喜欢你的丽良来说太失礼了」

    自己要说的话被她犹如预言一般的话语封印，天马总算无话可说了。相较于此刻慌乱不己的男人，她的语气彷佛像是顿悟了一般冷静。那不是当然的嘛。这可不是昨天或今天才发生的事，她想必已经思考了许久，现在是在表达的同时一边确认自己心中的答案吧。

    「我喜欢丽良。丽良喜欢你。这份感情绝无虚假……我自认为自己是最了解这点的人。无论是谁在任何时候都是拼尽全力的」

    她好坚强。不是那种虚张声势，而是真正的强大。此刻自己彷佛直面了她那顽强的灵魂。

    站在眼前的她，以及不在场的另一位少女，两人都有着相似的性质。

    「她似乎留了时间给我」

    「恩?」

    「现在还不需要得到答覆。椿木同学说她是这么对我说的……要你放心好像也怪诡异的。但姑且共享一下资讯」

    「…………」

    凛华没有吭声。

    真幸运呢。得谢谢她才行呀。其实我也知道。等等的。天马在猜测她下一句话的期间，一直凝视远方的天空。

    看着空气澄澈的彼端，或者该说是白云的内侧，像是在试图寻找着生活在大地上的人类无从知晓，也无法触及的天空城一样。

    无法判断她是否在思考的沉默。深沉的寂静向四周扩散开来。

    「呐，矢代」

    片刻过后，少女开口了，嘴里念着我的名字却刻意不看向这边。

    「假如，我是说假如喔?如果，我……」

    刹那间，一阵扰人的声音将其打断。

    不经间吹起一阵强劲的海风，使不得不凛华压住长发闭起眼睛。天马持续等待着那句话的后续，但待海风消停之时，少女说的是，

    「差不多该回去」

    她没有用没什么来打发过去。而是当作完全这回事一样迈开步伐，因此天马只能默默地跟在她后头。

    海滩上，两人的足迹漂亮的重合在一起。那正是彼此一同前进的证据。纵使再怎么祈求它不要消失，等到明天的这个时候便会被风与海浪彻底洗刷殆尽吧。

    即便如此，这个夏天――天马与凛华确实曾驻足于此。

    彼此都在内心的白砂岸上，刻下了这段不希望遗忘的珍贵回忆。

第三卷 尾声

    三天两夜的小旅行的蕴含了太多太多事物，既漫长又短暂――如此陈腐的形容词并不足以诠释这趟旅程。

    天马甚至有种已经将一辈子的夏天过完的错觉，但按照日本这个国家的基准来看，此客

    刻的季节与出发前没有任何变化。

    三人与开车过来的成人组分别，坐上与去程相反方向的列车，终点跟两天前一样，是某个位于23区外的转运站。四周林立的高楼大厦彷佛将人们吞噬。非现实感悄然消失，不得不接受已经回到现实的事实。

    在太阳升至最高点的时段，再次感受到这片由废气和高人口密度交织而成的混凝土丛林的热浪相当异常。

    「大家注意，直到回家前都还是远足喔!」

    在终于讲出正确定型句的丽良满足的宣言下，一行人在闸口前道别。

    只不过，天马并没有闲功夫品味旅行结束的余韵。

    「喂喂，你不要紧吧?」

    「……头好晕。呐，为什么没有一下电车能直达自家寝室的选项?」

    「别说出那种像小学生一样的发言好吗」

    抱着哭笑不得心情帮忙揉背。无可奈何之下充当起这位大孩子的监护人

    跟去程睡死的状况相反，不知道是肾上腺素飙升还是怎么回事，情绪异常高涨的凛华，大约在抵达前十分钟时，明显变得不对劲。

    看起来是晕车了，走起路来摇摇晃晃的，因为深怕她一头撞在电线杆上，所以决定送她回家。

    「走路的时候看着前面走啦。是这条路吧。走这里吗?」

    「在前面三十公尺的红绿灯前右转…」

    遵循如同卫星导航的指令前数分钟后，一栋貌似住着许多高税额人士的公寓出现在眼前。好歹来拜访一次，不至于认不出来。

    「……呕呕!」

    由于身旁的女性已经一副快吐出来的样子，想说还是帮她把行李拿到家里好了，但走到大厅前的自动门前，门却没有打开的迹象。看向一旁的操作板，上头有着一串数字键和一颗镜头。

    「这是用钥匙吗。还是得输入密码?」

    「哪个都行，但我不记得密码了……」

    「所以，钥匙放在这堆东西里……啊，真是的!」

    撇开什么不合流行的问题不谈，天马一边怨恨这个连钱包都不带在身上的笨蛋，开始在行李箱内东翻西找。从透明的大门看进去能看见疑似柜台小姐的人影，正暗暗期待对方察觉到状况跑来开门的可能性时。

    叩、叩、叩。背后传来脚步声，有人正慢慢地往这里走来。啊啊，对了，跟在其他住户后面的话不就不需要钥匙了吗。注意到这个漏洞的天马，急忙阖上行李箱让到一旁。

    「真让人意外」

    听到对方低沉的声音后回过头去，一位身材高大的男人印入眼帘。

    外表看上去约30快40岁。梳着一头背发，身上那套感觉不出季节变化的西装散发出严谨的氛围。该说像是一只身形消瘦的野狼吗，是个气场十分强烈的人。果然高层公寓住的都是像这样的人吗，天马的心中感到一阵莫名的感叹，

    「你……」

    听见凛华压抑的声音，这才惊觉。此时的她摆出一副随时可能扑上去狠咬对方，满溢出敌意的架式。但眼前的男人对此没有丝毫波澜。

    「久违的回来一趟，没想到你竟然带了个男人回家」

    男人语带轻蔑的回应道。那双彷佛能使空气凝固的眼神，端正却冰冷的相貌，不论哪个都与始业式那一天看见的狂犬凛华别无二致。

    「你回来干什么」

    「这是对父亲该有的态度吗?」

    这个瞬间，平稳的日常生活无声无息的崩坏了。

    曝晒在盛夏的酷暑之中，四周却充斥着无法名状的寒气，对此天马只感到无比的恐惧。

第三卷 后记

    虽然提及私事不太好意思，不过我平常是作为一名普通的事务员接听电话、敲敲键盘，最近还开始担心自己的指纹会不会被磨平。

    其真实身分是轻小说作家，虽然听起来很不赖，但个性害羞内向的我别说是告知出道，连自己有这个偏小众领域的兴趣的事都没有向别人提起过。

    讲到写书这件事，截稿日的恐惧势必会如影随形。所幸目前工作尚未开过天窗，假如真有一天不行了的话，「明天请让我休假!」搞不好会提出类似这样的请求呢。我知道最起码也得跟事务所内照顾我的大老师解释清楚才行，却迟迟开不了口。(注)

    (注:老师，可以用来泛指教师、医生、律师等职称的人士，因为下一句才提及律师这个字眼，所以本句直接以大老师称呼)

    说到这位大老师，她是从国高中直升的基督教学校毕业，双亲和姊姊都是医生，本人则是律师，自小学习钢琴与芭蕾。是个出身背景如同小说设定的一位大小姐，对于纯文学以外的书籍铁定是失之以鼻。

    另外此人的第六感很强，特别是在我打算据实以告的这一天，

    「小说里我最讨厌的就是恋爱类的故事呢~。○○桑你怎么想呢?」

    有时会像这样忽然在闲聊时抛出切中核心的话题，我严重怀疑她是个超能力者。

    我们就这样持续进行着无形的攻防战，而一切在我第三卷初稿的截稿日那天迎来了转机。

    在察觉到我很疲累的老师的关切下，顺势的回答说「其实是因为熬夜赶稿的关系……」，至此终于向她坦白了。在这一生难得一次的关键时刻。心跳剧烈到感觉自己彷佛快折寿了，而当事人则一边喝着咖啡一边说道。

    「嘿~你有出书啊，好厉害~。啊，话说昨天我在电视上……」

    ――完全不感兴趣!?

    亏我还在烦恼该怎么应付她突如其来的询问，结果一切都是杞人忧天呀。俗话说百思不如一试。假如在场的各位有像我一样烦恼着该不该对学校或职场上的人公开秘密的话，不妨参考参考。

    最后是谢辞。

    致这回依然将榛名写出来的意义不明的文章，转变成珠宝等级的逸品的てつぶた大大。「虽说是有荷叶边的比基尼，但请不要让它看起来很稚气!」很抱歉向您提出了如此诡异的要求。

    致即使对面一个总把故事写到歪掉的新人作家，依然不屈不挠的编辑大大。不禁想起我们针对到底要不要让海胆汁喷到女主角身上一事展开了激烈辩论的美好回忆。

    在这边也向所有购买本书的所有读者们，献上我最诚挚、热情及无比的感谢。直至未来我们在某处再次相逢前，祝福各位都能身体健康、平安喜乐。

第三卷 插图



第三卷 特典

    在盛夏的酷暑已经有所缓和的夜晚的横须贺――海岸边上伫立着一栋别墅。

    宽敞的客厅内，设有一个大型的吧台桌，说这里像旅店内有的精致吧台也不为过。正常来说能在这种场所工作的，多半是穿着西装背心，领口系着蝴蝶结的老练酒保吧。

    「您有偏好喝什么酒吗?」

    一位年轻女性站在吧台内问道。不，现在的情况年龄与性别已无关紧要。荷叶边发箍，黑色长裙及白色的围裙，从上到下，包得紧紧的女仆套装――可这样的穿着却无法让人浮现出可爱或好萌那类的柔弱印象，是因为远超出日本人平均身高的身躯，还是那副像极了铁假面的冷淡表情呢。

    答案大概是以上皆是。此人用不着解释正是冲田。

    「嗯……我呢，不太喜欢喝那像鸡尾酒那种得小口小口喝的东西~」

    场内还有一位客人。虽然同为年轻女性，却与冲田截然不同，单论酒与吧台这个单词，世上或许没有人任何比她还要来的贴切。女性名叫矢代渚――不管是妖艳的耳语，微卷的秀发，毫不遮掩的乳沟等，她全身上下都散发出成熟女性的氛围，说她是在市郊的小酒吧里工作的女侍也不会起疑。但正因为如此，其实她只是位24岁公司员工的事实反而更让人震惊。

    「度数高但口感不浓稠的那种最好」

    「这样的话，爱尔兰威士忌意下如何?」

    「哦哦，几乎没怎么喝过呢。是什么样的酒呀?」

    「产自爱尔兰的威士忌，不过若从历史的角度来看，我想用『盛衰荣枯』一词来形容它相当贴切。在19世纪前，曾经有段以产量位居世界第一的辉煌时期，但在美国禁酒令与二战的影响下，苏格兰威士忌崛起，使得这种酒逐渐势微，近年则是凭借自身独特的蒸馏法再次引起关注，并有了复苏的征兆」

    「别像个酒保一样卖弄专业的知识啦!」

    「我有段时期曾在新宿三丁目的酒吧工作过」

    「嘿唉~能说出这么具体的地址看来是真的呢，好厉害!」

    「……」

    总感觉听起来像是偷偷挖苦平常讲话都在骗人似的，应该是自己想太多了吧。

    「有推荐的喝法吗?」

    「这个嘛……因为是主打高纯度的温和口感，生饮或加冰球应该都不错」

    「那么麻烦直接来一杯纯的!」

    「我明白了」

    冲田按照吩咐将酒倒入玻璃杯中。里头装着酒精浓度超过40度的原液。尽管才在晚餐烤肉时灌完一箱啤酒，但渚畅饮的速度却丝毫没有慢下来。

    「来嘛来嘛，冲田也一起喝呀。这两天可累坏了对吧。又是开车出去买东西、做饭，担任沙滩排球的裁判，还得守望着血气方刚的年轻人们。称得上是动用三头六臂的大活跃?」

    「没这回事。与渚女士相比自叹不如」

    「咦，你说我!?」

    「这次的合宿有您在真是太好了」

    非常谢谢你。看着低头鞠躬的冲田，渚害羞的挠起脸颊。

    「骗，骗人的吧~。我只记得我大玩特玩了一波呢」

    「好就好在这里」

    该玩的时候就该尽情玩乐――说起来简单，但实际上却很难做到。处在想变得成熟时期的高中生们，会下意识的收敛。好在渚率先打破了这道枷锁，可谓是隐藏的MVP。

    「我说呀……咱们该不会其实挺像的吧?」

    多半是没有自觉吧，带着困意的渚脱口而出的话语，与平时不同，此刻的她有种典雅沉静的魅力。要是平常是这样子的话，压根不怕找不到男人，不过讲出来多少算逾矩了，所以没有说出口。

    「我呢，很疼这只叫天马的弟弟，既担心他、又想捉弄他，因为没法放着他不管。甚至一路跑到了这种地方」

    「意思是就像我待大小姐一样的感觉吗」

    「对对对。我们都是那种会瞎操心的人」

    「天马阁下是个拥有一位好姊姊的幸福人士呢」

    「丽良酱也不惶多让啊」

    不是顾虑自身――而是诚心祈愿他人幸福的人，在场还有另一位。无论是他，还是她，亦或是她也好，彼此都有着同样的想法，但结果却不见得能让彼此都获得幸福。不对，也并非一定不可能。正因为如此，人们才会不断追求着『Happy End』(注)。

    (注:原文是だからこそ谁も『それ』を求めAける，这里指的是上文提及的，彼此都能幸福的可能性，所以这边改用happy end)

    「可恶~~!要是我再年轻个十岁，不，再五岁的话就会是主角的说~~!」

    「请放心。现在的您也十分的有魅力喔」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊! 冲田小姐，好温柔! 爱死你了―! 抱我―!」

    「老姊你吵死了，到底要喝到什么时候啦!?」

    刹那间，面无表情的铁假面上浮现出一缕微笑。对冲田而言，像这样与渚相遇大概是此行最大的收获――这或许正是所谓的幸福吧。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)