★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<忍风战队破里剑者>


第一卷 序之卷 胎动

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：26度2

    黑暗在燃烧。噼里啪啦地响着。

    重浊的热气烧焦了，倾斜了，蠢蠢欲动。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    野兽般的低鸣回荡在山洞里，各种颜色的香烟笼罩其间，使洞窟浮现出不祥的气息。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    一个巨大的影子，正扭曲着念着咒语。

    在影子里，闪着一对发光的眼眸。眼睛正盯着一个巨大的铁锅，里面的东西正滚滚冒着热气。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    咒语声调抬高，结印的影子伸出了干枯的手，覆到铁锅之上。仿佛响应一般，四个异形状的物体诡异地浮现了出来，晃动着变成了实体。

    “……伟大的宇宙咒术师……”

    “……伽卡鲁达大人……”

    “……向我们……”

    “下令吧……”

    四个物体跪倒在伽卡鲁达面前，生硬地动着它那多半是嘴巴的器官。它们应该分别属于昆虫、爬行类、鸟类和鱼类，样子十分奇怪。

    铁锅里的火焰摇摆着，照亮了伽卡鲁达的脸。说是脸，不如说是红黑色的熔岩凝块。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    咒语声调更高了，声音回荡在即将倒塌的洞穴里。

    吟唱着，伽卡鲁达的脸抽搐了起来。他意识到，自己是在笑。

    现在，我的咒语要释放出来了。黑暗即将吞噬光明，揭开黑暗的历史大幕。

    对，就让那群家伙变成祭品吧。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    咒语与哄笑混杂在一起，轰鸣着整个山洞。

第一卷 一之卷 毒蛾与初恋

    真的是，猫啊狗啊都消停点好吧。

    最近我在街上散步的时候，它们就常常跑过来冲我吼、吓唬我，甚至还朝我撒尿。这不是开玩笑，是事实。不知道是因为我身上有它们天敌的味道，还是我上了他们情报网的黑名单，不管哪个都烦得要死。

    天界一边自言自语地说这说那，一边给自己贴着创口贴。

    “好疼啊……”

    昨天被那只流浪猫抓的伤口现在还疼呢，它竟然还有纯种系谱。咬了胳膊一口后，嘲笑似的哼着鼻子就跑了。那张脸我绝对忘不掉。

    “千万别伤害商品哦。”

    要不是鹰介哥千叮咛万嘱咐，我才不会被那种坏猫咬到呢。它动作那么迟缓，我一眼就能看破。

    “这次再见到它……”

    为什么非得和这只猫较劲呢，真的是。赶紧早点抓住它送回去好吃饭。我都快饿死了。

    发着牢骚，天界再一次对自己设的陷阱进行了确认。

    自从遇见鹰介哥起已经快一年了。

    和破里剑者、轰雷者的诸位一同战斗，热血地好像要把我点燃一样。从那时起也已经过了半年了。

    说长不长，说短不短，天界再次回想起这段时光。

    在那之前，从我出生起到遇见鹰介哥为止的记忆，都很模糊而混沌。就像被海里漂浮的海藻包裹着一样，这种状态让人觉得永远也不过如此了。

    但是，依然有光芒穿透海面，天界觉得自己稍稍浮了起来。一层层面纱被揭下，他恢复了属于自己的意识。在最后的一瞬间，天界感觉自己像是被太阳一样的光芒所包围着，一口气回到了现实中。

    有人晃着他，在问他的名字。

    “……天……界……”

    为什么失忆状态下，我还能清楚地说出自己的名字呢？

    “你好啊，天界。我叫鹰介……椎名鹰介。”

    他看着眼前那炫目的笑容。直觉告诉天界，这个人是他的伙伴。如果在这个人身边的话就没问题了。不知怎么，他十分确信。

    然后，他们就一起踏上了旅途。

    鹰介哥的工作应该是志愿者。为穷人或受灾的人提供帮助，从跑腿到购物，从种地到清理废墟，他全都无偿为他人服务。

    一开始，天界很害怕对视除鹰介哥以外的人。但不知不觉间，他也和大家一起工作、一起流汗了。

    “谢谢你。”

    “帮大忙了。”

    “太感谢你了。”

    每当听到有人道谢，天界的表情都会僵硬起来。但渐渐地，他也尝试着报以生涩的微笑。然后，就会和大家一起笑。并简单地回应几句话。

    鹰介哥看到天界能这样微笑，简直高兴地不得了。一样的。天界也很开心。从很久以前起他就这么想了。

    但是，这份快乐很快就被打破了。

    知道了自己其实诞生于恶魔“邪恶意志”中后，天界绝望了。他意识到，自己和大家不一样，和鹰介哥不一样，只有自己是怪物。

    所以，当它被抓捕、拷问后，寄宿在自己体内的“神圣意志”即将觉醒之时，他一瞬间甚至觉得“……啊啊，这样也好……”

    凌驾于“邪恶意识”之上，可以轻松毁灭宇宙本身的“神圣意志”。

    但正是自己，玷污了“神圣”之名，将灵魂出卖给了恶魔。

    也是鹰介哥和破里剑者、轰雷者拯救了自己。为了帮助天界，他们在无法变身的状态下，用肉身展开了战斗。

    “……别逃避，天界！战胜自己，天界！”

    他忘不了那时鹰介哥说的话。忘不了破里剑者、轰雷者的呼喊。

    “不能只让你一个人受苦，鹰介！”

    “战斗的不止你一个人！”

    “我们是……”

    “我们是……”

    “伙伴啊！”

    天界也加入了战斗。作为大家的伙伴，全力奋战。然后宣誓。

    “我……不会是邪恶的存在！我……要为正义而活。然后，成为传说的继承者！”

    变成手里剑者，仿佛是上天的启示。天界这才意识到，这才是自己的命运。

    “天界，忍之道很艰险。你不后悔吗？”

    “嗯。因为这是我为了保护这颗星球、这个宇宙而继承的力量。”

    这样回答鹰介哥，在天界看来也是理所当然的。

    但是我可没听说过这种事啊，鹰介哥。虽然我也不是讨厌猫猫狗狗，但最近净是这种工作。难道说，保护这颗星球、保护整个宇宙，就是找猫找狗吗？算了算了，还是快点收工回家吃饭吧，我都快饿死了。

    正当此时，那只猫出现了。

    他设下的说是陷阱，其实就是个捕鼠器，只不过诱饵换成了猫粮而已。这种陷阱能抓住那只臭猫吗？没想到，它却比外表要更实用。真令人惊奇。不愧是鹰介哥亲手做的。

    不过，那家伙也没这么轻易认输。它一蹬腿，就把陷阱踢飞，自己一溜烟地跑掉了。

    当然了，天界早已预测到了它的行动。他猛地一脚踢开水桶，跳到空中，在猫还没落地之时一把抱住了它，并抓住了它的爪子。

    “到此为止了！”

    在空中转了一圈后，他以灵活的身姿落回了地上，趁猫还没反应过来的时候把它塞进笼子里，上了锁。

    此时，几个放学的小学生目睹了天界的英姿，纷纷呆住了。

    “别学我啊，你们会受伤的。”

    天界得意地笑了笑，对方却嗤之以鼻。

    “谁会学啊！”

    “笨蛋！”

    看到他们手上的手机，天界意识到他们正在拍摄视频。

    “有言在先，我可没有虐待它。别在网上发些奇怪的东西哦。”结果反而弄巧成拙了。

    “谁信你啊。”

    “笨蛋！”

    几个孩子笑着跑开了。

    “喂！你们等一下！”

    如果他们上传了奇怪的东西，会被鹰介哥惹麻烦的。正当他紧赶慢赶地追逐时，天界的手机响了。打开一看，是鹰介哥打来的。

    “天界，新工作来了！”

    就这么会儿工夫，小学生们都跑开了。天界咂了咂舌，停下了脚步。

    这里真的是东京吗？

    从JR终点站乘上巴士，坐到巴士终点站后还要再走30分钟。这条山路相当狭窄，窄到只能容纳一辆汽车行驶。

    红叶都快落光了，天空在无色的叶间洒下云层的光芒。如果不是来工作的话，这里倒是个郊游的好去处。天界这么想到。

    突然，他的视野被打开了，山间出现了几栋小房子，勉强可以算是个小镇。

    在房屋之后有个巨大的建筑，是大坝。巨大的灰色建筑物仿佛正镇守着这里。

    “你先去吧，天界。我把之前的工作报告写完再来找你。委托人的信息我已经加到附件里了，别担心。”

    虽然鹰介哥这么说，但是给孩子建万能屋什么的，也太不靠谱了。天界再怎么想打起精神，总也觉得没什么信心。不过现在的首要任务还是，先找个地方消磨下时间，顺便等鹰介哥过来。

    城镇被分为两支的河流包围着。镇子在中间，像个孤岛。因为河流在下游再次汇聚在了一起，所以给人的印象很深刻。如果因为暴风雨，河流泛滥的话，镇子就真的被孤立了。

    正当天界准备歇歇脚时，突然听到了一声惨叫。他看到，在河边有几个人影。惨叫声越来越大，天界赶忙跑了过去。靠近之后，天界发现一个和自己差不多年龄的少女被一群初中生男女包围了起来，旁边还有另外一个男子中学生。

    惨叫变成了呜咽，男子中学生抱着膝盖，全身颤抖着。

    “…・・对不起，妈妈……对不起，爸爸……”

    男学生脸色苍白，透露出掩藏不住的怯懦与害怕。

    “你小子，刚才对她做了什么？”

    “那家伙……果然，是魔女啊！是怪物！”

    有两个人应该是这群学生的头头。一个是高个子的男生，看着像混血儿；另一个是女生，一头长发染成了淡栗色。

    “说句话啊！”

    “魔女……你再做一次那个！”

    但是，被称为魔女的少女一动不动。她也不害怕。只是沉默着。

    “回答我！”

    男生揪住了少女的衣领，正当此时，天界闯了过去。

    “住手！你们不觉得丢人吗！”

    “…・・你他妈是谁啊？”

    男生蔑视地看着天界，其他人也一齐看向他。

    “哎呦，明明是个魔女，竟然还能交到男朋友。”

    长发女生嘲弄似的笑了笑，其他人也都笑了起来。

    “这可真是。太不好意思了哦。”

    男生也把手搭在了天界的肩上。

    然而，就在这时，天界注意到少女的侧脸颤动了一下。同时，他的太阳穴感到了一阵疼痛。

    然后，男生的表情变了。他眉头紧皱，露出一脸惊讶的表情。紧接着，他竟低头呕吐了起来。

    “啊！”

    “哇！”

    他的伙伴们尖叫着纷纷向后退去。

    “真哉！没事吧？”

    长发女生跑去抚了抚真哉的后背。

    趁此机会，少女拔腿就跑。一瞬间，天界和她四目相对，天界看到她的嘴唇动了一动。

    “什么……？”

    天界刚想回问，少女都已经跑出10米远去了。

    “这家伙！”

    “站住！”

    其他人拿起木棒追了过去。

    “哈！”

    天界一记回旋踢踢飞了他们手上的木棒。不等他们反应过来，天界也朝着少女逃走的方向追了过去。

    越过堤坝，穿过窄路后，是一条直通向城镇中心的大路。天界定睛一看，少女的身影已经不见了。怕不是跑到小路上去了？

    天界停下了脚步，正在此时，天界的耳朵里，刚才少女的声音复苏了。

    “……天……界……”

    确实，她是这么说的。为什么。为什么知道我的名字？自然，我之前从没有见过她。我们本该是陌生人的。

    “站住！别想跑！”

    长发女生追了过来，一把抓住天界的手臂。

    天界回过头问道：“那个人……真哉？他还好吗？”

    “别装傻了！魔女在哪儿？那个怪物去哪儿了？”

    “他真的没事吗？”

    天界注视着女生的眼睛，再次问道。这次，女生松下了身上的劲。

    “……应该吧。男生们把他送回家了……”

    “这种事情经常发生吗？”

    “什么？”

    “为什么，你们知道是那个女孩做的？”

    女生的眼神又一次尖锐了起来。

    “这不是废话。那家伙可是魔女的女儿。她妈妈就是个魔女！”

    背后传来了刹车的声音，天界回头看去。

    一辆车顶上摆有舞台的面包车停在了他们身后。应该是那种用于选举的宣传车？车上走下来两个女人，一老一少，都穿着西装。

    “你是，天界君吧？是我联系的椎名鹰介老师。我是镇长柿村。请上车吧。”

    “什么？鹰介……老师？”

    天界这才注意到，选举车的车身上写着大大的一行字――“镇长候选人柿村久万子”。

    “请吧，请吧。”

    戴眼镜的年轻女人好像是秘书，在她的催促下，天界坐上了车。长发女生咋了下舌，离开了。

    “璃子，有这闲工夫到处跑着玩，还不如去上补习班之类的地方呢。”

    听到柿村镇长的话，被叫做“璃子”的女生站住了。

    “补习班之类的地方，吗……也就是说妈妈看不见的地方都算咯。”

    “……是你自己想去的。你别忘了。”

    “交钱的可是妈妈你哦。”

    女儿眼里闪过一丝好像挑衅的光芒。母亲熟视无睹，径直坐在了天界旁边。

    “开车。”

    选举车开动了。璃子的身影越来越小，逐渐消失在了天界的视野中。

    “真不好意思。椎名老师和您说过详情了吗？”

    “这个……还没有。”

    就算面对一个孩子，柿村镇长的态度也依然如此礼貌。虽然天界多少感觉有点难以习惯，但还是没有说出口，只是摇摇头。

    “这样啊。那么……宇佐美。”

    “是。这个是……我们接下来要拜访的人，御厨玉美女士。”

    秘书宇佐美坐在副驾驶座上，拿出一个文件夹，向天界展示了一张照片。

    照片上是个头发凌乱，小麦色皮肤的女人，大概30多岁，半透明的眼神浑浊浊地看向镜头。她的眼神里没有光。看到她的第一反应，天界竟怀疑她是不是个盲人。

    “她手下有一个规模算得上是‘教派’的宗教组织，但这不是什么大问题。问题在于，他们的‘教会’非法占据了一栋建筑物。”

    “非法占据？”

    “他们的租赁合同已经到期了，但他们赖着不走，给周围的居民造成了很大的困扰。如果可以的话，我们也不想使用强硬的手段。不管是从现在这个时间点来讲，还是从经济角度看。于是我们就求助于椎名老师……那个，这个……您能懂吗？”

    宇佐美觉得天界还是个孩子。

    “啊啊，这个，算是明白了……虽然有点难懂。”

    听到他说了实话，宇佐美才稍稍安心了点。这工夫，柿村镇长已经微笑着朝车窗外挥起手了。

    “你好啊！老婆婆，最近精神还好吗？”

    “叔叔，身体没问题吧？”

    面对路上的行人，官员们从不会理会他们有没有回应。只要自己微笑着挥手、搭话就够了。这才是最重要的。

    文件的下一页，是“教会”的照片。看着照片里异样的景象，天界突然感受到了什么。

    这里与其说是教会，不如说是个废墟，抑或是残骸。

    一片古旧的木质平房，让人想象不到它的本来面目。屋顶的瓦片坏了大半，上面摆着无数盆栽，枝繁叶茂，像片茂盛的丛林。乍一看，仿佛是从房子里长出来的一样。

    除此之外，更引人注目的还数占满一半道路的垃圾山。有故障的电器和破损的厨具，还有肮脏的餐具、家具、塑料瓶和空罐子、衣服、窗帘、地毯，凌乱地扔在瓦楞纸箱、水桶里，数不胜数，杂乱无章。

    “垃圾屋啊，这是……”

    “不好意思，到了那里请不要用这个词。”

    听到天界的自言自语，宇佐美提醒道。

    附近的居民都远远地看着选举车，柿村镇长也不下车，只是用手帕捂着嘴等待着。当然，车窗全都紧闭着。

    “没事吗？我一个人可以吗？”

    宇佐美先深吸了一口气，准备下车了。天界向她提问，她也没有回答。越靠近车门，臭味就越重。但臭味与其说是来自于垃圾，不如说是从屋内传来的。也不是腐臭，而是由麝香等独特的香料混杂成的特殊味道。

    就连天界也捂住了鼻子，三步并作两步跑下了车。

    “等一下！我也去谈。”

    一个和柿村镇长岁数差不多的警官喊道。

    宇佐美困惑地看向柿村，她终于一脸不情愿地下了车。

    “岛谷先生……你作为警察，不应该是现在才去谈吧。难道不该在我们来之前就去交涉吗？”

    “不，那个，这件事在法律上还有各种问题……”

    “我应该也找署长说过了。如果警察不管的话，就由镇上管。如果警察不为居民们做事的话，就由我这个镇长来。”

    天界也懂了。柿村是想把居民们拉到她的一方。

    “但是啊……”

    我最讨厌这种事了。大人的事情。大人的安排。大人的体面。大人，真麻烦啊。总是整这些幺蛾子。我只是来做我的工作的啊。

    “进去了。”

    天界追上宇佐美，跑进了恶臭之中。

    门口垂着门帘，由符组成，又多又厚。要想进去必须用手拨开，不然会打到脸。走进去以后，室内毫无落脚之处。不管是墙壁、天花板还是地板，都积满了厚厚的符。天界感觉自己仿佛被茧包裹了起来似的。

    举目四望，室内并没有人在焚香。看来只是曾经焚香的味道太重，以至于深深地浸在了空气里。

    在茧的深处，有个人身披白布，躺在那里。正是御厨玉美，现实中的她比照片上更加忧郁，更加病态，脸色痛苦。

    应该是几个信徒，在她的周围吟唱着咒语。八个男男女女穿着白色的教服，专心致志地念着。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    听起来确实是这句话。虽然天界完全不懂咒语或宗教方面的知识。但是在听到的时候，他的脑海里猛地浮现出来一幅可怕的画面。

    在如洞窟般黑暗的空间里，漂浮着彩色的香烟。铁锅里咕嘟咕嘟地煮开着东西，一个样貌奇怪的男人念着同样的咒语。

    “这些，到底是在干嘛啊……”

    突然，一股头疼袭来。就像刚才听到少女说话时那样，感觉像被针扎一样疼。天界抬起头，洞窟的画面消失了，御厨玉美则躺在床上凝视着自己。但是，她的眼神还是像盲人一样，可能只是感觉到有人来了。

    “那个……御厨女士，是吧？我是镇上的代理人。然后，鹰介……我的上司也会来，我能先跟您聊几句吗？”

    天界按照鹰介的嘱咐说了该说的话，御厨玉美却毫无反应。信徒们也依然如故地吟唱着咒语。

    “那个，大家，能听见我的话吗？”

    天界把声音抬高了。这时，御厨玉美突然吐起血来。不是咳嗽，而是直接从嘴里流出黑色的血，甚至染脏了被单。

    “啊！”

    宇佐美秘书站在天界的身后，抖个不停，终于叫了出来。她颤抖着蹲在地上，用手捂住嘴巴。

    “救护车！快去叫！”

    “啊……是！”

    被天界这么吼着，宇佐美才反应过来。转过身飞也似地跑了出去。

    “御厨女士！你没事吧？喂，你们到底要折腾到什么时候？走开！”

    天界拨开吟唱咒语的信徒们，奔向御厨。他用手帕为御厨擦血，将她抱了起来。御厨身体很轻，似乎只有骨与皮的重量，和一个孩子相差无两。

    “快送他去医院！快来帮忙！”

    正在这时，御厨玉美的手臂震颤着伸了起来。她指向天界的身后。

    “啊啊，是神谕！”

    “神谕啊！”

    信徒们呼喊起来，咒语的声音更高了。天界回头一看，之前见到的那个少女不知何时也走了进来。

    “有纱大人！”

    “有纱大人！”

    信徒们喊着，跪倒在少女面前。少女没有回话，只是盯着天界。

    “没用的。这座镇子里，没有能给她治病的医院。”

    她的声音极其平淡。没有愤怒，没有悲伤。

    “还有……我和这个人、和你们都没有关系。和神谕也没有关系。”

    这句话是对着信徒们说的。信徒们一瞬间无言以对，只是呼喊着少女的名字磕着头。

    “这到底是什么情况啊？”

    正当天界一脸茫然地看向名叫有纱的少女时，宇佐美秘书突然困惑地跑了回来。

    “那个……我叫了救护车……但是开过来需要时间……”

    “什么？”

    “我不是说了嘛？”

    有纱又发出了没有感情的声音，她靠近御厨玉美，俯视着。天界从她的眼神里，可以看到与话语完全不同的心情。悲伤。

    “……马马虎虎，会死的。如果你这样做的话……”

    她在天界的另一侧，把御厨玉美抱起来。

    “喂，你会帮我的吧？愿意帮的话就快点。”

    “啊，好好……”

    天界把手伸过去。宇佐美也跑过来搭了一把手。

    把御厨抬出来后，周围围观的人群更多了。

    “能叫出租车吗？”

    天界一只手拿着手机。有纱摇摇头。

    “一样的。不行。没有出租车会载她。”

    “……那就让我来开。”

    天界奔向停在一旁的选举车，宇佐美喊道。

    “那里不行！”

    柿村镇长坐着车里，假装没看到。也不和天界对视。

    “真是的……你们到底想做什么？”

    看着天界抱怨的样子，有纱仿佛早就决定了似的，对他说道。

    “送回家吧。一直都是这么做的。”

    “什么？”

    天界莫名其妙的反问道，一辆吉普车开了进来。

    “天界！”

    坐着驾驶席上的是鹰介哥。天界也吓了一跳。

    “快上车，我送她去医院。”

    “啊，嗯，我知道了。”

    天界和有纱一起把御厨玉美放到了后座。有纱坐在御厨旁边，天界坐到了副驾驶上。

    “别跟过来！”

    从“教会”里走出来的信徒围成一圈，刚想跟过去，但被有纱喊了一嗓子后，又都站住了。

    这时，柿村镇长又下了车，来到鹰介车旁。

    “你是，椎名先生吧？这可是……违反合同的行为。”

    鹰介哥看着柿村径直答道。

    “我可不记得我签过什么，要对病人见死不救的合同。”

    正当柿村镇长准备发作时，岛谷巡查插了进来。

    “哎呀，但是吧……这个镇上没有医生能给她看病。虽然这话不该由警察来说……”

    “……确实，这不该是警察说的话。但如果这个警察实在不要脸的话，就另当别论了。”

    岛谷嘴唇颤抖着，身体颤抖着，说不出话来。

    “别的镇上也有医院。”

    鹰介哥说完之后，就开动了吉普。

    大约20分钟后，鹰介按照手机上的导航，跨过桥来到了邻镇的ICU病房。

    鹰介哥忙着去挂号、办手续，天界则在和有纱聊天时，知道了御厨玉美确实是她的妈妈。她病情很严重，好像以前肺部就有肿瘤。当然，有纱是知情的。她沉默地把妈妈推进ICU病房后，仿佛在想着什么似的，隔着玻璃向病房内望着。

    “没事吧？”

    听到鹰介的声音，天界回过头去。

    “嗯。虽然发生了不少让我吓一跳的事情……”

    “不好意思啊，我来晚了。其实，这次他们的委托就是让我们帮忙挪走垃圾屋，我一开始就觉得很可疑。所以我稍微调查了一下……”

    据鹰介哥说，这件事的内幕是这样的。

    原本这个镇子以中心的广场为界限，分成上游、下游两片土地。但是因为台风和暴风雨，河流多次泛滥、改道，两片土地合在了一起，也就成了同一个镇子。

    但是，当地居民的感情一时间还转不过弯来。以前，上游和下游常常闹矛盾，像庙会、祭祀什么的也都是分开办的。医院、小学中学、超市、便利店等等，都各自拥有一套完整的系统。原本的上游人、下游人还是只会在自己的老地盘活动，彼此之间也不会交流。

    上游地区的领导就是柿村镇长，她有着绝对的控制权；下游地区的领导是镇议会的议长兼卷七之助，他深受居民们的信赖。

    镇公所位于广场，上游下游的两股势力在其中焦灼着。最近临近选举，主要候选人就是柿村镇长和兼卷议长。

    “那个现场……也就是垃圾屋，就在广场附近，也就是镇子的中间地带。周围的居民既不支持镇长也不支持议长，算是摇摆地区。你能懂吗？”

    “嗯，大概能懂……”

    鹰介哥苦笑了一下，继续说道：“总而言之，谁能顺利挪走垃圾屋，谁就能得到那片地区居民们手里的票。不过啊，那个垃圾屋还真不是个简简单单的垃圾屋……”

    天界又一次回想起了咒语。以及同时浮现出来的可怕情景。

    “教派是一个很微妙而棘手的问题。如果贸然将它上升到政治高度，就会变成社会问题，引起周围的注意，最差的结果，可能就无法参与选举了。”

    “……所以，她才来找的我们？”

    “啊，对于他们来讲，我们也就是类似于清洁工一样的角色。”

    但是，现在在病房里的，不管是不是和教派有关，她可是个人啊，不是垃圾。看着这对隔着玻璃的母女，天界开始想起柿村镇长以及围观的群众，他心里突然燃起一股无名火。

    “还有，另一派的登场……”

    鹰介哥话音未落。

    “您好啊，椎名老师，真是麻烦您了！”

    一个穿着西装的中年男人走了过来。他的身上斜搭着一条带子，上面写着“镇长候选人 兼卷七之助”。他满脸不自然的堆笑，向鹰介伸出手。后面跟着个年轻男子，应该是他的秘书。

    “穿着这身衣服来邻镇确实不太合适，但是我一听说椎名老师来了，实在是想赶来见您一面呀……坂田，名片。”

    因为手还在和鹰介哥握着，所以兼卷议长努了努鼻子，朝年轻男子会意。

    “啊，是，不好意思。”

    坂田秘书将名片递给鹰介哥。天界站在鹰介哥的身后，发现不远处有个人影。

    是那个叫真哉的男生。他一脸闲得发慌的表情，盯着墙壁。

    “是你……”

    感受到天界的视线后，真哉也惊讶地认出了他。

    “真哉！检查完了就快去补习班。”

    兼卷议长喊道。

    “我知道啦。”

    真哉一边赌气似的走开，一边又用惊讶的神情看着天界，眼神里满是疑惑，很奇怪为什么会在这里见到他。天界则跑了过去，在电梯门前追上了真哉，站在旁边看了看他。

    “这个镇上的父母，好像很喜欢让孩子去上补习班啊……也有可能哪儿的父母都一样。”

    真哉虽然一脸不明所以，但还是简略地答道。

    “孩子自己也想不到该干什么吧……也有可能哪儿的孩子都一样。”

    “……你是来检查刚才的症状的吗？没事吧？”

    “嗯……切，为什么我要回答你这个问题啊。”

    “也是哈。啊哈哈哈。”

    “你脑子是不是有问题。”

    电梯到了，门开了。

    “喂，为什么你们要欺负那孩子……欺负有纱？”

    天界的话让真哉停下了脚步。

    “……不知道。你去问璃子吧。”

    “是她让你这么做的吗？”

    “谁知道呢。”

    “不对吧。父母……因为她的母亲和你的父亲想办法对付有纱的母亲。所以，你不是只是在做同样的事情吗？你是想得到父母的认可吧。”

    真哉猛地回过头，抓住了天界的领子。

    “你要干嘛？你到底想干嘛？”

    “我的……名字是……天界。请多多关照……”

    天界的脖子被掐着，十分难受。但他还在努力地笑着回答。

    “……一个小屁孩……别装作什么都懂的样子！”

    电梯门关闭时碰到了真哉的肩膀，他这才恢复正常。当门再次合拢时，他已经不再看天界了。

    天界回到ICU门前。鹰介哥他们刚好聊完。

    “真遗憾啊，椎名老师。那么，有机会再聊吧。”

    兼卷议长和坂田秘书同天界擦肩而过，眼里是藏不住的不快。

    “鹰介哥……”

    “就是这么回事。柿村镇长也正式申请取消合同了。不管是什么工作，一旦牵扯到政治就算了吧。”

    “……这样啊。那我们回去了？”

    这时，鹰介哥听到了什么声响。

    “什么？什么声音？”

    天界瞥了一眼玻璃前的有纱。

    “神谕，是什么意思啊，鹰介哥。”

    “啊？”

    “那个……关于这个问题，我来说明吧……”

    突然，岛谷警官也跑了过来。顶着鹰介哥锐利的视线，岛谷巡查继续说道。

    “不知羞耻的警官……你刚才这么说我，我无言以对，这让我很懊悔……我也有作为警官的尊严……所以我想来解释一下。”

    鹰介哥眼里的严厉消失了，岛谷这才松了口气。

    “那孩子……御厨有纱的母亲，玉美，如您所知，是这个教派的教主…・准确的说，她是这个镇子的灾星，被所有人讨厌。”

    天界的脑海里又出现了可怕的情景。洞窟里，一个异形的男人念着咒语。信徒们跟着合唱。果然，还是该和鹰介哥聊聊的。天界有点迷茫。明明已经克服了，但现在又扬起了一种恐惧，就像当初知道自己不是普通人那时一样。

    “所谓神谕……可能指的是继承人。”

    岛谷巡查继续说明道。

    “继承人？御厨玉美的吗？”

    “据说是他们信奉的神灵，指定她女儿有纱做继承人。”

    天界想起来了。御厨玉美在他的怀里一边吐着血，一边指着有纱。

    “她原本就是这个镇子出生的，不知道什么时候离开了这里，回来时，就带来了自己刚生的女儿和一大批信徒。把自己快要塌了的老家作为教会，但根本没有接收到新信徒，反而因为太吓人，根本没人接近……我也提醒过她很多次，让她清理一下这附近的垃圾，但她跟我说，这个世界上没有垃圾，都是神赐予我们的东西。真是让人不明所以……”

    果然还是讲吧。天界终于下定决心时，顺眼一瞥看到的景象竟使他愕然。

    “不见了！”

    原本一直守候着母亲的有纱，消失了。

    “她是不是回家了？”

    听到岛谷巡查的话，鹰介哥摇了摇头：“不会的……你看那儿。”

    走廊里的长椅上，还放着有纱的背包。看到后，天界立马跑了起来。

    “请通知护士！”

    鹰介哥吩咐了岛谷巡查后，与天界从相反的方向跑了过去。

    “天界，我去那边找！”

    “嗯！”

    天界答着，脚步冲向电梯。正当此时，他从面朝走廊的窗户里，看到了一个小小的人影。有纱正在爬着大楼另一侧外壁的紧急楼梯。

    “不会吧……真的假的。”

    停在一层的电梯一直上不来。天界环视一周后，奔向楼梯。他三步并作两步地跑上去。这里是三层，楼顶是八层。真是要累死个人了。

    到楼顶后，一堆床单挡住了天界的视线。拨开床单，天界开始寻觅有纱的踪迹。

    “在哪儿？在哪儿呢……”

    看到了。在楼顶的边缘处，有纱正呆呆地站着。仿佛一阵风就能把她吹下去。因此天界忍住不出声，慢慢走近有纱。

    “你觉得我想自杀吗？”

    背对着天界，有纱说道。天界停下了脚步。

    “啊，那个，我……”

    “我想。”

    “什么？”

    “想过很多次了。”

    “这样啊……”

    “但是现在，我只是想吹吹风。”

    “……这样啊。嗯。这里，挺舒服的。”

    有纱满意地环顾四周，然后走向天界。

    “诶……干嘛？”

    天界不由自主地后退一步，停下了。

    “你看这个。”

    有纱把手机放到了天界面前，屏幕里播放了一段视频。是天界抓住那只臭猫时的画面。弹幕上充满了“好厉害！”“这是谁？”“忍者吗？”“英雄？”“好酷！”等字样。

    “那帮熊孩子……”

    想起那群偷拍自己的孩子，天界不由得叹了口气。

    “不管怎么说，你也算是个名人了。所以大家都会对孩子用敬语，多注意他们……如果处理不好，自己的视频就会被发到网上，那就很可怕咯。”

    “啊，是这样啊……”

    “大人，真蠢。”

    但天界从有纱这句话里听不出憎恨，她反而笑得露出了两颗小牙。然而当天界意识到自己注意到这一点时，他反而惊讶了起来。

    “诶？什么？”

    “啊，没什么……真的，大人，真蠢。”

    有纱已经不笑了。她又回复了思考什么的表情。

    “你可以不管我的。”

    “什么？”

    “如果我生得更普通一点的话……”

    天界想起抱膝痛哭的男子中学生和呕吐的真哉。

    “对了……那个……果然，你还是……”

    在初次见面时就能喊出自己的名字，可能这就是源自于有纱体内的一种力量，和她的意志无关。

    “那么，我们都是一样的。”

    因为我也不是普通人。天界在心底这样说。

    “……是吗。”

    有纱看着天界，像看着什么不得了的东西。

    突然，天界的身体热了起来，心脏剧烈地跳动着。诶，什么？这是什么感觉？天界困惑着，慌张起来。

    就在此时。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    天界又一次听到了咒语响起。

    “什么？”

    有纱也露出了惊讶的神色。

    很快，原本晴朗的天空变成了乌云密布，电闪雷鸣。

    “啊！”

    “有纱！”

    一道闪电从天空伸向屋顶，一瞬间像被冻住似的停了下来，将有纱包裹了起来。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    咒语声音越来越高，闪电里浮现出异形的身影，慢慢靠近着有纱。

    “有纱……有纱！”

    天界喊着，有纱闭着眼睛一动不动。有纱头顶的异形身影越来越明显了。就像变态成不祥模样的毒蛾一样。

    “……我的名字是，加莫兹卡纳。是伽卡鲁达大人孕育出的宇宙忍者……”

    它挥动着满是刺的翅膀，发出了令人心烦意乱的声音。天界不禁起了一身鸡皮疙瘩。

    同时，它从身上释放了强烈的电流，使自己和有纱重叠在了一起。有纱的身体猛地向后仰，加莫兹卡纳慢慢溶进了她的体内。

    “有纱！”

    天界跑过去想撞开加莫兹卡纳，却被闪电打飞了。

    “哇啊！”

    天界摔倒在地，渐渐失去意识。

    “天界……天界！振作点！”

    从黑暗中传来一阵脚步声，鹰介的声音把天界带回到了现实里。

    “鹰介……哥……”

    天界张开眼睛，发现天空又变回了晴天。冻结的闪电没了，怪人也没了。

    “怎么了？发生什么了吗，天界？”

    “那孩子……有纱呢？”

    天界跳了起来，四处望去，终于在屋顶的角落看见了有纱。

    “有纱！”

    天界跑过去抱起了她。冰冷。她全身都是冷的。好像用尽了全身的力气似的。难道说，她死了吗？不要。千万不要这样。

    “有纱！有纱！”

    天界感觉自己的胸口要炸开了。他疼得受不了。这是什么感觉。什么啊。谁能告诉我。天界已经搞不懂自己了。

    “别担心，天界。她只是昏过去了。”

    “……是吗？”

    在天界怀里，有纱开始活动起来，体温也恢复正常了。

    “有纱……太好了！太好了！”

    有纱睁开了眼睛，看着天界。然而，她只是做了看这个动作，眼球里并没有天界的存在。

    “……有纱？没事吧？”

    “以防万一，还是下楼去检查一下吧。”

    鹰介哥刚想扶起她来，有纱竟自己站了起来。

    “得去妈妈身边。不然又要挨骂了。”

    她仿佛若无其事似的走开了。

    “有纱？有纱！”

    但有纱却好像没听到似的，直接顺着台阶走进了楼里。

    “……天界，盯紧那孩子。”

    “什么？”

    “刚才那不是普通的闪电。”

    “对！是这样！”

    天界讲出了怪人的事情。如果他没猜错的话，吟唱那段咒语，就会发生什么不祥的事情。

    鹰介哥神色凝重起来。

    “……伽卡鲁达孕育的加莫兹卡纳？你确定吗？”

    “嗯，没错。”

    好像想起了什么似的，鹰介哥开始联系大家。

    “胧姐，我是鹰介。有点事想麻烦你查一下……还有，联系一下七海和吼太。如果可以的话，把一甲和一锹也叫上。”

    破里剑者和轰雷者将在这座城市集结。果然，有大事要发生了。鹰介哥有这种预感。天界则谨遵鹰介哥的吩咐，跑去追寻有纱了。

    这是一场梦。

    天界梦见了无数次，但是无法讲给鹰介哥听。

    在梦里，天界被“神圣的意志”所支配，妄图击败破里剑者和轰雷者，进而毁灭世界。最终他被手里剑者击败，死去了。

    为什么。怎么会这样。明明我才是手里剑者的继承人。我打倒了我。为什么。那么，那个手里剑者是谁。是谁啊。

    因为自己才成为手里剑者不久，可能是胆怯、没有自信吧，天界始终没有把这个梦告诉过任何人。

    而在这次梦里，手里剑者解除了变身。看到后，天界震惊了。这是为什么。和以往的噩梦不同。而且这个手里剑者的真身，竟是有纱。

    “有纱……为什么，是你？”

    有纱伸出手，掐住了天界的脖子。

    “住手啊，有纱……为什么……有纱！”

    痛苦。喘不过气来。这真的是在梦里吗？如果是梦的话，让我醒过来吧。让我醒过来吧。

    突然，两个声音传了过来。

    “起床了，懒虫！”

    “太阳都晒屁股了！”

    令人怀念的声音，温柔又粗暴，天界睁开了眼睛。

    “一甲！一锹！”

    天界跳了起来，一甲捏住了他的脸。

    “喂，称呼大人的时候要加尊称！”

    “对了，你做梦的时候还念叨着什么，真可爱啊，小有纱。”

    一锹捏住了他另一边的脸。

    “梦？梦话……？”

    糟糕。被最不想让他听到的人听到了。

    “那个，鹰介哥呢？”

    天界环视了一圈，发现这里应该是鹰介哥停在医院停车场里的吉普车中。天不知道什么时候已经亮了。空气澄澈，又冰冷。在这里甚至能闻到清澈凌冽的河流味道。

    “鹰介去买早点了。”

    “还有，小有纱现在在医院里，今早还动不了呢。你是不是最想问这个？”

    “才不是！”

    听到一锹的玩笑，天界用自己都意想不到的大声高喊着回应道。

    “我最想问的是……”

    “伽卡鲁达吗？”

    一甲苦笑道。

    “对，就是他！你们查到什么了吗？”

    “啊，这家伙可不得了了。胧姐给我们转发了馆长发来的消息。”

    简而言之，伽卡鲁达是宇宙咒术师伽卡鲁达。加莫兹卡纳是因为伽卡鲁达而诞生的宇宙忍者。

    “你听到的咒语，就是那家伙的。”

    一锹的脸色也变得严肃起来。

    伽卡鲁达从太古时代开始，就操控着邪神者那种邪恶的宇宙忍者，死掉一个就再创造一个，一直做着坏事。它念的咒语，不仅是用来创造宇宙忍者的，还另有一个特殊功能，就是当他们不听话时，咒语的效果会让它自爆。但是，到目前为止也没有掌握伽卡鲁达的特性和真身，更无从知道他躲藏在哪里。

    天界的脑海里又一次浮现起了那可怕的情景。

    “这么可怕的家伙，究竟在计划着什么呢？”

    “嗨，我们俩都来了，对付那家伙肯定手到擒来。是吧？”

    “也是哈……”

    不过，那时天界看见了。宇宙忍者加莫兹卡纳进到了有纱的体内。这意味着什么呢？天界有种不祥的预感。

    鹰介哥买完早点回来，对大家说，今晚镇上会在广场举办舞会。

    舞会倒是很早就定下要办了，可是因为有“教会”这个不稳定因素在，大家害怕他们会惹出什么事情来。于是柿村镇长想暂时先搁置上下游的斗争，两家一起办舞会，兼卷议长也表示了统一。与其说是二者利害一致，不如说其实他们怕自己都在竞选中败下阵来。

    “大人，真蠢。”

    天界又想起了有纱。

    有纱仿佛没事人似的把妈妈扔在了医院，自己回了家，换好衣服去上学了。她完全没有注意到天界。

    天界隔着教室的窗户看向有纱，他感觉她展露出的笑容好像是假的一样。她不上体育课，自己抱膝坐在校园的一角。天界本想凑过去打个招呼，但还是作罢了。他盯她都已经盯得这么明显了，她却丝毫没有在意天界。

    不祥的预感越来越强了。

    但是，并没有发生什么事情。有纱放了学就回家。她住在一栋老旧公寓里，距离“教会”不远。然后她就没出过门。这栋建筑被夕阳照得火辣辣地，似乎只有有纱这么一个住户。

    有纱一个人在里面干什么呢？在想什么呢？天界躲在阴凉下，思考了半天，终于来到了有纱门前。

    鹰介哥和一甲、一锹同胧姐和馆长取得了联系，现在应该正在镇上寻找伽卡鲁达和加莫兹卡纳的线索。

    “完全不知道会发生什么。你只要看好她就行了。必须要接触她的话，我一定会通知你的。”

    天界早把鹰介哥的话当做了耳旁风。他很担心有纱。

    天界刚想敲门，门却自己开了。

    “有纱……”

    天界就站在眼前，可有纱却看不见他。她面无表情地走出来，关上门，和天界擦肩而过。

    “怎么了，有纱？”

    天界拉住了有纱的手。就在这时，从她体内传出一股强烈的电流，把天界炸飞了。即将倒地之前，天界翻了个身，定睛一看，加莫兹卡纳还在有纱的体内。

    “果然！”

    天空的颜色由红变蓝，又由灰变黑，街上的行人变多了。

    因为怕跟丢有纱，天界加快了步伐。但是，是他杞人忧天了。有纱跟着人群来到广场，站住了。她什么也没做，什么也没看，只是面无表情地站着。三五成群的人都站在那儿，没人注意到她。

    广场人头攒动，其中有三个特设的舞台被探照灯照射着，早就有乐队开始表演了。一个是街头乐队，一个是流行乐队，还有一个民谣乐队。每个舞台前，都有人跟着音乐跳舞。这样不同种类音乐的碰撞，使广场进入到了一种异样的空间。

    “这都什么啊？”

    人、人、人群中，一锹不知何时站到了天界身旁。

    “说是要让男女老少都能参与，计划得倒挺好听。”

    在天界的另一旁，一甲回答道。

    “结果什么都想要，反而适得其反。”

    “搞成了这么庸俗的一场舞会啊。”

    听到二人这么正经地评价，天界不由得笑了出来。

    “对对，觉得好笑的话就笑吧。”

    “过度紧张会影响战斗状态的。”

    天界卸了劲，放松了自己身上的肌肉和神经。

    “鹰介哥呢？”

    “他也在人群里。吼太也是。大家都在不同的地方待命。”

    “啊，吼太和七海也来了吗！”

    “跟你说了，称呼大人的时候要加敬称！七海不知道是什么原因，一直联系不上……”

    “这样啊……啊，但是，为什么大家都来这儿了呢？”

    “是这个原因。”

    据二人说，在这片广场周围住着的居民，有很多都表示自己也听到了那段咒语。

    “也就是说，这里会出事？”

    “虽然还没有确切的证据，但还是有必要监视一下。”

    “喂，你看。”

    天界看向一甲指着的位置，是真哉。他正在和有纱搭话。

    “那家伙……”

    天界不假思索地想去阻拦他，一锹拉住了天界。

    “冷静。现在的气氛还没那么紧张。”

    确实，真哉并没有表现出愤怒的神色，只是严肃认真地在对有纱说着些什么。

    “……我，没事了。什么毛病也没有。你也……别放在心上。”

    一锹通过唇语读出了真哉说的话，天界不由得一惊。下一秒，他发现有纱听到真哉说的话后，脸上露出了微笑，又使他心痛起来。

    “哎哟，吃醋了？你这个表情，也太严肃了吧。”

    即使不说也明白了。从昨天起，天界一直在反思自己的心情，最后终于注意到了这个不可思议的想法的真面目。但是，想通并没有让他觉得解脱，反而更难受了。于是他决定不去看有纱，却意外地在稍远的阴凉处发现了璃子。她也正盯着有纱的方向。

    在广场中央，另有一个舞台是属于柿村镇长和兼卷议长的。直到舞会开场30分钟后他们才上台。

    “大家开心吗？”

    “大家开心吧！”

    两个人笑着握手，下面的人高兴地鼓掌。不管这掌声是对他们的支持，还是对舞会的热闹表示开心，他们俩都照单全收。

    “那么，接下来将请出本次舞会最大的惊喜！”

    “我们将选举舞王和舞后！”

    一锹叹了口气。

    “果然还是乱来啊。”

    “所以说嘛，搞得一团糟。”

    一甲话音未落，广场上就亮起了巨大的探照灯。相互碰撞的音乐逐渐归为了鼓声，随着高亢的鼓声，灯光汇集在了一点上。

    那里正是有纱和真哉。

    广场一瞬间陷入了沉寂，但很快，又被掌声覆盖了。

    “等一下。我们根本没跳舞啊。这什么意思啊？”

    真哉大声抗议着，有纱则面无表情地站在一旁。两人形成了鲜明的对比。

    天界下意识地寻找着璃子的身影。她已经不在了。看来是她控制的探照灯。

    “那群家伙！”

    “什么？”

    “难不成，已经晚了？”

    一甲和一锹也注意到了。但是真哉和有纱已经被人群一路挤到了中央舞台下。

    柿村镇长和兼卷议长笑着迎接二人，但他们的脸上也充满了不解。真哉问自己的父亲“这是怎么回事？”，这时天界懂了。本该被选中的应该是真哉和璃子，这对竞争者的孩子。而璃子意识到这一点后，反而利用它来陷害有纱。

    “不可以……有纱！别去！回来！”

    但是，天界的喊声被人潮遮蔽，更没有人注意到他。

    “怎么回事，天界？”

    一锹也寸步难行。一甲则朝着无线电喊道：“鹰介！吼太！能听到吗？”

    这时，有纱和真哉所在的舞台，发出了异样的金属声。紧接着，舞台的支架变形倒塌了。周围的人尖叫着慌忙躲开。

    是璃子搞的鬼。肯定是她在舞台支柱上动了手脚。

    突然，两道身影飞了过去。那正是变身后的鹰介和吼太，破里剑红和破里剑黄。从弥漫的烟尘中，抱着柿村町长和兼卷议长飞了出来。

    “有纱呢？真哉呢？”

    天界大喊道。但很快，他就看到有纱了。有纱浑身是伤，但她还能单手抬起真哉。

    “有纱！”

    有纱睁开眼睛，她背后的皮肤开始裂开，伸出毒蛾的翅膀。

    “加莫兹卡纳！”

    果然，它把有纱的身体当成了巢穴。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    又有人在一旁低声念着咒语。同时，有纱身上开始洒落金色的鳞粉，简直就像是邪恶的堕天使一样。

    人群都吓软了腿，争先恐后地逃跑。随即，堕天使释放了猛烈的电击。在惨叫声的交错里，人们陆续被炸飞了。

    “住手啊，有纱！有纱！”

    天界奔跑着。他跳起来，向空中的堕天使伸出手。但是，持续释放的电击又将他炸回到了地上。

    “天界！”

    “没事吧？”

    破里剑红和破里剑黄将镇长、议长送到安全地方避难后，又跑来支援天界了。

    “冷静，天界！她已经不是有纱了！”

    “她的身心都被加莫兹卡纳占据了！”

    “我知道！”

    我知道，所以我想帮她。用我的手，帮助有纱。天界从心底这样呼喊着。呼喊的同时，他又狂奔了起来。

    “天界！那我也一起去！”

    破里剑红，鹰介哥也跟了上来。

    “嗯！”

    两个人一齐跃起，攻向堕天使。

    “把有纱还给我！”

    “从那孩子身体里滚出去，加莫兹卡纳！”

    然而，一股比之前更强烈的电流又将二人打了回去。二人撞到一个舞台上，被舞台废墟压在了下面。

    “鹰介！天界！”

    破里剑黄吼太跑过来，想把二人刨出来。但迎接他的，又是一阵电击。

    谁知，另有一道闪光与电击相碰，把它弹了回去。

    “到此为止了！”

    “我来做你的对手！”

    兜雷者和锹雷者一甲、一锹冲了过来。不过，周围的群众却突然涌来，抱住了他们的手脚。

    “你们干嘛啊？”

    “放开！”

    两人使劲地拨开拉着自己的手。然而眼前的景象让他们说不出话来。被堕天使翅膀鳞粉所沾到的人，都变成了像死人一样的面容，无比空虚。

    “这是……被加莫兹卡纳操控了吗？”

    “简直就像僵尸！”

    堕天使继续飞翔，飞到了躲在探照灯阴影处的璃子和她的跟班身旁。

    “不要啊！”

    “别过来，魔女！滚开啊，怪物！”

    被堕天使抱着的真哉也醒了过来，他高声叫嚷着。

    “住手啊……给我住手啊！”

    真哉剧烈地扭动着，想从堕天使的身上离开。终于他掉到了地上，滚了半天，滚到了璃子等人身旁。

    “噢噢噢噢！哇啊啊啊啊啊！”

    有纱的眼睛里满是血色，她用憎恨与愤怒的声音咆哮着。

    天界不由得捂住了耳朵。周围各家的门窗都被震碎了。电线杆上的变压器也爆炸了，断掉的电线火花四散，击打着人群们。

    “哇！”

    “咔！”

    在一阵惨叫声中，电击击打到了真哉和璃子的身旁，将二人打昏了。

    “住手啊，有纱！够了！”

    天界声嘶力竭地喊道。他边喊边跑，但僵尸一般的人群却挤在他面前，让他根本无法前进一步。

    “放开！放开我！”

    必须甩掉他们，和破里剑红他们一起到人少的地方避一避。

    与此同时，不知从何时起，天空被乌云覆盖，并开始电闪雷鸣。猛烈的惊雷让大地都震颤了起来。

    “塌了！”

    “大坝塌了！”

    人们的惨叫变成了哀嚎。漆黑而壮观的大坝，在燃烧火焰的映衬下熠熠生辉。

    “麻烦了。如果大坝决堤的话，就全完了！”

    “是啊，整个镇子都会被淹没的！”

    破里剑黄也对破里剑红的话表示赞同。

    这时，岛谷巡查拨开人群跑了过来。

    “你们到底是……？”

    因为大家都变身了，所以他也惊呆了。破里剑红摇着他的肩膀问道：“大坝怎么样了？有遇难者吗？”

    “你……？”

    鹰介哥解除了面具，岛谷巡查吃了一惊。但很快他调整好状态，回答道：“那个，刚刚没能联系到管理所那边。到底是什么情况……”

    兜雷者和锹雷者此时跑了过来。

    “大坝就交给我们了！”

    “这里交给你们了！”

    一道闪光划过，两人的身影消失了。

    “必须让大家尽快去避难。渡过河，离开镇子！”

    “这个……做不到啊！”

    对于鹰介哥的要求，岛谷巡查大力地摇着头，看着四周。

    “什么……？”

    看着鹰介哥的视线，天界终于也意识到问题所在了。天空中的堕天使向四方释放电击，形成了一道电幕，将整片广场包围了起来。有群年轻人想强行突破，都被弹了回来。

    “离不开广场……我们被关在里面了吗？”

    吼太也没了词，他再一次望向大坝。如果大坝就这么塌掉的话，会出现不得了的后果的。

    “跟总署也联系不上。没法请求支援。怎么办啊……什么？”

    岛谷巡查本就是一副茫然自失的表情，现在脸更绿了。天界他们吃惊的看着，原来，那群像僵尸一样的居民和其他居民打在了一起。

    并且，围绕着避难，涌向闪电帷幕的居民们，以柿村町长为首的上流派和兼卷议长率领的下游派居民争先恐后地发生冲突。

    “住手啊！”

    “你们在干嘛啊！”

    但是，他们离天界等人实在太远了。声音传不到。

    真哉和璃子拨开人群，跑到了二人的面前。

    “你不觉得害臊吗，老爸！大家都停下来！”

    “我没想搞成这样的……对不起……对不起！所以，拜托大家了，停下来吧！”

    璃子哭出了声，天空中的堕天使则朝她飞了过来。有那么一瞬间，它的眼睛变回了有纱的样子。充满鲜血的眼球吊挂着。

    “住手啊，璃子！危险！”

    真哉挡在璃子面前受到了堕天使释放的电击，被吹飞了。

    看到这一幕，有纱喊叫起来。

    “呀啊啊啊啊！”

    这是混杂了愤怒、憎恨、悲伤的喊声。天界知道，在她的身体里，有纱和加莫兹卡纳正在激烈战斗着。

    “有纱……有纱！”

    有纱仿佛听到了天界的呼唤，张开嘴唇，做出了“救救我……天界”的唇语。

    “加莫兹卡纳！不会再让你肆意妄为了！”

    “我们来打倒你！”

    破里剑红和破里剑黄一跃而起，跳到了一个舞台上，与空中的堕天使对峙。

    看到这一幕，天界马上做出了判断，或者说，条件反射地变身成了手里剑者，站到了破里剑红和破里剑黄的面前。

    “手里剑者？”

    “天界……你到底要干嘛？”

    面对惊讶的二人，天界喊道。

    “有纱和当初的我是一样的。如果你们要打倒有纱的话，我就会和鹰介哥……和破里剑者为敌！”

    天界手握手里剑棍说出了这番话，二人也停止了行动。

    以前的天界，不，现在他都能意识到，自己的体内可能还有“神圣的意志”存在。他始终想着在半年前的战斗中，那个认可“神圣的意志”的自己，和否定它，要他战胜自己的鹰介哥。

    所以，我要战斗。为了帮助有纱而战。

    “天界……别乱来！”

    “交给我们好了，天界！”

    天界不顾破里剑红和破里剑黄的劝阻，转过身去，同堕天使对峙起来。

    “有纱！是我！是天界！战胜自己吧！不要让这种家伙利用你的情绪。醒过来。别输啊，有纱！”

    “哇啊啊啊啊啊！”

    有纱明显在战斗着。在身体里与加莫兹卡纳抗争。但是，对方的力量实在太强大了，在痛苦之余，它竟释放起电流来。

    不过，手里剑者一步也不退。从正面迎接电击，就算被打飞，也无数次再次站起来，面对着堕天使，面对着有纱。

    “战胜自己啊，有纱！战胜它，有纱！”

    “呀啊啊啊啊！”

    有纱身体后仰，高声大喊，沮丧地垂下了头。

    “有纱……有纱！”

    祈祷成功了吗。堕天使的翅膀颤动变小了起来。正当天界期待她会回到地面时，有纱又抬起了头，眯起眼睛。她的脸和加莫兹卡纳凶恶的面容瞬间重合起来，翅膀又大幅挥动起来，向四面播撒起了鳞粉。

    “危险，天界！不能吸入鳞粉！会被它控制的！”

    破里剑红喊道。手里剑者马上后退，并捂住嘴巴。

    堕天使又开始了电击，它在空中飞舞，逃窜的人群成片地倒在地上。

    “怎么会……”

    不行啊。我的思绪也好，力量也罢，都传达不到有纱那里去。加莫兹卡纳太强了。如果不能像鹰介哥那样厉害，我就救不了有纱。在绝望的打击之下，手里剑者终于跪倒在地。

    谁知这时，天空竟突然明亮了起来。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    然后，众人又听到了这个咒语。是个女人在吟唱。和之前听到的声音完全不同。

    “那是……？”

    “不会吧……？”

    破里剑者等人惊愕地看着天空，人群里也传来了不敢相信的声音。

    一个身影轻松地剥开遮蔽广场的电幕，和堕天使一样也漂浮在空中。那是本该在ICU里沉睡的御厨玉美，有纱的母亲。

    她的嘴唇微微动着，吟唱着咒语。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    她睁开了眼睛，那原本什么都看不见的眼睛刚一捕捉到堕天使，她的身体就急剧加速冲向对方。堕天使为了迎击，张开双手释放电流。瞬间，电流如火花四射。是御厨玉美放出了无数的符，将电流弹开了。同时，无数的符也贴在了堕天使的身上。

    “……是茧……！”

    手里剑者不假思索地喊道，这时，他的手上也被贴了一张符。于是，天界在心里听到了御厨玉美无声的声音。

    “……依附在我身上的邪宗，盯上了你，有纱……它需要你的力量……所以，为了保护你，我要更加地深入邪宗，获得更大的力量……有纱，为了保护你……作为一个母亲……！”

    像茧一样覆盖堕天使的符，灼热地变红，并发出闪光，爆炸了

    加莫兹卡纳在字面意义上从有纱的身上剥落下来。有纱开始掉到地上。天界，也就是手里剑者，一路狂奔，终于接住了她。同时，他也解除了变身。

    “有纱！没事吧，有纱？”

    “……天……界……”

    在天界的怀里，有纱终于多少恢复了点意识。

    然而在另一边，可能是耗尽了力量，御厨玉美闭上眼睛开始坠下。加莫兹卡纳则强行撕开身上的茧，用猛烈的电流击中了御厨玉美。御厨玉美摔倒在地，丝毫无法动弹。

    “不要啊！妈妈！”

    有纱惨叫着，又昏了过去。

    另一方面，封闭广场的电幕消失了，像僵尸一样疯狂的人群也恢复了正常，和其他市民一起逃了出去。

    天空中，加莫兹卡纳挥动着巨大的翅膀，化成一道闪光飞走了。它的目的地是远处火势已经被多少控制住的大坝。一定是轰雷者在那里灭火。

    “一甲、一锹，能听到吗？”

    破里剑红用无线电联系二人，他马上听到了回答。

    “这边已经完事了！”

    “大坝已经安全了……哇！”

    “混蛋！”

    一甲和一锹的声音变成怒声，无线电也被切断了。

    “怎么了，一甲？”

    “回答我，一锹！”

    “鹰介哥！”

    “天界，你留在这儿，哪儿也别去！”

    破里剑红和破里剑黄以破里剑翼浮到空中，化成一道闪光飞往大坝的方向。

    之后的事情，天界是等一切都结束后从鹰介哥那里听来的。

    加莫兹卡纳一边放着电一边径直飞往大坝，即使兜雷者和锹雷者试着阻止它，也被它巨大的力量打飞了。但是，在那里乘坐破里剑翼急行的破里剑红和破里剑黄，放出铁链吊起了快要撞到水库的加莫兹卡纳，直接将它扔进了湖里。因为铁的传导，加莫兹卡纳被自己发出的电流电得不行，上空的破里剑者和水库上的轰雷者一齐施加必杀的集中炮火，终于它击倒了。

    “决战虽然不怎么激烈……但可以说如果有纱的母亲不来，我们是赢不了的。”

    鹰介哥在事后感叹道。

    在战斗期间，天界一直抱着有纱。他对自己说，这可能是现在自己唯一能做到的事情了。除此以外，什么也不要想。

    三天后，天界等人准备回家时，有纱母女也决定离开镇子。

    所幸，御厨玉美只是轻伤，但她拒绝继续在医院接受治疗，并解散了自己的组织，正式结束了“教会”。

    母亲和有纱将仅有的几件“家产”放到车上离开镇子。

    璃子也来送她了。她露出了生硬的微笑，但很明显是要解决二人的芥蒂，与有纱拥抱告别。天界就在不远处，坐在鹰介哥的吉普车里看到了这一幕。

    “对不起……你不是魔女。对你做了那么过分的事，我才是魔女。真的很对不起。”

    “没事。我已经不在乎了……再见了。保重哦。”

    天界第一次看到有纱如此率真的笑容。

    镇子倒还处在混乱状态中。警察和消防队以及各个领域的专家都开始了调查，但是整个事情的开端，还是源自于被镇上视为灾厄的“教会”与御厨玉美母女，可能是基于罪恶的意识吧，镇上的人都对其闭口不言，不提及任何关于这对母女的事情。确实，现在离开镇子是最好的时机。

    另一方面，因为在广场的恐怖经历，很多大人丑态尽露，搞得孩子们都嘲笑他们了。于是大人们决心今后努力建设镇子，暂时将镇长选举延期。毕竟还有太多的事情要干呢。

    搬家车开走了。有纱没有看天界一眼，就这么走了。她不该没注意到天界的。不过，胸口的疼痛也只有一瞬间。倒不如说是充满了晴朗的回忆，天界对自己感到吃惊。

    “但是……她们要去哪儿呢？有着那么强大的力量，肯定不能普通地……”

    “这是她们的事情了。”

    鹰介哥将温暖的手搭在了天界肩上。

    “不过……母亲，真厉害啊。”

    说着，天界也就理解有纱为什么要跟着母亲走了。

    鹰介哥也笑了。一种在温柔间还略带苦涩的笑。

    “母亲的力量，可是无敌的……”

    天界觉得有点惊奇。自己从来没有思考过，不过鹰介哥的母亲是什么样的人呢。

    “怎么了，想啥呢？”

    “没什么……什么也没想。”

    这种事，等鹰介哥想说的时候，他自然会说的吧。

    “回家吧，鹰介哥。”

    “好，回家，回去吃你最爱的盖饭。炸猪排怎么样？”

    “太好啦！不过我更想吃鳗鱼饭。”

    二人大笑。在吉普车的后座上，吼太和一甲、一锹也坐了上来。

    “我也要鳗鱼饭。”

    “我也是。”

    “我要炸虾饭！”

    吉普车启动了。不远处，岛谷巡查坐在自行车上向鹰介哥他们敬礼。天界等人也笑着冲他回礼。

    此时，天界突然感受到了一股视线。那是股有着强烈恶意的视线。定睛一看，是一个五六岁的少年在路旁回头看着自己。天界之前从来没见过他。但他的嘴角，是一抹不像普通孩子的邪恶的笑容。

    鹰介哥也注意到了。

    “鹰介哥，刚刚那个……”

    “啊……”

    虽然说不了太多，但能确定那无疑是强烈的恶意。

    还有一件值得注意的事。就是七海。她现在依然处在失联状态。到底发生了什么？

    当然，关于宇宙咒术师伽卡鲁达，大家还一无所知。

    事件并没有就此结束。不如说，才刚刚开始。天界感觉自己才开朗起来的心情，又一次跌入了谷底。

第一卷 二之卷 毒蛇与花道

    到底是怎么变成现在这样的呢？

    在行道树上闪闪发亮的灯光下，七海呆呆地走着。周围人群的欢声笑语，和圣诞歌曲的旋律，都没能进到她的耳中。

    “很顺利呀。健康地成长着呢。”

    她又想起了那个熟稔的医生说的话。

    到现在都不敢相信。我竟然，怀孕了。开玩笑吧。我都没有印象。肯定是骗人的。但这是事实。是真的。从显示器里，能明显看到在七海的肚子里，有个新的生命在成长着。

    要怎么向驰解释呢。这可不是感冒或是受伤。可以预见到，他肯定会震惊的。要说的话，就得早点告诉他。话是这么说，可七海还是一直拖到了今天。

    胧姐发来的消息，虽然很不好意思，但她还是无视了。之后，她看到有新闻说，在东京附近的一个小镇发生了大骚动，哦，是这件事啊。虽然报道上没有写，但她能想象得到破里剑者、轰雷者，还有手里剑者天界的活跃。当然，自己是不包含在内的。

    接下来要怎么办呢？明年，孩子就要出生，自己就要变成母亲了。骗人吧。绝对不敢相信。她倒不是讨厌孩子。不如说，她还很喜欢小孩。但是，这不是一码事。差太远了。七海深切地期盼，如果这是一场梦的话，就早点让自己醒过来吧。

    就在七海东想西想的时候，驰的电话打来了。她在犹豫要不要接时，已经切换成了电话录音。

    “早上好呀，小七！今天终于要准备开始公演的行程了！在台上要加油哦！”

    然后他又开始说明天是彩排，后天平安夜正式开演等等。现在七海实在不想谈这个话题。耳畔是驰愉快的声音，七海的思绪却依旧飞到远方去了。

    那是在半年前，夏天刚刚开始的时候。

    七海不抱希望地去试了镜。当驰要告诉她试镜结果时，她觉得肯定不会过的，没想到竟然通过了。

    “不是吧？”

    回忆起自己试镜时满头大汗的样子，七海不禁流下冷汗。

    “我撒这种谎有什么意义嘛。是真的。”

    “一轮面试？还是二轮？”

    “都不是，你越级了。是最终面试的结果。”

    七海浑身都泄劲了。与此同时，她又害怕了起来。感觉自己开始颤抖了。

    “果然……还是要拒绝他们吗？”

    “你说什么呢？这种机会不会再有第二次了。”

    “……也是啊。”

    “嗯。”

    自己这个角色算不上小，但也绝不重要。如果往好处想，自己还能和高人气歌舞伎演员市若新之助同台演出，可以说是很令人兴奋了。

    原本七海也是因为这个才去参加的试镜。自己也就是个外行，纯粹的粉丝。但如果确定要上台的话，就不能糊弄了事了。怎么都得和他站在同一个舞台上。当然，甚至还会有对手戏。

    入秋后，开始排练了。

    第一天的剧本朗读是最糟糕的。唱歌倒还好说，但演技真的没法短时间内练出来。

    因为紧张，她有时甚至声音都会乱掉，念错词、忘词更是常有的事。虽然身旁的人会安慰她，被誉为“世界的细贝”的知名演员细贝纪里夫一开始表演时也不熟练，但七海听了也只能叹口气，苦笑一把罢了。

    排练第一天，她见到了舞台导演室井真希等工作人员。他们可能也觉得跟着七海练是在浪费时间，说要几个人聚一聚就走了。

    在场最老练的女演员藤盛妃连看都没看七海一眼。七海自然就更不敢看她了。

    这出戏是以《歌剧魅影》为原型改编的，融合了歌舞伎《娘道成寺》，魅影由市若出演，女主角万梨阿由人气爵士乐手三石球藻扮演，女主角的母亲则是藤盛的角色。

    七海扮演女主角的朋友，性格开朗，和内向的女主角形成了鲜明对比。只有这一点和七海本人的性格贴切，说不定能为表演提供些帮助。但她还是太天真了。自己演的哪是天真活泼啊，根本就是个傻大姐。

    更令七海诧异的是，仅有的一个愿意在台词应当注意的切入点与语调上为她提出详细建议的，竟然是市若。

    “真不好意思，让您为了我……”

    在休息时间，七海诚惶诚恐地向市若道歉，市若却笑了。

    “虽然挺抱歉的，但我并不是为了你。都是为了我这个主角……开玩笑啦。当然也有这一点的要素在，不过全都是为了这部作品。”

    “为了，这部作品……”

    “不仅是你，所有人都不应该只关注自己，而忽视别人的失误或失败。如果这样的话，观众就会觉得我们的戏很差。但是，如果所有人都对你的表演提意见、进行说教，你也会受不了，大家也没这个时间。导演也不能只关照你一个人。所以，这个职务就由我来承担了。”

    “原来是这样啊……真的很不好意思……”

    “你早晚也会有一天，扮演和我一样的角色的。这可能就是一种命运吧。所以，没必要道歉。”

    七海很感动。无论是做歌手、平面模特、偶像，还是做破里剑者，她虽然想全力以赴地努力，但总也觉得不适合。可今天，她终于见识到了什么叫专业。

    令七海没想到的是，没过多久，自己就从市若手中接过了那份职责。

    在实际表演时，七海只对自己的打戏有信心，没想到意外派上了用场。在高潮部分的群戏里，武术指导忙得苦不堪言，七海就给他打下手，指导群众演员做动作。

    导演细贝和舞台导演室井很欣慰，七海因为这件事也有了自信，演技更是得到了明显的提升。

    “喂喂，早这么办不就好了。”

    “那样我们也用不着担心了。”

    细贝和室井笑着说道。七海第一次从排练中收获了快乐。

    以此为契机，七海和其他演员的关系也越来越融洽了。虽然自己还是吊车尾，但终究还是有了一种感觉，感觉自己属于这个剧组。

    女主演三石球藻也说了句让七海意外的话。

    “女主角万梨阿，其实是个很有攻击性的孩子。所以才会爱上怪人，愿意放弃一切……说不定，你更适合这个角色。”

    没想到，这句话在3天后变成了现实。

    “三石球藻，突然病倒了！”

    “在三石和市若的强烈推荐下，世界的细贝做出决断！”

    “演歌歌手野乃七海，被选为女主角！”

    一系列的报道发出。最惊讶的，莫过于七海本人了。

    辛苦的日子开始了。

    无论如何，七海总还是背好了台词，开始排练，时间总是一眨眼就过去了。她甚至无暇烦恼和后悔。每天都拖着疲惫的身躯，她真的想找个办法把情绪彻底发泄出去。

    然后，那一夜到来了。

    因为驰在外工作，所以训练结束后，七海依然在等着他回来。这时，市若出现了。

    “我送你回去吧。你在我车上给小驰打个电话就行。”

    “诶？可是……”

    “不用担心。我不是在引诱你。”

    “啊，不是，那个……”

    七海担心的是媒体。排练场地一般人是禁止入内的，但是在外围经常围着一圈娱乐记者。自己倒无所谓，但如果影响到了在歌舞伎界叱咤风云的市若的名誉可就不好了。

    “有影武者替我先出门，不用担心。”

    这一点七海也知道。偶尔也会有人扮成自己的样子出门，惹得娱记一通狂追。

    “还是说……不是引诱，对你失礼了？”

    七海从他的笑容里看不到邪心。于是她也笑了回去，坐在了副驾驶上。为了不让驰担心，她提前给他打了电话，说自己一个人回家。

    “肚子饿了。要不要稍微吃点什么？不愿意的话拒绝就是。”

    对于市若自然的询问，七海也自然地回答。

    “如果方便的话，请让我也一起吧。”

    市若带她去了自己常去的意大利餐厅。店主很贴心地把他们带进了最里面的包间。在吃饭时，二人都没有聊到演戏的事。市若一直在给七海讲歌舞伎圈子里的逸事，惹得七海阵阵大笑。

    在归途的车上，市若也不改他的笑容。时间过得很快，不知何时，二人已经来到七海的公寓门前了。

    “我很开心。最近积累了太多疲惫，托您的福，感觉畅快多了。”

    “我也是。谢谢你。”

    “那就太好了。”

    市若顺势伸出了手，七海犹豫了一瞬，不过马上也握住了对方的手。然而下一秒，市若竟将她拥入了怀里。

    “诶？”

    眼前的，是市若的脸和嘴唇。有一瞬，七海竟目眩起来。一股如爬行类动物一样冰冷粘稠的气息闯入她的鼻翼。七海不由得离他更近了一点，他也将她拥得更紧了。正当七海口中传出一声呻吟时，背包里的手机响了。

    市若的手劲放缓了，七海趁机离开他，拉开车门跑到了车外。她不自觉地大口呼吸，享受着新鲜的空气。

    “……不好意思。你生气了吗？”

    “啊，没有……”

    “请忘掉它吧。明天也请多关照。好好表演哦。”

    七海还没来得及回答，车就开走了。

    铃声停了，七海这才反应过来。她慌忙点开未接记录，果然是驰打来的。

    “……对不起啊，驰……”

    七海把手机放到了背包底部。

    从那天起，七海就一直做着噩梦。

    不，那真的是梦吗。

    每当白天，该醒来的时候，七海都能看见它。

    一开始，她会看到装扮成怪人的市若。七海以为现在还在排练。那个，我的台词是啥来着？必须赶紧接上。但因为过于焦急，她变得口干舌燥起来，台词都说不出来了。在排练时就算什么也不会说，至少要把台词念熟吧。谁知这时，怪人凑到了七海身旁，搂住了她的肩膀。

    “……别担心。我一直在你身体里。在你的身体里……”

    啊啊，这样啊。这是梦啊。不是排练，更不是现实。

    醒来后，七海发现自己还在惯常的房间里，躺在熟悉的床上。她有点口渴，便下床去冰箱拿水。然而，当她打开冰箱门时，却被耀眼的光芒晃到了。原来，自己正在聚光灯下，舞台中央。只有她一个人。这次她不光忘了台词，更忘了做动作。甚至找不到人求助。观众们的视线像针一样刺向她。她当时便是一身的冷汗，全身都仿佛冻住了一样。颤抖着。必须得说点什么，必须得做点什么。

    “……我在你的里面。一直在你的里面……”

    她回想起怪人的话。为什么身体变得温热起来，喉咙润湿起来，台词仿佛能脱口而出了。反应过来时，自己已经在前往排练场地的电车上了。

    “请坐吧。”

    眼前一个上年纪的女性把位置让给了她。七海愕然了，她竟然觉得这是理所应当的。因为她觉得自己身体很沉重，是一种温暖而愉快的感觉。

    “要生出一个好宝宝哦。”

    “谢谢。”

    话刚说出口，七海就反应过来。不对，这不可能是真的，闭上眼睛，再睁开，自己又回到了床上。是梦。果然。这又是一场梦。肯定，再闭上眼、睁开，自己就会跑到排练场地的电梯里去了。

    “脸色不太好啊，小七。”

    听到了驰的声音，七海回过头去。驰还是不变的笑容。

    “没事的。我只是有点累了……”

    “多注意身体。现在小七的身子可不止是你一个人的了。”

    “嗯，谢谢……什么？”

    他知道了什么吗。我明明还没有说，可为什么。话说回来，我是什么时候因为身体不舒服而去医院，并被医生告知我怀孕了的呢？那也是梦吗。这样啊，果然是梦啊。我还没醒呢。七海接受了这个说法。她闭上眼睛，再睁开。可驰还在那里。

    “什么？”

    “怎么了，一脸呆呆的。我们到啦。”

    电梯降下，眼前是排练场地。

    “早上好。”

    “早上好。”

    工作人员和演员们过来打招呼。

    “早上好。请大家多多关照。”

    七海慌忙回应道，她终于反应过来，这才是现实。

    但是，总觉得有些奇怪。有些违和感。还是再闭上眼睛、睁开试试吧。眼前的景象丝毫没变。但是，很奇怪。总感觉不太对。七海环视四周，突然反应过来了。还有一个自己站在不远处。笑着和大家对话。她突然感觉目眩起来。这时，一个人扶住了她。又是如湿润的爬行类动物一样的味道。是市若。

    “早上好。你脸色很差啊。累了吗？”

    “啊，没有……早上好。”

    工作人员和演员们都过来向市若问好。然而这次，她看不到另一个自己了。不知何时，自己消失了。是终于回到现实了吧。这么想着，七海刚觉得自己松了口气时――

    “恭喜！”

    “恭喜你啦！”

    所有人朝着七海齐声喊道。她的身体又变重了起来，甚至感觉自己的腹部开始了膨胀。七海发出惨叫，堕入到了黑暗之中。看吧，果然是梦吧。那样的话就无所谓了。我也没力气抗争。真的好累啊。好想睡觉。

    但是，我什么时候才能真的醒过来呢？

    然后，七海突然感受到了它。感觉到，这次怕是真的要醒了。她明显感觉到，身体内部传来了什么异变。

    不会吧，不会吧。难道一切都不是梦吗。她因一种既视感带来的预感而畏惧着。她去了医院，接受了检查，被告知怀孕，并在显示器里看到了自己体内的新生命。这都是现实。

    “……我在你的身体里……”

    又听到了怪人的话，七海颤栗起来。

    今天，在这个落叶铺满地面的时节，戏剧终于要正式开演了。

    正式表演的舞台，被安排在了国立含羞草学院剧场。在这里进行的最终彩排，主要是确定演员们的出场顺序、位置，调整照明和音响等。

    到头来，七海也没能告诉驰。不，是没有说。刚见面的时候，驰就告诉她，自己把票也给了鹰介他们。胧姐和馆长，一甲和一锹，甚至天界都回来看。七海想，如果告诉他自己怀孕了，会让他过分担心的。可不知从何时起，一种令七海都觉得奇怪的心理变化，在她心中悄然升起。

    她变得怜爱起来。如果能生的话，就生吧。她竟然产生了这样的想法。

    不过，那样的话就不能演出了。她很想演到最后的。自己的身体应该还能支撑。肚子里的孩子也会为自己加油的吧。

    “嗯，做下去吧。”

    这样一来，七海又感觉自己的身体暖和起来了。从那时起，七海发现自己已经不再受噩梦侵扰了。

    “难不成，是我在撒娇吗？”

    七海微笑着问自己，她已经彻底感受不到违和感了。

    今天的彩排顺利结束了。

    可能是因为不再困惑，七海今天所有的动作表现得都很棒，室井等工作人员相当满意。其他的演员也是同感。在成功的预感和兴奋的包裹下，细贝脸上也始终挂着笑容。

    回家路上，藤盛妃对七海说道：

    “你小心点他……就是市若。”

    离开剧院后，藤盛妃就追上来说了这么一句。

    “什么？”

    离近了看，虽然年纪以大，脸上有了岁月的痕迹，但妃的身上依然有着和现在年龄不相符的艳丽色彩。

    “其实不是球藻推荐你的。是市若威胁的。他说，你是必要的。”

    “我？必要……？”

    难不成是，嫉妒吗。七海倒是不能这么说出来，但妃的表情却意外地认真。

    “这是怎么回事？”

    “详细的我也不太清楚。不过，我会把我知道的都告诉你。今晚0点，你在这里的舞台等我。”

    “舞台？”

    “你是能偷偷潜入进来的吧，应该很简单。”

    “什么？怎么会……”

    难不成她知道我是破里剑者了吗？不过，妃只是浅浅一笑，就坐车离开了。

    此时，一个人把手搭在了七海肩上，回头一看，正是市若。七海又感受到了他的气味，瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

    “你刚刚和魔女聊什么了？”

    “魔女？”

    “藤盛妃呀。大家都这么叫她。你不知道？”

    “不知道……”

    “据说她以剧场为巢，已经活了千年了。”

    “……这是，假的吧？”

    “就算有人说是真的，见了她我也不会信呀。”

    正当七海不知道该怎么回答时，市若早已笑着离开了。

    深夜。

    七海在咖啡厅里打发时间后，趁着夜色，在冻结的空气中回到了剧场。

    国立含羞草学院剧场在几年前被重新装修过，设计成了近未来的无机外观。在夜里看，仿佛是一个深深沉睡的巨大生物。

    七海想起一个传闻。

    据说在这个剧场演出成功的演员，如果去别的舞台，会受伤、会得病，甚至还会失去生命。

    当然这只是个传闻，但既然听说了妃的魔女传言，深夜还要来这里和她会面，总归还是让人害怕的。好像为了驱走恐惧一样，七海开始一边喊着“太蠢啦”一边摇着头。

    在后台门口，七海往忍风变身轮里输入了几个数字后贴在门上，随着一声清脆的电子音，门开了。

    七海蹑手蹑脚地走进室内，拿回了装在门里的收信装置，向附近的警备室望去。自己在离开剧场时装的定时催眠瓦斯喷射装置还在正常运行中，两个保安正呼呼大睡呢。

    “对不起了……”

    时间快来不及了。现在距离0点还有3分钟。她正打算抄近道从后台走上舞台时，突然身子一颤。

    “怎么……这么冷。”

    是空调的问题吗，里面比室外甚至还要冷。七海沿着微弱的灯光前行时，逐渐感觉到冷气是从舞台方向飘过来的。

    “……妃姐？你在吗？”

    从舞台一侧望去，七海惊呆了。她感觉自己又看到了噩梦或幻觉。

    在聚光灯下，一只巨大的络新妇正滴答着粘液，吐着丝，将舞台导演室井缠在网里。

    “……救……救我……”

    室井的喉咙被丝线缠住，脸色也从苍白变成了纯黑。

    “不行。我还不能这么早暴露身份。是谁拜托你的？市若吗？”

    这明显是妃的声音，巨大蜘蛛嘴上有两颗大牙，一张一合，毒液和热气都从中喷涌出来。

    “我应该说过了吧。要你小心市若。不听我的话，就会变成这个样子。”

    一听她突然提到了关于自己的事情，七海马上跳了出来。巨大蜘蛛的歪了歪嘴，笑着看向七海。

    “……拜托了……救救我……”

    “不行。已经太晚了。”

    丝线猛地一缠，缠进了室井的皮肤里。下一秒，室井的头掉了下来。脖子上像喷泉一样鲜血直涌，身体则倒在了地上。

    七海的记忆，就到此为止了。

    再次醒来时，她已经回到了自己的床上。

    又是梦。而且，是那种最糟糕的噩梦。她本是这么想的，可是心底另有一个声音告诉她，那绝对不是梦。

    如果是真的的话，自己是怎么回来的呢？七海刚想下床时，答案就出来了。在自己的衣袖上，还粘着蜘蛛丝呢。

    看来是那只巨大蜘蛛，藤盛妃把自己送回来的。只能这么想了。

    对于她，当时在七海心底燃起的是一种不同于恐惧的情绪。七海也无法说清楚那是什么。

    当天，七海仿佛什么都没发生似的，参加了最终彩排。

    最终彩排和正式使用了同样的音乐和效果，如果出了差错也不能停，要一直演到结束。七海本以为，第二天就要正式开演了，所有人都会紧张、兴奋地不行。可全员没有出一个错误，毕竟是专业啊。

    七海也恍恍惚惚地演完了自己的戏份。

    但是，舞台上完全没有昨天惨剧的痕迹。

    只有一点，舞台导演室井不在了，换成其他人了。官方说法是因为突然急病，只得换人。

    妃也和七海对视过，但她什么也没说。可能是觉得不说也会懂吧。

    直到现在，七海才反应过来。昨晚妃想告诉她的，并不是话语，而是自己的真身，和那桩惨剧。

    但是，谜团依然没有解开。

    为什么妃要让七海看到呢？难道妃真的是活了千年的魔女吗？还有，“小心市若”“……你是必要的”这些话又是什么意思呢？她和市若的关系，或者说为什么要纠结于市若的身份呢？

    七海很迷茫。她想告知鹰介和胧姐，和他们谈谈。

    但是，她马上决定，要靠自己的力量来解决这件事。

    次日。

    终于，到了正式开演的那天。

    虽然是平安夜，但观众们座无虚席，甚至还有站着看的。

    在那其中，鹰介、吼太、一甲、一锹、天界，还有胧姐和馆长应该都在吧。七海现在丝毫没有初次登台的紧张了，自从昨天下定了决心，她就进入了忘我的状态。

    “拜托了……保护我吧……一起战斗吧……拜托了！”

    不知从何时起，七海开始自然地对自己肚子里的新生命交谈了。

    孩子会在肚子里动一动作为回应。七海终于缓解了紧张。

    前半出戏的看点，是化成废屋的剧场一下子变回原来华丽景观。

    壮大的舞台装置令观众惊叹。

    七海扮演的女主角万梨阿在夜里被怪人的歌声引诱，堕入黑暗世界。与此同时，舞台开始旋转起来。

    七海逆着舞台的旋转方向前进，自己像个人偶一样走在时间停止的世界里，好像但凡踏错一步，就会丢掉现实感似的。

    旋转停止后，女主角的身后就起雾了。然后，戴着面具的怪人出现了。他用甜言蜜语迷惑女主角，用歌唱引导她，妄图使她屈服于自己。

    市若的手妖娆地搭在七海肩上。爬行类动物的味道愈加浓重，耳边更是冷冷的潮湿气体。

    “好了，来黑暗世界吧……来我的王国！”

    音乐陡然升高，灯光交错，令人目眩。

    七海不知从哪里听到了咒语似的声音。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    这还是她第一次听见。不管是哪次彩排都没播放过。不，这不是音效。好像只有七海能听到，是幻听吗？

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    这时，在观众席中央，一个孩子惊讶地站了起来。

    “……天……界？”

    随即，他身旁的两道人影把他按了下来。

    “……鹰……介？吼……太……？”

    但是，七海的意识逐渐稀薄了起来。

    然后，她和女主角万梨阿合为了一体。演员与角色之间的线消失了。在怪人市若的诱惑下，一步、两步，七海沉浸到了夜的世界中。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    黑暗在燃烧。噼里啪啦地。

    在七海的对面，有个像岩石一样的巨大躯体时隐时现。那是谁？咒语是从哪里传来的？室内充斥着彩色的香烟，刺激着七海的嗅觉，让她起了一身鸡皮疙瘩，却心潮澎湃。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    就算是幻听或幻觉也好。现在的白己无比舒畅。好想一直待在这里，不，还想到更深的地方去。想去感受。

    “……我的心灵，我的身体，想被燃烧的黑暗……拥抱……”

    脱口而出的台词虽然和剧本如出一辙，但七海现在已经和万梨阿融为一体了。

    不过，在她意识的某个角落里，还有一丝一毫能客观看待这一切的部分。那与其说是七海的意识，不如说是破里剑蓝的意识。能注意到天界、鹰介他们，也是源于此吧。

    七海想着。只要自己还有那么清醒的一部分，就算融入黑暗也无妨。所以拜托了。让我融进去吧。

    “这个剧场是我的。这个世界也是我的！好了，我的弟子啊！”

    “去吧，玛艾斯特洛！”

    市若和七海，不，怪人和万梨阿手牵着手，被如牛奶般的浓雾包裹着，急行起来。在和谐的轮唱中，走向黑暗。

    音乐高鸣，灯光渐暗，帷幕落下。

    观众席的掌声和欢呼声经久不息，甚至有不少人起立鼓掌。

    在帷幕内侧，七海的意识依然朦胧着，但她能看到，工作人员们都过来为她庆祝。只有一个人远离人群，向七海投向冷冰冰的眼神。是妃。没事，七海知道，我还没事。

    “太好了！”

    “太棒了！”

    “真的是杰作！”

    “后半场也要用这个势头演下去哦！”

    世界的细贝也难得脸上泛了红光。

    有人为七海揉肩，有人为她捶背，还有更多的人对她献上赞美，她都一一笑着回应。

    但是，总觉得哪里不太对劲，但她也不知道是哪里不对。当市若和其他人离开后，她踉跄着一个人进了后台。

    鹰介和天界已经在里面等她了。

    “……鹰……介？天……界……？”

    “到底怎么了，七海？”

    “刚才那个咒语是什么？”

    “……什么？”

    “那个咒语是宇宙咒术师伽卡鲁达的。”

    “……伽卡……鲁达……？”

    “之前的事件，我们怀疑就是他派出的宇宙忍者在背后搞鬼。”

    七海的脑海里，又浮现出了吟唱咒语的巨大身躯，以及噼里啪啦的火焰和香烟的味道。

    “没错的。你有什么思路吗，七海？”

    “不知道……我什么也想不起来……”

    她在说谎。七海知道，但她还是这么说了。

    “真的吗？”

    “我在剧院里面调查一下。然后……”

    “别做这些多余的事！”

    七海还没反应过来，她就喊了出来，并用力抓住了天界的手臂。她本不想这么做的。看到天界因疼痛而扭曲的面孔，七海慌忙松开手。

    “对不起……我来调查吧……”

    她不想被妨碍。她要一个人解决这件事。但她究竟是真的这么想，还是说只是不想打破现在这个美好的时间呢？七海也不清楚。

    “七海，你到底怎么了……”

    鹰介话还没说完，市若就走了进来。

    “打扰一下。小七，我们对下台词吧。”

    “啊……好。”

    正当七海准备离开时，天界突然发声道。

    “喂，我说你……”

    天界没有看向七海，而是看着她的肚子。

    “阻止七海吧。你肯定能做到的。”

    “什么？你在说什么呢？”

    鹰介惊讶地看着天界，但七海懂。天界是在对自己肚子里的孩子说话的。天界与普通人不同，有着奇异的能力。他肯定察觉到了自己的秘密。

    “好了，走吧，小七。”

    “……是。”

    在市若的催促下，七海跟着离开了。

    “等下！”

    “七海！”

    鹰介刚要追上去，妃不知何时站在了他面前。

    “交给我吧。”

    在妃的掩护下，七海和市若走向舞台。

    这出戏一共两幕，如今第二幕开演了。

    一个爱着女主角万梨阿的青年，为了帮助万梨阿不被怪人控制而深入剧场，与怪人对决。这是剧本上安排的高潮戏。

    但是，几分钟后剧情走向就变了。

    不知为何，青年被栖息在剧场里的巨大络新妇盯上，络新妇吐出丝将他缠住，使其陷入了昏睡状态。一部分知道剧情的观众显然感到奇怪，但马上又被舞台上蛊惑般的怪奇幻想世界迷住了。

    就连后台的工作人员也很懵，但细贝不一样。

    “真厉害啊，是谁准备的这个道具？干得漂亮啊！”

    细贝的喜悦之情溢于言表，看到导演都这么兴奋，工作人员们也开心了起来。

    舞台是活着的。不如说，当帷幕拉开后，观众能接收到的什么，就不是导演所能决定的了。

    只有七海在朦胧的意识中，感觉到那蜘蛛不是精巧的舞台设计，而是现出真身的妃。但是，细贝等工作人员都和七海一样，渐渐沉浸到那个世界里，开始被操控了。

    现在，巨大蜘蛛和俘虏万梨阿的怪人对峙了起来。

    “这可不行！放掉那个女孩！”

    “呵呵呵。你要是能阻止我的话，就来吧！”

    怪人，不，市若呵呵大笑，终于现出了真身。

    最前排的观众问到了爬行类动物的味道，然后发出了惨叫。

    市若脸上的皮肤啪嗒啪嗒地掉落，鳞片浮出，湿湿的黏液在上面泛着光，眼睛也变成了爬行类动物独特的细长瞳孔。从脖子到胸口、腰、脚底，皮肤一路开裂，随即一条大蛇般的怪人脱皮而出。

    “我正是宇宙咒术师伽卡鲁达大人派出的宇宙忍者，加纳坎达！”

    “放开我……放开我！”

    七海挣扎时，想起了鹰介和天界的话。

    宇宙咒术师伽卡鲁达。是鹰介他们对抗的幕后黑手，这次也是他搞的鬼吗？到底是为了什么？

    思考中，她朦胧的意识变得清醒了起来。终于，她的心被怒火点燃了。

    “你竟然玷污了我的……大家的舞台……不可饶恕！”

    “哼，那你又能如何？”

    加纳坎达挑衅似的看着七海，然后又挑起自己镰刀状的脖子，爬了过去。

    巨大蜘蛛则吐出丝线缠着它，追了上去。

    “别想逃！”

    观众们仿佛陶醉了一般一动不动，而其中，有五个人站了起来。他们拨开人群奔了过来。正是鹰介和吼太、一甲和一锹，还有天界。

    “大家……小心啊！”

    就在此时，加纳坎达捂住了七海的脸，掐住了她的脖子，压制了她的声音。

    同时，鹰介等人奔到舞台边，却被加纳坎达巨大的尾巴抽飞了。

    “哇！”

    “哇啊！”

    “鹰介！吼太！各位！”

    无法呼吸。也没法挣扎。七海苦闷着，她的意识又一次混沌了起来。就在这时。

    她感觉自己的体内有什么在燃烧，有什么在蠕动。不是什么，就是那个孩子。瞬间，七海的身体，不，是那个孩子，发出了炫目的光芒。

    “啊啊啊！”

    在光的照射下，加纳坎达惨叫起来，束缚了力道也缓和了许多。趁此机会，七海终于逃了开来。

    但是，加纳坎达马上又跟了过来。

    “快点跑！”

    妃的声音传来，巨大蜘蛛释放了如瀑布般大量的丝线，拦住了加纳坎达。

    “妃姐姐！”

    “快点！”

    七海点点头，逃离了舞台。

    然而，她的后脖颈又感受到了一股腥臭的味道，回头一看，加纳坎达竟把脖子分裂开来，像八岐大蛇一样分成了好几个头。其中一个咬着巨大蜘蛛的腿，另外几个追赶着七海。

    “你是，属于我的……属于我的！”

    听起来仿佛好几个市若一起在说话，头们伸着长长的舌头，露出獠牙。

    肚子里的孩子再次发出光芒，试图阻止他。头们惊讶地对视过后，在空中退了回去。但是，光芒很快就黯淡了起来。虽然受到了一定的伤害，但加纳坎达很快重振了旗鼓。

    “够了……住手啊…・・住手啊！”

    好像是为了劝告、保护肚里的孩子一样，七海抱着自己奔跑起来。

    观众们依然陶醉着，甚至不发一言。

    七海跳到舞台一侧，从小道跑向后台。

    我得保护这个孩子。必须由我来保护，这么想就够了。

    然而，眼前的天花板突然塌了。

    七海停住了脚步。在滚滚浓烟中，加纳坎达出现了。它露着獠牙，身体向后弯折，仿佛是被一把看不见的弓射出来似的。

    而在她的背后，另有一颗头跟了过来。

    千钧一发之际，七海躲过眼前的头，马上顺着手边的台阶跑了下去。向下，向下。目的地是，地下室。如果跑到尽头的话，对面是有道门的。现在只能逃到那里去了。七海在狂奔着。

    突然，七海从自己的身体里听到了这样的话语。

    “……我的孩子啊……放弃这样的女人吧……”

    很明显不是妃的声音。

    “……不要啊，妈妈……不要……”

    一个小孩子的声音，是肚里的孩子吧。

    这不是幻听。确实有人在说话。我的孩子是谁，妈妈又是谁。而此时七海已经听不到了。

    正当七海侧耳倾听之际，加纳坎达的头攻了过来。七海条件反射地使出一记回旋踢。确实踢中了它。但是，又被它弹了回来。七海摔了下去。她本能地捂住自己的肚子，但毫无防备的后背又被猛烈地击中了。

    “啊……”

    即将失去意识时，七海坚持住了。不能在这儿结束。她拼命站了起来，继续跑着剩下十几层台阶，继续奔向地下室。

    地下室在舞台的正下方，有着最小限度的照明，用来操作舞台的旋转和推出装置的上下。

    地下室深处的对面应该还有一个出口。

    但是，七海踉踉跄跄终于到了目的地后，却又听到了一阵意外的惨叫声。

    “……在这里！”

    有一个头在出口的对面埋伏着，散发着腥臭的气息。这次算是无处可逃了。吾命休矣。

    正当七海想要放弃时，推出装置上的一个吊钟飞了过来。

    这是用于《娘道成寺》这出戏用的道具。更是用在整出戏最高潮的时候，因此七海根本挡不住它。正在恍惚间，她跳进了吊钟里面。

    里面有个小孔，从外面根本看不到。七海从那个孔里，看着昏暗的地下室。

    另有几颗头撞破了墙壁，聚集到了地下室里。几颗头四处张望着，七海捂住了嘴巴，不敢发出一丝声响。

    此时，推出装置突然晃动着升了上去。

    “诶……怎么了？”

    从小洞里望去，好像是哪个头无意中碰到了推出装置。其它头注意到后，马上冲向了七海的方向。

    吊钟和推出装置在头的撞击下摇晃起来。这种情况下，七海更无处可逃了。

    十几秒后，七海感觉吊钟外面的空气仿佛变了样。她应该回到了舞台。本想逃离这里，结果还是回来了啊。

    简直就像《娘道成寺》一样，大钟停在了舞台中央。七海开始想象起现在的舞台是什么样子。

    但是，虽然可以说是用在最高潮的道具，观众们却好像并不买账。从小洞里望去，观众们一个个都和刚才一样，一动不动。

    “……你对大家做了什么啊？”

    这时，在狭小的吊钟里，七海感受到一股热气。

    整个吊钟都变红了。原来是缠在其外围的头们发出了高温，从小洞里望去，可以看到它们的温度越来越高。

    “好热……！”

    简直就像是被封到了燃烧的茧里一样。

    之后，可以看到有一个头上的火焰，离开了头，四处飞散，点燃了舞台装置和幕布。

    “快跑啊……大家，快跑啊！”

    但是，观众们一动不动。谁也不离开。

    整出戏都已经毁了，可舞台一侧的演职员们，还有待机的细贝，依旧一动不动。

    “这是……怎么了？”

    仿佛是在回答一样，七海肚里的孩子发出了微弱的光芒。

    “……我的孩子啊……别这样……”

    她又听到了女人的声音，光也愈发强烈了起来。

    “哇啊啊啊！”

    头们又受到了伤害，苦闷之下，它们将钟毁得七零八落。

    七海摔倒在了舞台之上。她条件反射地捂住自己的肚子，却被意外发生的状况惊呆了。

    “怎么会……开玩笑吧……开玩笑吧！”

    随着光芒明灭，七海肚子的生命感也变得稀薄起来。

    “噢噢噢噢！啊啊啊啊啊！”

    女人的声音里满是悲痛。仿佛回应一般，被火焰包围的剧场大规模地震颤起来。

    到底是谁。她在哪儿。七海四顾，想着，却发现了一个令自己战栗的推测。不会吧。真的会是这样吗？

    “七海！”

    手里剑者来了，他将忍者变身轮扔给七海。

    同时，变身完毕的手里剑红、手里剑黄，还有兜雷者、锹雷者也在观众席里开始疏散群众。

    恐怖的火焰逼近了群众，从细贝开始，各个演职员都恢复了正常，边哭边喊起来。

    火焰越来越大。破里剑者一个个地带他们避难时，自己也被波及了。

    另一方面，加纳坎达晃着燃烧的头颅，愤怒狂暴，而变成巨大蜘蛛的妃也赶来再次同他打在一起。

    火焰猛烈地四处飞散，终于落到了避难的群众头上。

    现在，不能是只考虑自保的时候了。

    “忍者变身！”

    七海变身成破里剑蓝，朝着火焰结印。

    “超忍法！水流破！”

    七海推出双手，喷射出了猛烈的水流，遏制住了火焰的冲击，并将火焰分成了两半，给人们打出了一条求生之路。

    “趁现在，大家快跑！”

    破里剑红惊讶地看着这一幕，大大地点了点头。

    “干得漂亮，七海！”

    兜雷者和锹雷者拍了拍激动的手里剑者：“喂，现在可不是感动的时候。快救人，天界！”

    观众们在破里剑者的引导下逃出剧场，用了差不多5分钟才疏散完毕。

    在此期间，巨大蜘蛛明显处于了劣势。加纳坎达恶狠狠地咬着它的腿，让它叫苦不迭。好几条腿都已经被咬断了。

    “妃姐姐！”

    对破里剑蓝的呼喊它也毫无反应。

    加纳坎达雄赳赳地昂起头，一口气吃完了它最后的腿。

    “啊啊啊啊！”

    妃绝望地惨叫着，身上滴下紫色的体液，巨大蜘蛛再也动不了了。

    “妃姐姐……妃姐姐！”

    破里剑蓝跑过去将她抱在怀里，巨大蜘蛛终于恢复了妃的样子。

    “……我……就这么没了，落幕了……不必为我鼓掌了……”

    她的嘴角浮现出一抹女演员的艳丽笑容。

    “……妃姐姐……”

    “……多小心啊……你的敌人……不光是它……多小心啊，破里剑者……”

    果然，妃知道七海的真实身份。如果说敌人的话，除了加纳坎达以外，应该就是那个将孩子称为“我的孩子”的那个女人了吧。

    但是，现在先要解决加纳坎达。

    “七海！”

    “七海！”

    “各位，别来插手！”

    她制止了从熊熊火焰中跑来的破里剑红。自己与加纳坎达对峙起来。

    “这家伙……这家伙，由我来打败！”

    破里剑蓝的体内，正有着比火还热的怒气。她击退了加纳坎达的攻击，并打了回去。

    “超忍法！水变化！”

    结印之后，空间仿佛内外颠倒了一样，只在舞台的一角积满水，包围了加纳坎达。紧接着，破里剑蓝也径直飞向那里。

    “疾风流剑技！激流斩！”

    在漩涡之中，一闪、两闪，破里剑蓝挥动着必杀之剑。

    “哇……呃呃……啊啊啊啊！”

    下一秒，水消失了，只剩下伤痕累累的加纳坎达。

    “太遗憾了……我本想把这么棒的舞台……也一起毁掉来着……”

    在加纳坎达邪恶又丑陋的脸上，浮现出了市若的容貌，但很快也消失了。

    “……到此为止了……加纳坎达！”

    正当七海的最后一击要刺中加纳坎达时，一团火焰冲破天花板打了下来，吞噬了加纳坎达。

    “啊啊啊啊啊！”

    一瞬间，加纳坎达被烧干净了，但火焰变得更大了。

    “终于现身了啊！”

    听到破里剑蓝的话，其他人都十分惊讶。

    “那家伙是什么？”

    “火焰怪物……？”

    四周的墙壁和天花板开始脱皮，变成了原本的姿态。一个被火焰包裹着的生物蠕动起来。

    “难不成，这家伙是……？”

    “这个剧场吗……？”

    是的，这个剧场本身，就是个巨大的怪人。

    也是妃口中的敌人，那孩子称其为“妈妈”的家伙。七海最了解不过了。

    “我是不会完结的！永远不会退场！”

    傲然响彻的狂笑带着一股热浪。

    “那么……难不成我们？”

    “是啊……我们就在敌人的身体里。”

    破里剑者的对话让轰雷者一脸茫然。

    “开玩笑吧……”

    “这么大的怪物怎么打啊？”

    瞬间，火焰像雾一样四散飞来。

    “啊！”

    “哇！”

    甚至无暇躲避，所有人都被火焰包围了。众人拼命地在地上滚着，互相拍打着身上的火焰，但火焰毫无停止的意思。还更加向四面八方蔓延开来了。

    无处躲避也无处隐藏，更谈不上反击了。

    “七海！”

    “我知道了！超忍法！水流破！”

    回答了破里剑红后，七海马上开始结印。

    但是，在压倒性的火焰面前，终究只是杯水车薪。非但没有浇灭火，火还愈演愈烈了。

    这次真是无计可施了。

    这时，破里剑黄的无线电响起。

    “各位，听仔细了！”

    是和观众一起避难的胧姐打来的电话。

    “胧姐！”

    众人互相对视着。

    “喂，爸爸，快点说啊！”

    “啊啊，啊啊，这里是无限斋，能听到吗？啊啊，啊啊。”

    听到馆长这么优哉游哉地说话，胧姐又怒了。

    “爸爸！”

    “我知道啦……嗯嗯。听好了，各位，那家伙不怕水。而且它还喜欢水。”看来确实是这样。

    “听好，要用火对付火。就像人们会用炸弹，来熄灭油田的火灾一样。”

    “油田火灾？”

    “炸弹？”

    “这样啊……原来是这样啊！”

    众人一同摩拳擦掌起来。

    “好！”

    “轮到我们反击了！”

    “上吧！”

    “哦哦！”

    顶着奔腾的火焰，破里剑者、轰雷者和手里剑者并排而站。

    “五重连胜利冲击！”

    “忍者三味线・枪模式！”

    “最强奥义！天风雷击破！”

    两股冲击波同时击出，纠缠在一起直接击向面前的火焰。

    “啊啊啊啊！”

    怪物发出了无比凄惨的喊叫，蔓延整个剧场的火焰瞬间收束到了一点，像被黑洞吸收一样消失了。

    “成功了……成功了吗？”

    “成功了！”

    “成功啦！”

    不知从谁欢呼起来，大家都解除了面罩，开始大口呼吸。

    与此同时，化成黑炭的剧场，也开始渐渐崩塌了。

    “……我是不会终结的……永远不会落幕……我是不会终结的……”

    像是回应这段话语一般，小小的火花四散，又聚拢在一起，再度形成了火焰。

    “什么？”

    “不会吧……”

    正当大家一齐摆出阵势，准备再打一场时，一道光芒飞过，七海又听到了那孩子的声音。

    “……算了吧，妈妈……算了吧……”

    光芒飞到了试图复活的火焰里，终于，火焰和光芒都消失了。

    看来是母子一同断绝了性命啊，七海想着。他们真的是母子。

    “……再见了……”

    在心底，七海终于说出了这句话。

    “……七海，你……”

    注意到鹰介的眼神，七海这才发现自己哭了。心底的悲伤止不住地涌出，泪如泉涌。

    鹰介和其他人都惊异地看着七海，但也什么都没问。对不起。总有一天，我会全都告诉大家的。对不起，请耐心等吧。

    此时，鹰介和天界的脸色变了。

    “鹰介哥，是他！”

    “喂，站住！”

    原来，在空无一人的观众席里，有个少年正端坐在那儿。他的脸上，满是孩子不该有的邪恶笑容。

    但是，鹰介和天界刚想冲过去时，他却站了起来，一翻身就消失了。

    “他到底是什么人？”

    “难不成，是之前那次事件结束后看到的孩子吗？”

    听到霞兄弟的话，七海打消了自己的念头。她本以为，是肚里的孩子复活了。

    看来，还是和宇宙咒术师伽卡鲁达有关啊。

    大家都想到了这一层，又陷入了沉默。

    “不过……”

    当看热闹的人纷至沓来围观快被燃烧殆尽的剧场时，鹰介开口问道。

    消防车和救护车、警车也纷纷到场了。战队成员们必须马上离开。但是，七海作为演职员的一员，还得回答媒体的问题。

    “您是怎么知道那个怪物的弱点的，馆长？”

    小心翼翼地看了眼身旁的人后，鹰介问道。

    “我只知道……有种生物会依附在某个限定的空间里，吸收聚集在那里的能量，从而获得永远的生命。”

    剧场和观众，不就是这种关系吗。因为戏剧而亦喜亦忧，喜怒哀乐都摆在脸上。七海想，那个怪物可能就是看中了这个吧。

    “那么……有生命的东西，总有一天会灭亡。也就是说，不会有永远的生命存在。”

    “嗯，有点难懂啊……”

    鹰介摇摇头，但七海能理解。

    这个活了千年的生命，终于到了尽头。于是边想让自己的孩子成为继承者。因此，它和加纳坎达，不，是它背后的伽卡鲁达签订了契约，把七海也牵扯了进去。

    “……我……就这么没了，落幕了……不必为我鼓掌了……”

    和同样活了很久的妃完全不同。

    但是，疑问还在。

    “可是……为什么要杀掉我们呢？”

    “伽卡鲁达的目的，到底是什么？”

    鹰介也在想同样的问题。他感觉，这次事件和上次很相似。

    “打倒了我们，攻下这颗星球就很简单了。是这样吗？”

    “不……虽然只是直觉，但我觉得背后还有什么。”

    “啊啊，我也……”

    正当此时，驰气喘吁吁地跑了过来。

    “小七！没事吧！太好了！”

    他长叹了一口气。看来在应付媒体前，还得先应付他呀。鹰介等人识趣地走开了，七海则笑着迎向驰。

    “啊……下雪了！”

    天界突然喊道。周围的人也欢呼起来。

    抬头一看，果然白皑皑地小雪花飘了下来。

    天界像个激动的小狗一样跑来跑去。鹰介等人也笑了。

    “圣诞节快乐！”

    “圣诞节快乐！”

    在欢声笑语中，远处传来了铃铛声。

    现在，只有现在这个瞬间，希望可以安息孩子的灵魂。在这个纯白的圣夜里，七海祈祷着。

第一卷 三之卷 毒鸟与姐弟

    “快点快点，姐姐！”

    “等一下，陆！被发现了怎么办啊！”

    但陆依然跑个不停。大步踏在冻结的柏油路上，将铃音远远甩在身后。虽然大人的步伐还是要更快一些，但他跑的也太快了。可能真的已经被发现了。

    “我让你慢点！”

    铃音抓住了陆的手腕，正当陆要抗议时，铃音嘘了一声。只剩二人的呼吸化作白烟消失在空中。

    “没事的。你看，他往右拐了。那边只有一条路，不会跟丢的。”

    陆看到那个穿大衣的背影从右拐角消失了。铃音则看向腕上的手表。

    他们离开家才5分钟。难得的周六被陆的软磨硬泡给毁了，铃音可不想这么快就结束。同时，铃音也很激动，不知道会发生什么。

    “可以了吧？快走吧，姐姐！”

    “我知道了！”

    话音未落，陆已经一路小跑着过去了。铃音也只得苦笑一声。

    前一天晚上，陆在铃音还在熬夜学习时跑到了她的房间里，得意地说：“我有个考虑了很久的计划。”

    “我们去跟踪吧！”

    “跟踪？谁啊？”

    “就是……”

    听了陆的解释，铃音懂了，她假装纠结地思考了一番，内心却高喊着“太有趣了！就这么玩！”。

    铃音在周六的安排，往往都是上午在家里学习，下午去补习班学到晚上。因为这次期中考试成绩有所提高，她也想奖励自己一下。等到春天，她就升上六年级了，该考初中了，那时候就更忙了。所以趁现在也没什么不好的。

    “喂，你怎么想，姐姐？”

    “嗯，这个……”

    看着满怀期待的陆，铃音答道：“真没办法啊。不放心你，我就跟你去吧。但是，你一定要听我的话哦。”

    “太好了！”

    “要不要我做个便当？”

    “太好了！”

    “想吃什么？”

    “咖喱，咖喱！”

    “真是的，拿咖喱做便当……对了，做咖喱烩饭吧？”

    “太好了，太好了！”

    因此，虽然是周六，铃音还是早早爬起来做了便当。因为妈妈出差了，所以饭都得靠铃音自己解决。

    听到头上的鸟叫声，铃音突然从回忆中回到了现实世界。

    抬头一看，铃音一惊。远处想喊姐姐的陆也捂住了自己的嘴巴。

    “……那是什么啊？”

    铃音不由得低声说道。

    电线上站着大量的小鸟。随便一数都得有上百个。十分吓人。

    “……好像从昨天开始，鸟就变多了。”

    陆也说道。

    “从昨天吗？”

    “嗯。回家路上有好多。”

    “这样啊……”

    说起来，昨天铃音放学回家去补习班的时候，也感觉鸟叫声比以前响很多了。

    二人感觉自己正在被鸟群盯着，于是马上小跑着离开了。

    拐过拐角，向前望去，那个穿大衣的人正好进了一辆出租车。关上门后，出租车就开走了。

    “不是吧！”

    “真是的！都怪姐姐！”

    两人着急地追，终究还是追不上。陆下意识地跑到马路上，瞬间传来一声高亢的刹车声。

    “干什么呢？很危险啊！”

    铃音站在陆的旁边，听到那声音也吓得缩了一缩。但没想到，陆竟跑到了车旁。

    “上车！我们去追那辆车！”

    “等下，你说什么呢，陆？”

    但当陆打开车门后，铃音才发现，停的也是辆出租车。

    “姐姐，快点！”

    铃音跟在陆身后上了车。关上车门，车开动了。

    “那辆车……你们是在追犯人吗？”

    司机确认了是眼前间隔50米的那辆车后，马上用和刚才不同的语气笑着问道。

    “不是，是我爸爸。”

    “陆！”

    “嘿，爸爸离家出走了吗？”

    “拜托了。千万别跟丢。”

    铃音捂住了陆的嘴，自己回答道。

    “OK。交给我吧。”

    两辆车之间常隔着几辆车，跟踪跟得还算顺利。

    但是，他到底要去哪儿呢？

    爸爸说今天要去工作。但如果是上班的话，不应该去对面方向的车站吗？

    铃音从很早以前就注意到了。爸爸有着什么不能说的秘密。

    她也想问妈妈，但是她又不想让妈妈发现自己注意到了这个秘密。爸爸妈妈感情很好，很幸福，当然，他们也很幸福，所以铃音觉得不该这么做。

    “怎么了怎么了？”

    “没事。”

    所以，当陆提议的时候，作为姐姐是应该拒绝的。

    可是，现在他们却跟踪着爸爸。铃音还很是激动。这是怎么回事呢。看来我们真是坏孩子啊。

    “喂，停车了。”

    司机话音未落，车就停了下来。看来开了10分钟左右。

    “咦？”

    陆向窗外看去，惊讶地叫了出来。

    爸爸下了出租车，站在了路旁台阶上。

    然后走进了一个铁制大门。

    “为什么爸爸要去学校？”

    是的，这里是铃音和陆上的小学。当然，今天是周六，学校应该不上课的。

    “跟踪结束了吗？”

    “还没……谢谢您了。”

    铃音把钱给了司机，二人下了车。出租车开走了。两个人还呆呆地站在原地。

    假期的学校安安静静，只有一个沾满泥土的足球在校园里滚动着。爸爸已经走进学校，看不见踪影了。

    “……怎么办，姐姐？进去吗？”

    陆的声音让铃音心里一颤。

    现在撤退的话就更蠢了。而且难得自己还做了便当。当然，这两件事之间没什么关系。

    “……也是啊。”

    陆吞了口唾沫，点了点头。

    ☆

    “初次见面，我是尾藤。女儿一直都承蒙您关照了。”

    在铃音上课的五年级三班教室里，吼太对班主任曾田丽香说道。

    因为妻子忙于工作，所以家长会往往都是吼太来开。但他还是第一次见这个新班主任。因为原来的班主任生病休假了，所以临时让她来补个空缺。

    “你好。不光是铃音，我也常听说陆君的事情。”

    她大概25岁以上，头发随意地绑着，脸上也只是化着淡妆，但是五官相当立体，笑起来让人亲切。铃音说她因为开朗的性格，很快就收获了孩子的喜爱。

    “什么？陆那小子做什么坏事了吗……”

    “不是不是。因为学校有帮助低年级学生的活动，铃音在参加活动时，一年级的陆君也常去帮忙。真是对好姐弟啊。”

    “这样啊，陆还会这么做……哈哈哈，我还挺开心。”

    吼太害羞地笑笑，丽香也笑了。

    阳光明媚，射入二层的窗户让人感到温暖。雷太想，多半是因为丽香的笑容吧。

    “真是不好意思，周末还打扰您……”

    “没事，本来今天我也是要上班的。为了给明天的研修做准备……您冷吗？要不然我们去办公室聊？”

    “啊，没事。我看到教室就觉得高兴。”

    墙上贴满了孩子们练字的成果，吼太一眼就看见了铃音的作品。丽香很贴心地坐在了铃音座位的旁边。吼太可以看到桌子的位洞里还装着一个刺绣的便当袋。

    突然，吼太鼻子一酸，回忆起了自己的儿童时代。

    他和妹妹鸣子离开孤儿院后就上了小学。

    以前，他们两个也和老师像现在一样，在教室里聊过天。那是什么时候的事情呢？远远地能听见蝉鸣，还能感觉到空气仿佛烧焦了一般。对，那是个夏天。

    老师的名字，对，玲子，玲子老师。

    是个很漂亮的老师。大家都说，像是从电视上走出来的一样。无论男生女生都很喜欢她。而且，她还是刚升上五年级时的吼太的初恋。

    “你要找我说什么呢？”

    丽香的声音把吼太拉回了现实。

    “什么？啊，对了。对不起，我有点发呆了……”

    “哼，是不是想着逃体育课啊，吼太君？”

    “什么？”

    玲子老师蹙着秀眉，看着自己。虽然很喜欢玲子老师的笑容，但吼太更爱的还是她略带气愤的表情。

    “老师可没生气啊。我是担心你。你懂吗，吼太君？”

    “嗯，我懂。但是……”

    “但是什么？你不是有话要跟我说吗？”

    “什么？”

    “有话就说嘛，吼太君。老师在听呢。”

    “……老师，我，其实……”

    蝉在窗外叫个不停。

    为了听清楚吼太的喃喃声，玲子老师把脸凑了过来。她美丽的脸庞上还有着汗珠。闻到她肌肤的味道，吼太一时停住了呼吸。他怕被玲子老师听到心跳的声音，身子不由得缩了一缩。

    “怎么了？”

    丽香疑惑地歪着头问道。

    “什么？”

    吼太瞪大了眼睛，环视了一圈。他看到了铃音写的字，位洞里的便当袋。

    “对不起，我有点走神了……”

    吼太又说了这句毫无意义的话，丽香盯着他看。

    “……您没事吧？”

    “啊，没事……没事的。对对对，谈话。我有点事要问您。”

    “……是铃音的事情吗？还是陆君的？”

    “这个……其实，是关于我的工作的……”

    “您的工作？您好像是在做类似于看护工作的吧……”

    “是的。”

    “是在什么机构工作吗？”

    “不是。不是机构，而是和别人签合同，上门服务。”

    “一定很辛苦吧。”

    “还好……但是，我想和您聊的不是这件事……其实，我还有另一份工作……”

    “是吗？”

    丽香略带惊讶地说道。

    “是……只是，这件事没有和孩子们说，不如说，我没法说……所以他们可能会误会我有什么事瞒着他们了……”

    吼太一直很烦恼。

    作为破里剑者，时隔十年继续和大家战斗。

    然后他已经下定决心。就像天界成为了手里剑者一样，总有一天，说不定两个孩子也会继承吼太的事业。

    但是，他说不出口。和妻子结婚时，他就想绝对不要把妻子牵扯到危险的战斗中去。孩子们也一样。

    这样真的好吗？吼太很苦恼。

    “原来如此……您是想和我讨论一下，是该对他们说实话，还是另选别的说法对吧？”

    吼太很惊讶。她还这么年轻，不仅在孩子中很有人气，更是个很棒的老师啊。

    “让您受惊了。确实是这个想法。”

    “那么……关于另一个职业，也不能和我说吗？”

    “不好意思。”

    “没关系的，尾藤先生。我知道。”

    “什么？”

    “您是，破里剑者。”

    窗外的蝉鸣声嘶嚎地愈发高亢起来。

    ☆

    “刚才那是什么啊，姐姐？”

    “应该是……鸟吧？”

    两个人分别在更衣室换了鞋后，汇合在一起。

    回头望去，在楼梯口之外稍远的地方，有几个摆在一起的铁棒，上面停着几十只小鸟。

    “爸爸……去哪儿了呢？”

    这次陆的声音真的吓了铃音一跳。她紧紧地握着陆的手。手心满是汗。但她绝对不能放开。心里的激动早已烟消云散了。

    “去找吧。”

    “嗯。”

    整个校园比从外面看起来要安静、昏暗地多。明明还是上午，却让人有了种傍晚的感觉。

    能找的地方其实很少。要么是办公室，要么就是我们的教室。爸爸到底来这里做什么呢？

    办公室比较近。走出楼梯口这栋楼后，穿过一条走廊，就能进到有办公室和卫生室的大楼了。

    下一秒，陆停下了脚步。被他的紧张感染，铃音也停下了。

    “怎么了？”

    “……有人在。”

    “什么？”

    陆凝视着越来越暗的走廊深处。但是，铃音看不见。她只能看见深邃的黑暗。

    “谁？谁在？”

    “……男孩子。”

    “男孩子？你认识吗？”

    “不认识。”

    这时，黑暗中突然出现了一个小小的身影，铃音也看见了。

    他比陆要小，差不多五六岁。那么小的孩子，一个人在这里很是奇怪。

    “你好。你是谁？你叫什么？一个人吗？”

    少年没有回答，反而笑了出来。很吓人。那笑容，像是虐待小动物时的残酷之笑。

    陆突然跑了过去。直直地跑向少年。他也一直在笑。

    “陆！”

    不知何时他甩开了铃音的手。

    陆牵上了少年的手，二人一起消失在了走廊的拐角处。

    因为事发太过突然，铃音都不知道发生了什么，就只是呆呆地站在原地。

    “……陆……陆！”

    铃音反应过来后，慌忙追着二人也跑了过去。

    但转过拐角后，铃音却发现只有陆的书包掉在地上。里面还有铃音给他放的便当盒。

    “不是吧……你去哪儿了，陆？陆！”

    铃音捡起书包，抱在怀里，有突然听到了一阵奇妙的声音。

    好像是在寺庙或是葬礼上的诵经声。但比它要更加刺耳、更加不祥，使铃音浑身都起了鸡皮疙瘩。而当她意识到现在只有自己一人时，就更害怕了。

    “不要啊！”

    铃音像是要从黑暗中逃离一样，猛地跑开了。她拼命地跑着。穿过走廊来到鞋柜，慌慌张张地穿上鞋就跑出去了。

    但是马上她又反应了过来。

    “陆……爸爸！”

    他们都还在学校里呢。怎么办。怎么办。

    铃音鼓起勇气，跑了回去。但是在她的眼中，学校变得好大好大，简直就是个巨大的黑影。

    这时，在余光里铃音看到有什么东西在动。原来是那颗沾满了泥的足球飘了起来。

    “什么？”

    瞬间，足球像念咒一样飞过来了。朝着铃音，好像是被某个看不见的人踢过来似的。这么想着，铃音被击中了，失去了意识。

    醒来后，她发现自己在医务室里。

    “没事吧？”

    铃音转头一看，眼前的人让她惊讶万分。

    “勇人……？”

    “好像是轻微脑震荡。但是不用担心，已经给你家人打电话，让他们来接你了。”

    勇人一改平时的吊儿郎当，一本正经地说道。

    “……爸爸已经来学校了……”

    “什么？”

    哪里有点怪。有些不正常。为什么勇人会在这儿呢？

    “你真的没事吗？啊，对不起。是我太过分了……我以为你能躲开的……”

    他抱着沾泥的足球。这样啊，是勇人干的。勇人的球踢中了我，所以我才会昏过去。等下，不对，这是什么时候的事情？

    “你在听吗，铃音？真是服了你了。喂。你还活着吗？”

    现在的气氛和刚才完全不同。声响，不，是声音。她能低低地听到工作日特有的喧闹声。

    “不是真的吧？”

    “……我还是去叫老师，再检查一遍为好吧……”

    勇人略带害怕地准备跑出去。

    “等下，勇人。今天是……周几？”

    “……这个问题你认真的吗？”

    “周几？”

    “肯定是周五啊。明天是周六，后天是……”

    “今天不是周六吗……”

    “嗯，你怎么说这个？原来如此啊。”

    勇人突然笑了出来，看来他找到合理的解释了。

    “怪不得你要带便当来呢。”

    “便当？”

    “真不敢信啊。竟然用咖喱做便当。”

    床旁摆着陆的书包，味道是从里面传出来的。

    “真不敢信。竟然还是炸虾咖喱。”

    铃音想起来了。这是今天自己爬起来做的便当。

    “周六上补习班的时候，你不是说自会做便当吗。虽然不知道你为什么今天做，但可能是因为睡过头把今天当成周六了吧。被我的球踢中，也是因为睡过头……”

    “不是！”

    “啊？”

    “不是！今天就是周六！”

    铃音跳下床、跑出保健室，跨过走廊，跑进校园里。

    人潮喧闹声猛地打了起来，铃音惊呆了。

    “不是吧……不是吧！”

    她的眼前，是和平时一样的午休场景。

    有人在踢球、有人在捉迷藏、有人在跳绳，有人在跑跑跳跳或是唱歌，一个人、两个人，好多人都在这里。太多了。这一切都只能让铃音感觉到恐怖。

    “……什么情况……什么，情况啊……”

    她一个趔趄，跪坐在了地上。

    “铃音？喂，你真的没事吗？要不我还是去叫老师吧？”

    勇人提着铃音装着便当的书包跑了过来，满脸担忧的神色。

    有几个学生看向他们，但不知为何，他们都毫无表情。不过铃音现在已经没空顾及这些了。

    “喂，勇人……你相信我吗？”

    “啊？”

    “你信我吗？”

    “这个……咱们也认识那么久了……”

    偏偏现在说起了漫画般的对白。根本不像个小学生。虽说我也是小学生吧。简直就像是现在的脑残电视剧一样的台词。

    但确实很久。高木勇人从小就是铃音的青梅竹马。家住得很近，而且在同一家幼儿园，常常在一起玩。勇人经常惹得铃音哭，两个人也一样淘气，常常被老师拉去挨骂。

    仅在一个月前，勇人就曾经因为阻止别人欺负低年级学生，而被他们揍了一顿。铃音看到后去帮忙，结果俩人一起挨了顿揍。从那时起，二人对对方的态度就发生了变化。

    “你是女孩子吧。女孩子要更……更那个一点。”

    “什么玩意？听不懂。你是男生才应该变得更厉害，好保护我好吧。”

    铃音想，只要勇人找大人问问，爸爸啦妈妈啦老师啦都行，问过之后就知道究竟是哪里变了。当然，她从来没问过。

    “所以说，今天是周六。”

    “啊？啊啊……是吗？”

    “你信我吗？”

    “嗯嗯，这个……到底发生什么了？为什么？”

    “陆和爸爸失踪了。”

    “什么？”

    铃音把一切都告诉了勇人。因为她严肃的表情，勇人也渐渐收去了脸上的笑容。

    “是不是时间科幻呢？”

    铃音生气了。这不是勇人第二喜欢的漫画和电影，是现实。

    “我是认真的。”

    “我也是认真地。你要觉得科幻仅仅是漫画和电影才大错特错呢。手机也好电脑也罢，在我们出生之前都是科幻啊。”

    说了也听不懂。但我想说的只有一件事。

    “我希望你陪我去找爸爸和陆。”

    “什么？啊……这样啊。”

    “还有……我比较在意和陆一起失踪的那个孩子。”

    对，那孩子。一想到他，铃音脑海中就浮起了那恐怖的笑容。从年龄看，他肯定不是这所学校的孩子。绝对很奇怪。

    “还有那段咒语。那也很奇怪。肯定和整件事有关。”

    对对对，那时咒语。原来如此。

    有勇人在，铃音多少感觉心里踏实了一些。但她不会说出口，不然勇人的尾巴就要翘到天上去了。

    铃音拉着勇人去刚才想去却没去成的办公室和教室，勇人虽然不想被铃音领导，但也跟着她走了。

    回到校园后，铃音猛一回头，又紧张了起来。

    上空中飞着不少鸟群。它们不发出声音，不挥动翅膀，甚至都没有震动空气。因此，学生们都没有注意到它们。

    “怎么了？快走啊。”

    “……嗯。”

    现在可疑的事情已经数不胜数了。铃音在勇人的催促下跑进楼内。总之，要先找到陆和爸爸才行。

    但他们进不去办公室。

    “什么情况？”

    勇人惊呆了。

    办公室的门被10厘米左右的长木板封上了，而长廊上的窗户也被报纸和画纸堵上，根本看不见里面是什么情况。

    说起来，跑来的路上，两个人一个老师都没见到过。这也太奇怪了。难道说……

    “不是吧……”

    勇人也想到了同样的问题。他东瞅西瞅，想找个洞看看办公室里是什么样子。

    “可恶，谁干的啊？”

    他用力地摇晃着窗户。

    “勇人。”

    铃音环视了一周后，指了指墙上黑板下面的花瓶。

    “……认真的吗？”

    “特殊时期特殊办法。”

    铃音也走近了墙上火灾报警器的按钮。

    “好。”

    勇人取下花瓶，将花和水丢掉后，准备扔向办公室的窗户。

    这时，一个淡淡的声音传来。

    “你就是这么砸碎窗户的啊，勇人。果然犯人就是你。”

    勇人像吃了自己最讨厌的西红柿一样咧歪了嘴。

    原来是铃音的同学，也是学校第一的帅哥学生会长，勇人一直以来的宿敌桧垣一真。

    “……那你该等我扔完再出现啊，一真。”

    “以现行犯的形式逮捕你，是我作为学生会长的责任。”

    在他的身后，有三四个跟屁虫似的女生。

    但是，他们的样子和平时很不一样。脸上不能说是毫无表情，甚至可以说毫无生气。眼睛空洞洞地，声音也空洞洞的。

    “真不愧是你，一真。”

    “真温柔啊。”

    “这样一来，同伙是谁也清楚了。”

    “果然是铃音啊。”

    铃音和勇人马上就明白发生什么了。

    寒假的某一天，发生了有人砸碎学校玻璃的事件。平时就被老师“关照”的勇人自然是头号嫌疑人。刚好那时他和铃音被揍了，所以铃音也被怀疑了。当然，两个人都说自己没干，只是正常地和家人在一起。虽然二人说话都挺不客气的，但是毕竟有不在场证明。不过，传闻却传出去了。所有人都觉得这件事就是他们两个做的。

    “别开玩笑了。我说过多少次了，不是我们干的……”

    “没用的，铃音。真正的犯人怎么会听你的辩解呢？”

    “什么？”

    “我再说一次吧。那时候砸碎窗户的，一真，是你和那些家伙吧。”

    铃音等人的身后，突然又出现了几个男生。

    “是你们！”

    是那群欺负低年级学生的人。但是他们同样面无表情。空洞洞的眼神，只是站在那里而已。

    “但是，为什么？”

    “还用说吗。当然是让我……让我们当替罪羊咯。”

    一真沉默着。像女孩子一样干净的脸庞露出一丝恐怖感。勇人却似乎没注意到。

    突然，职员室的窗户上响起了什么撞上的声音。遮挡的报纸被撕开，一张痛苦的脸浮现了出来。

    “啊！”

    “校长！”

    下一秒，里面又传来了鸟挥动翅膀的声音，校长好像被硬拽走一样消失了。

    然后，铃音看见了。在办公室，有两排桌子并排摆在一起，差不多20个老师一层压一次地蜷缩着被“堆”在那里。他们闭着眼睛，全都一动不动。旁边有几只鸟，好像是在监视他们似的。

    “为什么……？”

    “丽香老师呢？丽香老师在里面吗？”

    虽然勇人不喜欢老师，但自从丽香老师当了班主任后，他就比以前老实多了。他也太坦率了。确实，丽香老师又漂亮又温柔，也是最会为学生着想的老师，铃音倒是不会吃醋。诶，为什么我会想到这里，吃醋又是什么。现在这时候我在干嘛啊。

    “不知道……没看见丽香老师。”

    “可恶，到底是怎么了？难不成……这也是你干的吗，一真？”

    勇人突然不说话了。因为他注意到，原本面无表情的一真突然变得异样起来，他变得像鸟了。

    “……为什么？为什么要把老师们关起来？”

    “说话啊，一真！”

    “……我还想把你们也关起来呢。然后……成为鸟大人的食物。”

    一真依然是面无表情地说出这些话语。

    “什么？鸟大人？”

    鸟、鸟、鸟，又是鸟。到底是什么情况啊。勇人也惊呆了。

    “说什么傻话呢？现在就别逗我了……”

    这时，二人听见了诵经了。一股嫌恶感令二人起了一身鸡皮疙瘩。铃音朝着惊讶的勇人点了点头。没错，就是这个。咒语。

    “鸟大人啊。”

    一真已经陶醉于其中了。

    “鸟大人啊。”

    “鸟大人啊。”

    “鸟大人啊。”

    诵经声越来越高，男生女生都在一齐念着。

    “你们怎么了？到底为什么……”

    “勇人……”

    糟糕了，还是先跑吧。铃音刚想提醒勇人，就被一群男生拉住了。

    “等下……住手啊！放开我！”

    “喂，你们干嘛呢？放开铃音！”

    但是，男生还是沉默着拉着铃音不放。

    瞬间，勇人出其不意地将手上的花瓶扔到了窗户上。

    一声巨响，窗户破了，但是被报纸和画纸封着的玻璃却毫发无损。反而有不少鸟飞了出来。

    男生女生们都面无表情地摔倒在地上。铃音也暂时安全了。

    诵经的声音不知不觉中也停下了。

    “快跑啊，铃音！”

    看到男生们又开始摩拳擦掌，勇人喊道。

    “但是，勇人……”

    “别管我，快跑！”

    于是铃音下意识地跑了起来。

    “抓住她。”

    一真淡淡地一声令下。

    学校里太危险了。直觉告诉铃音，应该跑去后院。

    在跑过塑料大棚和兔子小窝的时候，铃音又发现了一处奇怪的地方。和她擦肩而过的学生的反应都很不正常。就算她气喘吁吁地跑过去，或者碰撞到一两个人，他们也只会微笑地说“你好”“在这里跑很危险哦”。和一真他们一样，像个机器人。

    但是，为什么勇人是正常的呢？到底是什么情况。

    铃音不想把勇人抛在学校里自己逃走。

    找了一圈藏身之处，最后勇人还是选择了体育馆的器材室。

    午休快结束了，体育馆里也没什么人了。在垫子和跳箱弥漫的气味里，铃音藏在里面。

    然后铃音想到了。

    勇人可能午休的时候不在学校里。每天吃完饭后，他都会去附近的点心店买点心吃。在这个期间，除勇人之外的学生就变成那个样子了。估计就是这样。

    对了，勇人。

    他现在怎么样了。铃音真的很担心。怎么办啊。我还是回去帮他吧。可是，要怎么帮他才好呢？

    就在这时，一声清爽悠闲的广播声响起：“接下来播放一条临时的学生会通知。今天第五节不上课。所有学生请在体育馆集合。重复一遍，接下来播放一条临时的……”

    “不好！”

    铃音马上听到了脚步声。从器材室的门缝里看去，一群空洞洞的学生沉默着陆续走进了体育馆。

    不行。已经迟了。出不去了。铃音屏住呼吸，再次往更深处躲去。

    学生们好像都集合起来了。体育馆的门被关闭，传来了巨大的金属声，剩下的满是冷冰冰的寂静。

    “各位同学！”

    这时，传来了一真通过麦克风放大的声音。

    “学校属于谁？学校不是老师的，也不是家长的。学校是属于学生的。是我们的。用我们的手，来夺回学校吧！用我们的手！”

    虽然是煽动性的话语，但他的声音却丝毫没有波动。

    “用我们的手，来夺回学校！”

    “用我们的手，来夺回学校！”

    应和的学生们也一点也不激动。只是平淡地重复着。铃音感觉这样反而更可怕了。

    但是，到底是怎么变成这样的呢？接下来他们要做什么呢？铃音心底升起一种不祥的预感，马上被她猜对了。

    “在我们夺回学校之前，不，为了夺回学校，我们首先有个必须要做的事情。那就是处刑。”

    下面的学生也在应和着一真。

    “处刑！”

    “处刑！”

    然后，惨叫响起。

    “姐姐救我！”

    “什么？陆？”

    铃音刚想站起来，马上忍住，继续从门缝里窥探。

    一只巨大的鸟出现了。

    同时出现的还有一个铁制的笼子，里面关着陆和勇人，以及另外几个一年级到六年级的男女学生。

    “你在干什么蠢事呢，一真？把我们放出去！”

    勇人大吼着，学生们哭泣着。

    “放了我们！”

    “救命啊！”

    铃音才知道，原来还有别的不奇怪的学生。

    但是，不管是他们的哭声，还是奇怪的情景，都没有让面无表情的学生们产生任何反应。

    “各位同学！”一真继续说道，“你们知道他们犯了什么罪吗？有的人不尊重老师，有的人打破了规则，他们破坏了秩序，玷污了神圣的学校。绝对不能原谅。各位同学，你们怎么看？”

    “不能原谅！”

    “不能原谅！”

    “处刑！”

    “处刑！”

    一真抬手叫停了毫无抑扬顿挫的应和。

    “但是，如果能诚心诚意地、发自内心地反省，还是有机会的。”

    在笼子里，除了陆和勇人以外的学生都面面相觑。

    “我反省！”

    “我发自内心的反省！”

    “救救我吧！”

    “你们别放屁了！”勇人则依然怒吼着，“你们真的要对那群家伙言听计从吗？”

    “是啊。你们没看到，大家都变得奇怪了吗？”

    陆也在勇人身旁喊道。

    “那么，我看到你们是怎么反省的了。”

    一真面无表情地指着二人。

    “将他们处刑。”

    学生们在笼子里屏住呼吸。一群苍白的脸庞战战兢兢地看着陆和勇人。

    “真的假的？”

    “住手！”

    二人被直直地拉到了铁笼子边缘。笼子都被震得颤动了起来。

    “陆……勇人！”

    铃音的声音被“处刑”“处刑”的声音盖住了。但是勇人明显注意到了什么，他越过铁笼子看向铃音的方向。

    “诶……什么？”

    铃音注意到，勇人在向自己的斜下方看去。

    “啊！”

    没想到整个笼子摇摇晃晃地，被拉了起来到天上去了。

    难道说，他是想让笼子坠下来吗？领悟到勇人的意思后，铃音都惊了。没错的。勇人就是想让我帮这个忙。

    不可能。这样虽然能打破封锁，但也会让里面的人受伤啊。

    “而且，怎么可能做到嘛……”

    铃音刚想爬出来，就被一真发现了。

    “你在那儿干什么呢？抓住她！”

    一真一声令下，靠近器材室的学生纷纷动了起来。他们面无表情地走进铃音。

    “别乱来！”

    勇人在笼子里高喊着，撞击着栏杆。终于，笼子稍微倾斜了一点。

    陆在勇人不远的地方，把着栏杆，闭上眼睛。

    “哇！你在干什么？”

    “住手啊！”

    其他学生都摔倒在地，紧握着栏杆。

    “对！你们抓紧了就行了！”

    勇人继续撞击着栏杆。但是，可能是因为重心稳定了，笼子不动了。

    “可恶，你动啊！掉下去啊！”

    一真不笑也不怒，只是站在笼子前。

    “你真像动物园里的猴子啊。”

    “闭嘴！你才是，长得像条鳄鱼。这幅表情你到底要摆到什么时候？”

    瞬间，铃音看见了。在墙壁上，一真映出的影子与其说是鳄鱼，不如说更像翼龙。

    在恐惧之下，铃音大声喊了出来。

    “陆，抓紧了！”

    铃音拨开学生们，跑向舞台，直冲向一真和对面的笼子。

    ☆

    “你知道？我是……破里剑者？”

    吼太惊讶地看着丽香。

    这是不可能的。普通市民只知道，破里剑者是和邪恶战斗的英雄，就好像都市传说一样，因此而已，他们不可能知道破里剑者的真实身份。

    每次战斗结束后，黑子机器人都会出动，消除那些看到过破里剑者战斗过的平民的记忆。从十年前起，到最近和宇宙咒术师伽卡鲁达战斗为止，一直都是这样的。

    “……你到底是谁？”

    “谁知道……我是谁呢？”

    丽香微笑着，窗外的鸟又发出了刺耳的鸣叫声。

    不知为何，从昨天开始这周边出现了好多鸟。是有什么东西吗？还是说，发生了什么事情？

    “哎呀，别四处乱看，吼太君。”

    吼太连忙把视线拉回来，发现玲子老师蹙着秀眉。在被玲子老师训斥的时候，吼太会委屈地想哭，但也很想扑进她的怀里撒娇。

    “那么，我再问一次。你为什么不对老师说？”

    “那是因为……”

    “因为什么啊？好好回答啊，吼太君。”

    吼太想说。他只想说给玲子老师听。但是，他说不出口。毕竟约定过，发誓不对任何人说的。

    今天早晨，是在很偶然的情况下，吼太才向卓哉搭话的。

    因为吼太负责扫除，所以到校的时间比平时要早一小时。空无一人的教室里，只有卓哉端坐在那里。

    他闭着眼睛，一个人嘟囔着什么。他依次看向每一张无人的桌子，念叨着什么。是名字。对了，他在记同学们的名字。吼太想起来了，卓哉是三天前才转学来的。

    “早上好。”

    为了不吓到他，吼太特意从比较远的地方向他打招呼，卓哉猛地睁开了眼睛。

    “早上好……那个，等一下……”

    卓哉的眼神在桌子间徘徊后，终于停在了一点上：“你是尾藤……吼太君吧？”

    “好厉害！那，那个呢？”

    吼太随机指向了一张桌子。

    “那个……向井君。向井伸二君。”

    “对！那，这个呢？”

    “堀川同学。堀川惠美同学。”

    “这里呢？”

    “岛田明弘君。”

    “那里呢？还有那个？”

    “内藤同学和荏原君。那边是田宫君，再那边是井上同学，这个是木村君。”

    “厉害厉害！太厉害了！”

    卓哉满脸都是笑意。

    “我可以叫你尾藤……吼太吗？”

    “嗯？嗯嗯，完全没问题。那，我也……”

    “叫我卓哉好了，吼太。”

    “OK，卓哉。”

    两个人都笑了。可能是被这边的笑声所吸引，隔壁班的清洁同学也凑了过来。

    “早上好！”

    吼太和卓哉异口同声地说道。

    “所以说……你为什么带了这么多钱啊，吼太君？”

    玲子老师的表情严肃了起来。

    第五节是体育课，其他的学生都集合了。只有吼太留在这里，接受玲子老师的询问。

    二人中间是张桌子，上面放着一个浅茶色的信奉。里面大概有10万日元左右。当然，这不是吼太的钱。

    “我要你说清楚，吼太君。”

    “……我做不到。”

    “为什么？”

    难不成，被玲子老师看见了？

    如果被别的学生看见可就完了，吼太好不容易等到大家都走光了，自己一个人换好衣服，才把信封藏进位洞里的，不想却被玲子老师发现了。小学生一般不会用茶色信封，被发现也实属正常。于是当场被没收了。

    吼太拿到信封才不到半天。他不由得为自己的不小心而懊悔。

    “……请等我到放学后。”

    “啊？”

    吼太自己也不知道，怎么就说出了这句不像是小学生说的话，但他确实是在向玲子老师恳求。

    刚放学，吼太就找准机会和卓哉谈话了。

    “那笔钱是什么？我还是不能不明不白地就收下。”

    “……你还是不相信我啊。”

    “不是这样的。我相信你。你是我的朋友。但是……”

    “如果我是你的话，我会什么也不问就收下。因为你是我的朋友。”

    沉默了一阵后，卓哉叹了口气。那是一种很成人的叹气。吼太才发现，卓哉身上也有他不知道的一面。

    “你如果非要问的话，我就告诉你吧。那时，妈妈给爸爸的钱。”

    “啊？”

    “不给的话就会挨打。但是就算给了钱，也会挨打。我就想干脆藏起来算了，但是爸爸肯定很快就能发现，我拿着也不安全。而且他还会打我。所以我才拜托给你的。”

    “但是……为什么你爸爸要打你妈妈呢？”

    吼太话音刚落，就意识到了自己有多幼稚。可能因为讨厌这个话题吧，卓哉依旧一言不发。

    “对不起，我……”

    在吼太道歉的同时，卓哉又叹了口气。

    “喝酒、出轨、赌钱、借债，钱还是不够，还会来打早就和他离婚了的妈妈。然后，妈妈就会给他钱。从很久以前就开始这样了。她和爸爸一样，都是笨蛋。”

    吼太无话可说。他想哭，也哭不出来。如果哭的话，可能卓哉会瞧不起自己吧。会觉得自己太感情用事了。

    “可能……总有一天我会把爸爸妈妈都杀了。”

    “啊？”

    从卓哉小小的笑容里，吼太感受到了恐惧。

    放学后，吼太向玲子老师坦白了。卓哉父母的事情，还有他已经把钱还给了卓哉。他必须得说。他心里实在太苦闷，胸口仿佛要裂开一样。玲子老师也沉默着点头，并再三嘱咐吼太，绝对不要跟别人说。

    第二天起卓哉就没来上学，一周后转学走了。

    玲子老师和学校对此没有任何说明。这个只来了3天的转学生，同学们很快就把他忘了。除了吼太，没有人和卓哉亲近。

    但是吼太却始终忘不了他。每当他看到孩子杀死父母的新闻时，都会十分关心。当然，卓哉和那些案件没有任何关联。肯定是在什么地方过着普通的生活。吼太想着，期望着，不知不觉间也忘记了卓哉。

    “但是……那不只是因为你不知道吗？”

    丽香嘲弄般的声音让吼太回到了现实。

    “……你什么意思？”

    “谁知道呢，我什么意思。”

    仿佛纸片被翻面一样，周围的光景发生了变化。

    二人所在的位置，变成了暗淡又狭窄的古老公寓。

    到处都是铁锈味。地板不知为何湿了一片。但仔细一看就明白了。墙上、天花板上，都是喷溅而出的鲜血，一男一女倒在血泊里。一个拿着刀子的男孩俯视着二人。

    “……是卓哉吗？”

    少年抬起头，露出了熟悉的微笑。

    “是啊。是我，吼太。”

    “他们是……你的？”

    “是啊。我的爸爸和妈妈。”

    “……那时……我那时如果收下钱，是不是就不会这样了？”

    “是啊。都怪你，我才杀了爸爸和妈妈的。”

    “怎么会……怎么会……”

    卓哉高声笑道。

    “骗你的。和你无关。怎么可能跟你有关系嘛。爸爸和妈妈，是因为太笨才死的。然后，我也……”

    卓哉把刀子放到了自己的喉咙上。

    啊，果然是这样。在我的面前这样做。这样一来，卓哉，你就实现了对我的惩罚。但是，不要啊。我讨厌这样，不要啊。

    “拜拜，吼太。”

    “不要啊……不要啊，卓哉！不要啊！”

    手机突然响起，眼前的画面像白糖点心一样碎掉了。

    丽香咂了咂舌。看到屏幕上的文字，吼太惊了。

    “铃音？”

    电话接通后，对面传来了像坏掉的收音机一样令人不快的噪音。

    “喂，铃音？怎么了？”

    “……爸爸，救救我……”

    在噪音之间，能微弱地听到铃音的声音。不是电波微弱的问题。而是，仿佛是从另一个世界传来的声音似的。

    “铃音，你在哪儿？现在在哪儿？”

    “我在，学校啊。和爸爸一样在学校……在我的教室里……”

    “啊？什么情况……？”

    吼太突然听到了一句熟悉的声音。

    “……临在空海……真遮专佛限缕千愿……鬼极害唐烈权……”

    “这是…・・？伽卡鲁达！”

    没错的。最近的两起事件，都是宇宙咒术师伽卡鲁达搞的。这就是它的咒语。

    难不成，伽卡鲁达在铃音那里吗。

    “……啊？什么？爸爸……我听不见……爸爸……爸爸……”

    咒语声已经盖过了噪音，铃音的声音更听不到了。

    “铃音！铃音！”

    看到吼太慌张地操作着手机，丽香嘲讽似的笑了。

    “哎呀，铃音真是坏孩子呢。让爸爸这么担心。”

    “你……知道是吗！铃音，还有孩子们在哪儿？”

    “谁知道呢。”

    “在哪儿？我的孩子们在哪儿？”

    吼太猛地站起来，刚要揪住丽香的领口，却猛地被弹开了。

    “啊！”

    一股尖锐地疼痛游走在吼太的身体里，他的指甲里渗出了血液。

    “你……难不成！”

    身后的讲台上显露出丽香的影子，是好似翼龙一样的形状。

    吼太又听到了念经声。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    瞬间，丽香从吼太的头上飞过，跳到了他的背后。吼太还没反应过来，就被

    她勒住了脖子。双脚离地，像被放在绞刑架上一样吊到了空中。

    “可……”

    在窒息的痛苦与恐怖中，吼太按下了忍风变身轮的无线电模式。

    “各位……各位，请马上来！是伽卡鲁达的宇宙忍者！”

    同时，他举起忍风变身轮。

    “忍者变身！”

    变身成破里剑黄后，吼太挥动重力铁锤，将背后的丽香击飞了。吼太紧盯着丽香，又进行了一记攻击。

    “啊啊啊啊！”

    丽香发出了简直不属于人类的惨叫，双腿一蹬，飞也似地逃走了。

    “站住！把孩子们还给我！”

    破里剑黄紧紧追赶，打破了窗户后，却被大群飞来的鸟群堵住了去路。

    “哇！”

    群鸟卷成漩涡，像黑色奔流一般袭来。前面的鸟将尖锐的喙聚集在一点，化成了巨大的剑。

    破里剑黄在千钧一发之际躲了开来，举起重力铁锤，用愤怒驱使千钧之力狠狠地砸向地面。

    “别碍事！”

    ☆

    “我饿了，姐姐。”

    “嘘……小心被发现了。安静。”

    从那以后过了多久呢。

    舞台上的巨鸟和笼子一起坠下，却毫发无损。

    笼子的锁倒是被砸开了，陆和勇人滚出来和铃音一起逃出了体育馆。其他学生们都在等着一真的命令。所以只要跑就是了。等他们开始追的时候，三人已经快跑到教学楼门口了。

    “笨蛋！”

    “笨蛋！”

    陆学勇人嘲讽着后面的人，这时，天上的鸟群像漩涡一样落了下来。“哇！”

    陆摔了个屁墩。

    “快推！把门关上！”

    二人努力推着铁门，但门纹丝不动。

    “快点！快点！”

    陆哭了出来，鸟群离他们已经只有十几米了，这时铁门终于活动了起来。人一口气将门关上后，就听到了鸟撞击铁门的声音。

    “啊，千钧一发啊！”

    “又来了。在那边！”

    鸟群在走廊的窗户外集合了起来。

    “哇！”

    陆大声喊叫着，向深处逃去。

    “等下，陆！”

    不能再让他离开我了。绝对不能。铃音紧赶慢赶追上了陆，拉住他的肩。“一起待在这儿，陆！”

    “不行啊，我要逃！不行不行不行！”

    陆哭着想甩开铃音的手。

    “陆！看这里！看姐姐！陆！”

    铃音努力抱住了陆因为恐惧而颤抖的身体。

    “没事的！和姐姐在一起就没事了！”

    “……姐姐……”

    突然，陆卸了劲。在全身体重的压倒下，铃音也摔了一跤。

    三人逃进了二楼的五年级三班，是铃音和勇人的教室。

    除此以外的食堂和值班室或社团活动室虽然都可以藏，但是总会让铃音想到体育器材室，有一种钻山洞的感觉。她还是更喜欢自己熟悉的地方。

    他们搬了好多桌子，堵在教室前后的门上，不过他们自己也知道，这只是心理安慰。走廊上的窗户可能被撞破，教室的窗户也不是那么安全。他们只能躲在桌子丛中，叹息着。

    勇人拿出手机。

    “可恶，为什么110和119都打不通？”

    听到这句话，陆抬起了头。

    “……爸爸呢？爸爸在哪儿……?

    对了。爸爸。找爸爸帮忙吧。为什么没想到呢。铃音慌忙拿出手机。

    爸爸，接电话。拜托了，爸爸。

    “……啊，打通了！”

    “真的吗？”

    但是，电话里满是沙沙的声音，像沙尘暴一样，根本听不清对面的话。

    “……喂，铃音？怎么……？”

    “爸爸，救救我！”

    “……铃音，你在哪儿？现在在哪丿儿……？

    “我在，学校啊。和爸爸一样在学校……在我的教室里……”

    “啊？什么情况……？”

    这时，那段咒语又传来了。

    “这是……？伽卡鲁达！”

    “啊？什么？我听不见，爸爸。爸爸！爸爸！”

    咒语和风沙的声音愈加得大了，铃音也听不到了爸爸的声音。

    “怎么了？爸爸呢？”

    陆脸色一变，马上又要哭起来了。

    “不知道……但是，我能感觉到，爸爸肯定就在附近……”

    虽然电话里的声音很微弱，但铃音就是能有这种感觉。

    “嗯……肯定是这样的。毕竟爸爸是……”

    陆满是泪痕的脸上露出了笑容。

    “是啊，陆。毕竟爸爸是……”

    勇人侧眼看着二人心照不宣地点着头。

    “啊？什么情况？你们的爸爸是什么啊？”

    陆刚要回答，铃音的肚子就响了起来。

    “哎呀，你饿了啊。那就吃便当嘛。烤虾。我也饿了。”

    “太好啦！咖喱！”

    “虾！”

    “耶！”

    真的是，男生就是这样。根本不知道现在是什么情况。但是，他们毫不顾及铃音的心情，径自拆开便当盒，一起分着吃起了烤虾。

    “真尼玛好吃！”

    “真尼玛好吃！”

    “喂，勇人，陆在你旁边呢，别用这种粗俗的语气说话……”

    “耶！”

    “耶！”

    铃音决定不管这两个人了。她虽然生气，但是烤虾咖喱也算她的拿手菜。被他们高度评价，感觉也不坏。

    但是话又说回来，现在也不是考虑这个的时候。原本这件事就是因为他踢球撞到了我才引起的。自己还跟没事人似的。

    ☆

    突然，铃音仿佛想起了什么似的。

    “这样啊……难不成！”

    “你在哪儿？给我出来！”

    破里剑黄用重力铁锤击溃了鸟群，冲出教室，四处寻找丽香。

    她肯定知道孩子们在哪儿。虽然不知道伽卡鲁达的日的是什么，但她背后肯定有什么秘密。

    现在他才知道，自己一直以来的工作没有牵扯到家人，只是一种侥幸。是自己太天真了。他悔不当初，所以现在一定要想尽办法找到孩子们，找到铃音和陆。

    在视野的盲区里，他看到了一个身影。是丽香。

    “站住！”

    破里剑黄刚跑起来，就意识到了这里是陷阱。

    每当走廊拐弯时，都会出现和之前的不同的地点。简直就像是连接不同大楼的走廊和台阶似的，突然出现一间教室，又突然出现另一间教室，走到尽头就到了天台。每次都感觉周围的空间被什么能量所吸引，令他疲惫不堪。

    没错的。敌人有随意操纵时间和地点，或者说操纵次元的能力。这就是宇宙忍法的力量啊。

    看来是对自己拘泥于过去的惩罚吧。他们可以进入对手的心里，操纵时间，随意地玩弄自己。

    当然，孩子们可能也被带到了另一个次元去。为了他们，就是刀山火海，破里剑黄也要闯一闯。

    接下来，就是怎么救孩子们了，如何破解对手的忍术，将搅乱的次元统一起来。

    现在，破里剑黄正在一个无水的泳池里。

    爬上岸，又会是另一个地点，现在还是先站在这里吧。由于过度疲劳，破里剑黄颤颤巍巍地靠在了一边。

    “给我出来！堂堂正正地打一架！”

    在寂静之中，涂装被剥离的泳池底部，枯叶飞舞了起来。

    破里剑黄一个不留意，枯叶就变化为鸟群向它袭来。破里剑黄堪堪躲开后，却被丽香从空中袭来的手缠住，再次像被施以绞刑一样吊了起来。

    “唔……唔唔……”

    喘不过气来。手中挥动的重力铁锤，也因为袭来的鸟群而发挥不了效力。

    “……请你去死吧，破里剑黄……”

    苦闷之中，丽香在他耳畔说道。

    我要死了吗。在这里。连孩子们都救不了。我不要。我绝对不要这样。我必须得把他们救出来。就算是死也要救他们。但是他的痛苦，却渐渐转变为了向死的甜蜜诱惑。

    “……好了，快乐吧，破里剑黄……”

    可能是为了祝福死亡，鸟成群飞翔，咒语也再度传来。

    “……临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权……”

    力量从破里剑黄的身体里泄出。正当他快要失去坚定意志之时，两道闪光交错飞过，爆炸出了强烈的火花，鸟群也消失了，丽香更是被击到了一旁。

    然后两道火花落在地上，控制住了她。

    倒在泳池底部的破里剑黄惊讶地抬起了头。

    “久等了啊，吼太。”

    “没事吧？”

    是破里剑红和破里剑蓝。

    ☆

    “这样啊……也就是说，是差别为一天的平行世界。”

    勇人得意地将铃音的说明总结了一番。

    “对，就是这样。肯定没错！”

    陆不明所以地看着二人。

    “那么，可以说是微小的裂缝，或者说是龟裂，就是这里咯。”

    对，所以才能打通电话。也就是说，一天后的爸爸就在这间教室里。

    一切的诱因，都来源于勇人的一脚足球。昨天的铃音被踢中后，将24小时后未来的铃音叫了过来，二人重叠在了一起。当然，这种事不是轻易就能发生的。这肯定和那奇怪的咒语脱不了干系。

    “那么，我们要怎么做呢？”

    铃音思考了一番后，再次拿起电话。

    ☆

    “联系不上一甲和一锹吗？”

    吼太解除面具后问道。鹰介和七海点了点头。他们脚下还踩着丽香，时刻不敢松懈。

    “以防万一，我让天界去找他了，现在这时候……”

    “我总有种不祥的预感啊……”

    这时，丽香微笑了起来。

    “有什么好笑的？难不成你知道什么吗？”

    丽香只是嘲弄地朝着鹰介笑着，一言不发。

    “快说，铃音和陆在哪儿？我的孩子们现在在哪个次元？”

    吼太依然很在意，丽香仍然没有现出宇宙忍者真身。或者说，这才是她通过宇宙忍法操纵次元的陷阱吗？

    “回答我！”

    看吼太如此愤怒，鹰介似乎想到什么似的制止了他。

    “我记得……你说铃音打过电话来了。”

    “嗯？是啊……”

    吼太的耳边又响起了铃音那被令人不悦的噪音与咒语掩盖的声音。

    “就是它！你在哪儿接通的电话？”

    七海的话终于让吼太反应了过来。

    ☆

    “拜托了，再接一次，爸爸！”

    但是，电话却打不通。再怎么呼喊也没用。可能，爸爸已经不在24小时后的教室里了吧。

    “不行吗？”

    “姐姐……”

    铃音仍然不放弃。好不容易才抓到这个世界谜团的线索。那就要回去。和陆一起回到原来的世界去。再一次见到爸爸。铃音又拨打了电话。一次又一次。

    “……打通了！”

    在沙尘声下，虽然微弱，但很明显是爸爸的声音。

    “……喂，铃音？铃音？”

    “爸爸！”

    “爸爸！”

    陆也跑了过来，勇人也兴奋起来。

    “厉害啊！成功了！”

    这时，在面对走廊的一面窗户上，浮现出了面无表情的学生们，和一真的脸。

    “找到你们了。”

    ☆

    “喂？怎么了，铃音？喂？”

    鹰介等人刚走进教室，就听到了铃音打来的电话。还有陆也在那边。可是，声音很快就消失了。

    “喂？喂？铃音！陆！”

    电话没挂。噪音还很大，但电话还连着。

    这时，他们又听到了铃音的声音。

    “到校园里来，爸爸！”

    “校园？”

    鹰介和七海望向窗外无人的校园。

    ☆

    从阳台扔下避难绳梯后，勇人第一个爬了下去。

    虽然他们在二楼，但摔下去也难免会受伤。爬着摇晃的绳梯下去也不容易。勇人爬了一会儿陆就跟上，然后勇人抱着陆继续爬。

    铃音正看着二人时，却听到背后传来窗户碎裂的声音。一真和学生们要闯进来了。

    “快点，勇人！”

    “我知道！”

    二人好不容易下到地面，紧抓着绳梯望向上方。

    “下来，铃音！”

    “姐姐，快点！”

    铃音爬过阳台的栏杆，也开始攀爬起绳梯。一段、两段、三段。她必须这么慢慢地下去。才刚爬到一半，绳梯就开始剧烈摇晃起来。铃音惊讶地抬头一看，一真正俯视着自己。

    “你逃不掉的。”

    一真旁边，几个面无表情的学生过来，开始往上拉绳梯。

    “啊！”

    “别搞笑了！”

    勇人在下面抓紧了绳梯，陆则抱着勇人的身子，但他们毕竟人少，绳梯还是在一点点被往上扯过去。

    “跳下来吧，铃音！”

    “什么？”

    “准备跳了，一、二、三！”

    无暇多想，勇人和陆跑开绳梯，铃音马上跳了下来。翻滚了几圈后，阳台上的一真等人便从她的视野里消失了。

    “姐姐！”

    “没事吧？”

    “嗯，没事……”

    铃音忍着痛站了起来，这时，绳梯也坠落到了地上。

    三人抬头一看，面无表情的真一等人再次出现了。但他们并没有跳下楼。而是转身离开了。

    “快点，勇人！”

    再次被一真抓到只是时间问题了。勇人打头阵，三人一起跑出了校园。陆虽然不明所以，但也跟在二人身后。

    “勇人，再踢我一次。”

    “啊？你认真的？”

    “快点！”

    “我知道了。”

    勇人把球放在地上，退后几步开始助跑。

    “我来了！”

    球被踢上了天，直冲向铃音。铃音马上闭上眼睛。但是，却没有被踢中。

    “啊？”

    睁开眼一看，不知为何，球竟被踢到了铃音身子的侧方，陆则紧跑慢跑地赶去捡球。

    “啊？什么情况？”

    “嘿嘿。这是我的特长，香蕉射门。在你们的面前踢球，但是却能转弯……上次是因为没转成功……”

    “笨蛋！”

    “啊？”

    这时，一真等人已经来到了教学楼门口。

    “姐姐，他们来了！”

    “再踢一次，勇人！一定要踢中我！”

    ☆

    走进无人的校园里，吼太四处张望着。

    “我来了，铃音！爸爸现在在校园里！”

    当然，并没有人回应他。只有寒冷的东风吹拂。

    拉着丽香一并过来的鹰介和七海也沉默地四顾着。

    ☆

    这时，一真等人疯狂地奔向铃音。

    “啊！”

    “铃音！”

    “快点！快踢啊，勇人！”

    “可恶！”

    勇人猛地跑起来，再次踢中了足球。

    “飞吧！”

    足球划破天际，从一真等人面前穿过，画过一个大大的弧线后，飞到了铃音的面前。

    这一瞬间，铃音没有鼻炎。她眼前的空间产生了愈来愈大的龟裂，很明显，次元壁已经被打破了。

    突然，勇人的身影变得渐渐模糊。同样，一真和学生们也开始消失了。

    这样一来就明白了。昨天和今天，24小时的时间被修正了，如果一切都回归原处的话，存在于此处的过去也会消失的。

    勇人似乎也理解了这一点。

    “……还能再见面吗？”

    看到勇人像平时一样脱口而出，铃音也明白了当时不懂的感情。可能，勇人也懂了吧。

    “嗯……勇人在的原本的时间，到了明天，肯定还能……”

    勇人的背后，出现了另一个铃音模糊的背影。那应该是昨天的自己吧。勇人也注意到了，他走近了那个身影。像平时一样，一边颠球一边走。

    看到这一幕，今天的铃音在心里喃喃道。

    “再踢到我的话，可饶不了你。”

    然后，昨天，24小时前的世界消失了。

    “姐姐！”

    陆指着一真消失后的踪迹。

    那里只剩下一块翼龙形状的影子。影子越来越大。在影子的边缘处，爸爸出现了。是解除了头盔的破里剑黄。

    “啊！”

    认出铃音和陆后，他马上又戴上了面具。

    真是的。太慢了，爸爸。

    “爸爸！”

    陆高高兴兴地奔来时，又有一道影子急速赶了过来。

    是解除了头盔的破里剑红和破里剑蓝看押的丽香。丽香老师的身体消失了，只剩下一个影子。紧接着，所有影子合在了一起。

    瞬间，影子立体化了起来，变成了实体。

    那正是奇怪地像巨鸟一样的怪物。

    “我正是宇宙咒术师伽卡鲁达大人的宇宙忍者，伽基拉布多鲁！”

    “这样啊……原来是这么回事啊！”

    破里剑黄这才反应过来。

    当所有次元融合时，在各个世界暗中活动的影子都会融为一体，变成宇宙忍者具象化。如果这次让他们得逞了，恐怕融合的次元就会按照伽基拉布多鲁，不，按照伽卡鲁达的想法运转吧。

    而阻止了这一切的，恐怕就是铃音了。

    “这个小丫头……绝对不能饶恕！”

    伽基拉布多鲁的“眼球”里溢满了愤怒，直勾勾地盯着铃音。

    “快跑啊，铃音！”

    破里剑黄喊道。他已经不在乎自己的身份有没有暴露了。

    但是，怪物的动作也很迅速。

    如果爸爸没有提醒的话，铃音肯定就被怪物抓到了。她退无可退，只能下意识地在地上滚了一圈。破里剑黄则猛地跳了起来，从后面抱住了跳到空中的伽基拉布多鲁。

    “你在干什么？放开我！”

    “我怎么可能放开！你竟敢对我的孩子……你才不可原谅！”

    怪物为了甩开背上的破里剑黄，开始绕着圈跑来跑去。因为它不能飞得太高，所以看起来好像是人骑着鸵鸟一样。

    “不是吧……吼太！”

    “哎呀，这还挺逗的！”

    破里剑蓝看呆了，破里剑红则笑得前仰后合。看到这一幕，铃音有些生气。

    “别光看着啊，破里剑者！”

    “对啊对啊！战斗吧，破里剑者！”

    陆也生气地握紧拳头。

    这时，怪物跑过的空间露出了龟裂，从里面出现了大量的影子。是鸟。异次元的鸟群。它们被火焰包裹着，像火箭一样射下来。

    “啊！”

    “哇！”

    破里剑红和破里剑蓝像闪光一样将抱头躲藏的铃音和陆带到了安全的地方。

    “对不起啊。不该笑的。”

    “我们也会和爸爸一起战斗的。你们看着吧。”

    二人一瞬解除了面具，露出了严肃的神情。很快又装上面具，进入到了战场上。

    “超忍法！空驱！”

    “忍法！水柱！”

    二人分别使出了自己的技能，攻击被破里剑黄限制住的怪物。身旁袭来的异次元之鸟，也都被他们用刀剑击落了。

    “上吧，吼太！”

    “啊！”

    “破！”

    “里！”

    “剑！”

    三人的声音合在一处，破里剑黄从怪物的身上下来，与破里剑红、破里剑蓝站在了一处。

    “咦？”

    怪物原本还因为惯性前进了几部，随即马上停了下来，在毫无防备的状态下回了个头。

    “超忍法！狮子滑！疾风流剑技！大地斩！”

    “啊！”

    破里剑黄接连使出必杀技，将怪物打飞了。

    “成功了成功了！”

    “好厉害！爸爸！”

    “噢噢！”

    在破里剑黄的号令下，三人将武器合为一体，组成了大炮。

    “三重胜利冲锋枪！”

    枪中放射出了仿佛太阳炸裂一般的巨大光芒，铃音和陆都被震得摔倒在地。

    紧接着，出现了震颤大地的爆炸，异次元的鸟和怪物一样被吞噬了。

    “哇啊啊啊啊！”

    校园终于重归了寂静，次元的龟裂也自动被修复了，战斗结束了。

    “这样啊。你们都知道了……”

    本因再会的喜悦而想和孩子们畅谈的吼太，比起惊讶更多的是松了口气。

    “我也想像爸爸一样强大！”

    “我想当英雄！”

    似乎他们姐弟一直都是这么想的。之所以跟踪他，也是因为担心，外加想和爸爸一起冒险。

    而且吼太也发现，自己心底其实更想对他们说明真相。

    在校园里搜索了一圈后，众人在校长室里发现了真正的丽香，她被绑了起来。同时，其他老师也都被关在了办公室里。

    “打倒敌人后，时间就会恢复了。历史也被修复回正轨了。铃音在‘昨天’遇到的人们，他们的记忆也会恢复正常。倒不如说，从一开始就没发生过这种事。”

    “就算不特意消除记忆也无所谓，毕竟他们从一开始就没有这个记忆呗。”

    鹰介和七海看向黑子机器人，它本该完成每次都有的任务的。

    “太好了。”

    吼太叹了口气。

    “但问题是……”

    “那俩孩子吧……”

    吼太看向铃音和陆。

    “我会向馆长和胧姐好好说清楚的。所以……就交给我吧。”

    “……我知道了。交给你了。”

    “毕竟他俩是吼太的孩子啊。”

    黑子机器人消失了，吼太又叹了口气。

    为了不让“昨天”发生的事情给这俩孩子心里埋下阴影，做父亲的必须直接直面他们。不如说，这正是吼太的愿望。

    而且，他也要用这种方式留下自己的过去，留下可能是因卓哉而受的伤害，今后也要怀抱着它继续活下去。

    “那个，爸爸……那孩子是谁啊？”

    正当吼太准备走近二人，和他们谈谈时，陆开口问道。

    陆目光所及之处，是在校园的屋顶上，那个少年正站在那里。

    “啊！”

    铃音、鹰介和七海注意到后，都惊讶地叫出了声。

    下一秒，少年就消失了。仿佛被次元的裂缝吸走了一样。只剩下他邪恶的笑容。

    同时，破里剑黄的无线电响起，天界的声音传来。

    “各位，我找到一甲了！”

    然后是一甲焦急的声音。

    “那家伙……一锹他……请快点过来，破里剑者！”

第一卷 四之卷 毒鱼与幻父

    “再来一首！再来一首！”

    虽然在狂热和欢呼声中又加唱了三首歌，但今晚的演唱会实在是糟糕。

    粉丝可能觉得还是通常的“纯烈”，但成员们都很清楚并非如此。歌也好舞也罢，都只有形没有神。每个人都心里怀着歉意，继续着无意义的表演。

    这样的话，可能组合很快就要解散了吧。每个人都抱有危机感，但并没有人说出口。好像都在害怕一旦说出来就会成真似的。

    “辛苦了。”

    如果是以前的话，肯定还会加上“去喝酒吧！”“玩到天亮！”等话语，但这次只是在形容真实状况，每个人看起来都疲惫不堪，只是三三两两地走回吼太。

    都是我的错，一甲想。是我的担忧和芥蒂传染了大家。所以，让我们愉快的演唱会，也仅仅变成了一份工作。

    一切的原因都在于一锹。

    他是从什么时候开始注意到怪事的呢？应该是在七海初次表演之后的事情吧。可能我也是被一锹传染的，我的思路最近都变得迟钝了。一甲揉了揉脑袋，最近总感到原因不明的偏头痛。

    但是，那天的事情他记得很清楚。

    “哥哥，爸爸他……霞一鬼还活着。”

    当时一甲正因为联系不上一锹而担心，结果他突然来找自己了，而且表情还苍白得不行。

    “你在说什么胡话呢？”

    看到哥哥一笑置之，弟弟却焦急地摇着头。

    “我们都被骗了。被爸爸的法术骗了。”

    “你够了吧，一锹。爸爸已经死了。你不也知道吗？”

    “但是没有发现遗体啊。”

    “这倒是……”

    一甲不说话了。这确实是。

    霞一鬼曾是迅雷流首屈一指的人物，但并没有成为轰雷者，甚至还给迅雷流抹了黑。

    他打破规矩，无视合作，一直进行远超必要的破坏和杀戮，因此各国的情报机构将他列为特A级危险人物，视作抹杀对象。最后，他接受了相当于死刑的任务，死去了。有人说他被卷入了无差别的爆炸，有人说他自己做了人肉炸弹，众说纷纭。留下的，只有他身体的一片皮肤罢了。

    一甲和一锹从父亲那里只学到了愤怒和憎恨，这两点也深植于他们内心。一切都只为了让“它”出现，那个被称为是忍者究极奥义的东西。

    结果父亲的妄想被邪神者所利用，甚至引得二人刀兵相向。如果那时没有破里剑者的话，恐怕结果不堪设想，“它”的力量也会毁灭这颗星球。

    虽然死去，但仍然诅咒着孩子们的，那霞一鬼的亡魂，也终于消失了。

    父亲什么也没有，只是空虚的活着，真是可悲的男人。一甲到最后就得出了这样的结论。本该是如此的。

    “我……做了个梦。”

    一锹的眼光看向远方。

    “梦？”

    “我一开始是这么想的。但是……那不是梦。”

    “父亲的梦，吗？”

    “我都说了那不是梦。那是……以梦的形式传达的一种讯息。他还活着。”真是的。一甲叹了口气。到底是谁着了魔啊。这种想法，只能认为是偏离常理。

    “听好了，一锹。你别告诉我，你忘了父亲对咱们做过什么。”

    “这当然是不会忘的。也不可能忘。所以说，我才……”

    “听着！我啊……我们已经重生了。和父亲断绝关系，超越了父亲。所以我们才能和破里剑者一起战斗，打败邪神者。”

    “这种事我自然之道。但是，这是两码事。父亲还活着。他活着，还向我……我们发送了新消息。”

    “……新的？那是什么？”

    “我就是因为不知道，才想和哥哥你谈的。我们一起去阻止他吧，哥哥。”

    这样想来，一锹也变了。

    他原本是内向、克己的性格，现在每天却是很享受的样子。这倒不是坏事。曾经一锹心里的脆弱和危机感消除了，可以说变得更勇敢了。对于哥哥来讲，这是值得庆幸的事情。

    但是，一甲感觉眼前的一锹，又恢复了那时的脆弱和危机感。

    “我也不想一直纠结着。想着就在此一口气搞定他……”

    “随便你好了。我很忙的。”

    一甲本想说别的话的，但他没想到一锹要告诉他的是这种无稽之谈，惹得他很是生气。

    “……这样啊。我知道了。我会自己做的。”

    本以为一锹会很激动，可没想到他只是耸了耸肩就走了。

    那时，在后台门关闭前，如果能再跟他说一句话就好了。一甲一直对此十分后悔。从那天起，就再没收到过一锹的消息。

    虽然现在不是开演唱会的时候，但毕竟签了合同，也没法不干。一甲只能硬着头皮继续唱下去。

    他一直为弟弟的事而烦恼。这一点全体成员都知道。当然，他们并不知道霞兄弟就是轰雷者，但音乐总是和另外的事物有关联的，他们都能察觉到。因此，一甲也什么都没有说。虽然很感激其他人，他自己也觉得很憋屈。

    “到极限了啊……”

    在演唱会结束的路上，一甲下定决心要调整明天的时间表，和其他成员说清楚。

    调查，其实也就是取消演唱会，但这对于一个艺术家来讲是十分丢人的事情。违反合同、违约金等等词汇浮现在他的脑海里，但现在并不是考虑这件事的时候。

    一甲刚想去常来的店喝一杯就走时，却意外收到了一锹打来的电话。

    “我找到父亲了，哥哥！”

    还没等一甲说话，一锹就抢先发言了。

    他说，要在码头等。

    早晨柔和的阳光洒在铅色的水面上，带来了一丝温暖。潮汐也散发着安稳的气味，撞击着岩壁，散出层层白色的波纹。

    话虽如此，春天却还很遥远。一甲穿着立领外套，下意识地踱着步，以此来缓解寒冷。

    “明天，下午3点准时来，一定要一个人来。这就是条件。”

    “条件？”

    一锹一言不发。既不说自己之前做了什么，也不回答一甲提出的问题，只是传达了这个“条件”而已。

    “然后，去那儿……就能见到父亲了？”

    真是问了个蠢问题啊。明显就是一锹找到了父亲，证实了自己的梦啊。本以为一锹会开心一笑，以示胜利，没想到他却依然那么冷静。

    “然后，会有人把父亲从他在的地方带过来的。我要说的就这些。”

    “带过来？谁？”

    “我到时候等你哦，哥哥。”

    “等一下，一锹……啊！”

    突然，猛烈的偏头痛袭来，挂断的电话直接被摔到了地上。

    从没有过这样的疼痛。不，还是有的。但那是胸口的疼痛。曾经自己的胸口被邪神者的干部蛮马鲁巴放入过宇宙蝎子。那时如果没有鹰介，自己恐怕已经死了。这已经是十年前的事情了。

    “没事吧，一甲？”

    一甲终于恢复了精神，发现自己又犯了偏头痛。他边揉揉头，边回过身去。

    集装箱的阴影里出现了天界的身影。

    “你……一直跟踪我的吗？”

    昨晚，一甲没了喝酒的兴致便直接回了家，没想到天界就在门口等着他。

    “因为小孩子不能进去看演唱会。所以我在这儿等你。”

    一甲便带天界进了房间。屋子墙上张贴着“纯烈”的海报，还有不少演出时穿的服装，天界感觉看什么都特别新鲜。

    “总感觉好厉害啊。就像艺人一样……啊不对，一甲本来就是艺人吧？”

    “……是鹰介让你来的吗？”

    “什么？”

    “不好意思，最近一直没有联系你。因为我这边也有些状况……”

    “一锹呢？”

    “那家伙……那家伙，也有他要忙的事情……”

    因为这一个磕巴，一甲感觉天界眼里闪过一道小小的光芒。

    “这样啊……鹰介哥总说，他有种不祥的预感。”

    “不祥的预感？”

    “那个宇宙咒术师伽卡鲁达的活动，鹰介哥总是放不下心来。所以，他想让大家找时间凑在一起讨论一下这个问题。”

    一口气说完不喘气。果然他还是个孩子啊。

    “我知道了。我会转达给一锹的。鹰介那边我也会和他联系。总之，难得来我这儿一趟，就多待会儿吧。番茄汁要喝吗？”

    没等天界回答，一甲就打开冰箱，拿出了两罐番茄汁。

    这时他才想起来。那孩子不是个简单的孩子，甚至都不是普通人类。他无言的视线里，早就饱含着对自己的怀疑了。

    “……晚安。”

    不顾一甲拿出来的番茄汁，天界离开了。

    可能在那之后，他就在公寓之外待了一夜吧。然后，等到了白天，他在跟着一甲一直来到这里。这不像是孩子会做的事情。

    真不敢相信，我竟然没有注意到他。以前从没有发生过这种事。这可能也是一锹的影响吧。一甲十分混乱。

    “没有遵守约定啊，哥哥。为什么他也一起来了？”

    循声望去，不知何时一锹走了过来。

    “一锹……我可不记得我约定过什么。是你单方面地……”

    “我是擅自跟来的，一锹。一甲没有错。比起这个……你们都还不知道吧，吼太的SOS。”

    “什么？”

    “吼太怎么了？”

    一甲打开了轰雷者的无线电开关，录音马上传来。

    “大家……大家，快过来啊！是伽卡鲁达的宇宙忍者！”

    听到吼太的喊声，就连一锹也深吸了一口气。

    “什么时候的事？”

    “大概，30分钟前。”

    “鹰介他们呢？”

    “已经赶过去了。”

    “那么……就没有我们出场的必要了。”

    “一锹……”

    “哥哥，我们要做我们该做的事情。只能这样了。”

    一甲无言以对。说实话，他很迷茫。

    “什么意思？我不懂你在说什么。”

    “所以说，天界，我不想和你谈。趁你还没受伤，赶紧离开吧。”

    “…・・什么意思？”

    “字面意思。”

    此时，一锹的手上浮现出了他惯用的手里剑。

    “住手啊，一锹！”

    天界也沉下了腰，准备应战。

    “你觉得我会乖乖离开吗？”

    “天界你也住手！”

    为什么会变成这样啊。到底是谁的错。别闹了。一甲的怒气无处宣泄，只能劝阻着二人慎重。

    不知何时，从海上飘来了一团牛奶似的雾，并逐渐将周围都覆盖起来。

    “这是什么？”

    “雾？”

    一锹和天界也哑然地四顾着。

    刹那间，猛地有一阵汽笛声响起，将浓雾撕裂。

    “哇！”

    这次不是偏头痛了，而是像被针贯穿一样的痛苦袭击了一甲的耳朵，一甲颤抖着。

    “来了吗！”

    “一甲！”

    听到一锹的呼喊后，天界看着海面喊道。

    一甲忍着疼痛望过去，那里竟开来了一艘快艇。从浓雾中，一颗颗雾的粒子组合在一起，组成轮廓成形后竟实体化了。

    快艇的驾驶舱里，站着那个少年。他的脸上依然浮现着邪恶的笑容。

    “那家伙！”

    当快艇靠岸时，比起一甲，一锹率先向少年打招呼道。

    “哟，等你好久了。”

    一甲惊讶地停了下来。

    “一锹……你？”

    “好啦，去吧，哥哥。”

    一锹看着一甲，自己向快艇走去。少年的笑容越来越大，并张开了双手，好似在欢迎一般。他的样子，简直就像是有着诡谲阴谋的大人，不，是老人。

    “等下，一锹。到底是什么情况？”

    看到一甲还站在那里，一锹回过身来抓住他的肩膀。

    “去那个岛上。”

    “那个岛？”

    “你忘了吗？就是为了让“它”诞生，我和哥哥战斗的那个岛啊。”

    眼前一眩，一甲晕了起来。

    当耳边疼痛达到最高潮时，他终于回想起了那时和一锹的死战。

    “……当星球走向灭亡之时，忍者的最终奥义将出现……”

    那是父亲霞一鬼如恶魔一般的低语。

    “……勇者是……只从唯一同样的黑暗中诞生的，所以不会被打倒……”

    在如此狂气的刺激下，一甲曾决心杀死自己的弟弟一锹。

    难道又要重复一遍吗？不行的。这是绝对不可以的。而且，这次是一锹发疯了。父亲本就不该活着，所以绝对不能把一锹，把自己的弟弟交给他们。

    “一甲…・・小心啊，一甲！”

    天界担心地问道。而一甲已经一跃离开岸边，跳向快艇了。

    同时，快艇也启航了。

    “一甲！”

    天界喊着，跟在后面追着一甲。少年朝着空中的天界挥了挥手。

    “哇！”

    仿佛被一个看不见的锤子击打了一样，天界被砸飞，并直接掉进了海里。

    “天界！”

    看到天界沉入水中后，一甲马上跟着跳了进去。

    “哥哥！”

    不顾一锹的呼喊，一甲在海里追逐着天界。

    一甲刚要碰到天界，他便恢复了意识，开始暴躁起来。他发动了全身的力量漂浮，脸出现在了海面上，二人一起贪婪地吸食着氧气。此时的天界恢复了安静，但快艇已经远远地驶离了。

    “没事吧？”

    “对不起，谢谢……啊，对了！我们得告诉鹰介哥！”

    天界在码头上抱着湿漉漉的身体颤抖着。他打开了通讯器的开关。

    “各位，我们找到一甲了！”

    然后一甲插话道。

    “那家伙……一锹他……请快过来，破里剑者！”

    ☆

    快艇依然在雾中前进。

    可视范围最多只有10厘米。一锹站在船头，却看不见波浪与海洋。前后左右都没有天地，仿佛自己漂浮在空中一样。

    那个少年，不知从何时起就消失了。

    他不该仅仅是个海上的引路人。总还是会再次出现的。他有真正的样子，和真正的目的。不知为何，一锹就是有这种直觉。

    没有一甲在身旁，不妨说一锹反而更轻松了。我不用依靠哥哥，要一个人打败他。一锹下定了决心。

    我是从什么时候开始发现哥哥，发现一甲很奇怪的呢？

    似乎是在七海初次主演的舞台上发生那件事之后的事情。虽然不清楚原因，但很明显，他的样子变化很大。本人可能想隐瞒，但“纯烈”的成员们告诉一锹，一甲最近常常患偏头痛。

    对，其实一开始就是他们来找我谈的。

    现场演出虽然可以说欣欣向荣，但只有一甲一直在说“和以前不一样”“完全不行”“这样下去会解散的”之类的话。近来甚至连话都不说了。

    他到底因何而困扰呢？会让他这么坚定地认为，一锹知道背后的原因只有一个。一锹有些厌恶，甚至可以说，害怕。

    霞一鬼。我们的父亲，也是个恶魔。

    能让一甲的心如此之乱的，只有可能是他了。现在每次见到哥哥，他都会说自己已经和父亲一刀两断，克服了那时的自己。但他越这么说，越让人觉得他根本没有走出来。

    正当此时，一锹的脑海中猛地浮现起了一幅景象。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    念经的是个背对着一锹的异形之人，恐怕就是伽卡鲁达吧。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    谁知当他回过头时，那张脸竟赫然是父亲一鬼的面容。

    我不是哥哥。对于我来说，我和父亲之间是有哥哥作为缓冲的。虽然不知道宇宙咒术师是什么东西，但你可打错算盘了。

    虽说没有确认过遗体，但父亲肯定是死了。我不相信他还活着，能躲过全世界的情报机关。

    话虽如此，肯定有什么事。有什么要开始了。利用对于我们兄弟来说很重要的父亲。而他的首领，肯定就是伽卡鲁达。

    他预测对了。

    脑海中的形象扩散开来，又集合起来，面露邪恶笑容的少年出现了。

    “太晚了。该到了吧。”

    在自己的身体里，一锹无声地说道。

    “……霞一鬼在等着呢。”

    “哦，这样啊。在哪儿呢？”

    “……岛上。”

    “原来如此啊。”

    如果想利用我们兄弟的回忆的话，选择那个岛，那个和父亲有千丝万缕联系的岛，最合适不错了。在那座地狱之岛上，两兄弟展开了死斗。

    之后和哥哥说的父亲的梦、信息，也就是这件事。

    一锹接受邀请，坐上了船。他假装顺从。目的只有一个。那就是揭露伽卡鲁达的阴谋，并将其打破。太久没有燃起来的感觉了。

    仔细想想，这十年来，我就像燃尽的烟灰一样活着。

    和破里剑者一起击败邪神者时，我就已经燃尽了。鹰介他们都做回了以前的工作，实现自己曾经的梦，每天努力精进着。哥哥则组建了“纯烈”，钻研音乐之道。

    但是，我却不行。我对什么都没有热情。我醒过来了。

    所以，时隔十年与鹰介他们重逢、一起战斗，使我无比开心。不如说，开心地快要疯掉了似的。本来我现在的坏毛病，就是无法坦率地向他们表达自己的感情。

    这份热情现在也已经醒过来了。懒惰、享乐的日子回来了。容易醒过来，也是我的一个坏毛病。

    也该到尽头了。

    仅仅追求战斗狂热的人生，和雇佣兵、军犬有什么区别呢？我讨厌这样的自己。如果没有哥哥和鹰介他们的话，我肯定会走上这条路，最后在不知哪里的路旁凄惨地死掉吧。

    这种死法和父亲霞一鬼的死法是一样的。一锹突然害怕起来。

    啊，对啊。就是这么回事。不管我再怎么高高在上地批判哥哥，到头来我也是一样，一样被父亲束缚着。

    那么，一锹下定决心，那就由我来终结这一切吧。如果我能看到真相的话，就让我看看吧。

    不知从何时起，雾散了。

    快艇开进小小的船坞，停了下来。

    一锹全身的皮肤都起了鸡皮疙瘩，他不禁颤抖起来。

    那座岛，就在眼前。基本上看不到绿色的草木，只有荒凉的岩石遍布其中。和十年前一样，是相当凄凉的光景。

    走过小桥，来到地面上后，一锹不再颤抖，而是进入到了战斗模式。

    出来吧，伽卡鲁达。我倒要看看，你到底想让我来这儿做什么。

    他将轰雷变身器拿在手上，以便随时都能变身，谨慎地一步步走着。波浪声渐渐远去，坡道越来越倾斜。突然，一股硫磺似的味道侵入一锹的鼻息，他身上再次起了鸡皮疙瘩。那是十年前，让一甲疯狂的毒气。一锹不由得屏住呼吸，捂住鼻子。

    这一瞬间的回忆，露出了破绽。

    从周围的地面、岩缝、天空，同时飞来了像蜘蛛丝一样被编在一起的绳网。

    “什么？”

    一锹条件反射地切断了几根绳子，但数量实在太多了，他被绑住，无法动弹。一锹原地倒在了地上。勉强伸出的手，也根本够不到轰雷变身器。

    “可恶……你们是伽卡鲁达的……宇宙忍者吗？”

    一锹从包裹住自己脸的绳索中向外探去，却被自己看到的景象惊呆了。

    “啊哈哈哈！”

    “咔哈哈哈哈！”

    十几个孩子发着稚嫩的喊声，像猴子一样跳来跳去。

    “你们是……什么人……？”

    孩子们停了下来，像看着掉入陷阱的猎物一样，行为盎然地俯视着一锹。他们相视一笑。一个个大约四五岁的样子，有男有女。

    虽然周围寒寂，可他们却几乎全裸。只穿着手工制作的树枝或叶子作成的衬衫和内裤，以及用鱼刺或兽骨作成的装饰。脸上画着五颜六色的妆，身上也涂有类似的图案。武器是手工制作的小刀和小斧头、矛。简直就是一群小鬼、小哥布林。

    “你是间谍吗？”

    其中有一人，顶着又大又华丽的羽毛饰品，看样子是个头头。他睥睨着问道。

    “间谍？”

    “高臣的间谍啊。”

    “高臣？那是谁？”

    哥布林们哄笑起来。

    “这家伙是笨蛋吗？”

    “明明身份都已经暴露了。”

    “要杀掉他吗，凯？”

    “对啊，杀了他吧，凯！”

    “杀了他，把尸体送还给高臣那边，凯！”

    “赞成！”

    “赞成！”

    “安静！”

    凯一声令下，其他人马上噤若寒蝉。

    “该怎么处理，先问过一鬼哥再说。”

    “一鬼？”

    一锹脑海中划过一个名字。一鬼。难不成，不会吧。

    “喂，那个，难道说……”

    他话还没说完，马上就被抬了起来。手脚被粗粗的树枝绑上，变成了字面意义上的猎物。

    “你们要干什么？把我放下来！”

    “啊哈哈哈！”

    “咔哈哈哈！”

    “我让你们把我放下来，这群小鬼！”

    好多只手伸到了一锹的手边。

    “喂喂，这个给我！”

    “是我的、是我的！”

    “不，是我的！”

    他们想抢走轰雷变身器。这群孩子看抢夺不来，甚至还用上了手斧，要把一锹的手砍断。

    “住手！那可不是玩具！”

    正当此时，轰雷变身器掉在了地上。

    “成功啦！”

    凯却又制止了众人，自己把变身器捡了起来。

    “好狡猾啊，凯！”

    “这是我的！”

    “是我的啦！”

    “这个也要交给一鬼哥决定。”

    听到这话后，所有人又沉默了起来。一锹也放弃了抵抗。毕竟，他也想见见那个一鬼。见到他，确认自己的假想。

    “走吧！”

    凯高声喊道。

    像猎物一样，一锹被搬运了15分钟。

    手脚的疼痛已经变成了麻痹，然后没了感觉。终于到了洞穴。他们一路沿着山脊上山，洞穴就在一个倾斜突出的岩厦上。两个负责守卫的少年高兴地奔来迎接。

    “欢迎回来！”

    “欢迎回来，凯！”

    其他少年少女也十分开心地喧闹起来。凯制止了他们后问道。

    “一鬼哥呢？”

    “已经醒来了。”

    “看来今天身体状况不错啊。”

    “是啊。太好了。”

    可能是受地热的影响吧，洞穴里满是温暖潮湿的空气，简直热得让人淌汗。

    在等距离安置火炬的照耀下，拱形的天花板上映照出了少年少女们摇动的身影。

    习惯了微暗的洞穴后，一锹发现自己正在一个像广场似的平整的中央空间里。少年们在维修武器等手工制作的道具，少女们则在处理鱼和野兽，以及缝补衣裳。

    墙边接连摆着一排蚕架似的装置，其下都是洞穴，可能那儿就是他们住的地方吧。现在，每个洞穴里的少年少女都好奇地伸出头，看向新的猎物――也就是一锹。

    完全没有大人的身影。是完全由孩子们构成的集团。

    “……喂。”

    一锹被绑着放到广场的一角后，躺在地上呼唤近旁的凯。

    其他一起来的少年都离开了二人，去帮助自己的伙伴们。

    “我也想见见那个什么一鬼哥。”

    凯回过头来，一半的脸隐藏在黑暗之中，让人不知道他在思考什么。半晌，他用不像孩子的低沉声音说道。

    “……见了又如何？”

    “我有件事想确认一下。”

    “…・・不会让你得逞的。本以为你只是个间谍，没想到还是杀手啊。”

    “啊？你到底在说什么啊？”

    “你是被高臣派来杀一鬼哥的吧。”

    就算解释了，也还是听不明白。

    “高臣是谁啊？”

    “是敌人。”

    “敌人？”

    一锹注意到，说完这句话后，凯的脸上划过一丝阴翳。这与其说是愤怒，不如说是悲伤更贴切一些。

    “……总之，就是还有一批人咯？这岛上还有像你们一样的……孩子。”

    凯没有回答，还是自顾自地继续道。

    “但是……杀了也没用。一鬼哥是不会死的。毕竟他……已经死了。”

    “什么？”

    一锹愕然了。

    什么情况？已经死了。但是，凯刚才的语气却好像他还活着似的。已经醒来了。今天身体不错。这样啊。难不成。不，不会吧。不会吧。这种事可能发生吗。但是，既然都已经想到这一步，他就必须得去确认一下了。

    “总之让我见见他吧，那个一鬼哥。”

    凯的眼里闪过一道质询的光。

    “……你说要确认。确认什么呢？”

    “那家伙……那个一鬼哥可能……是我的父亲。”

    瞬间，一锹觉得凯似乎要笑出来了。他在阴影里的半边脸痉挛似的颤抖着。但不是。当一锹看到凯用拳头粗暴地擦拭着眼角时，他惊了。

    “你……为什么会哭……”

    “谁来……给这家伙解绑！”

    凯高声喊道，想盖住一锹的声音。

    这里简直是天然的要塞。

    道路像迷宫一样分叉，而且每条路只能容纳一个人通行。如果不能按正道走的话，是到不了洞穴最深处的。湿气和热气愈加高涨，硫磺味也较之前更为强烈。可能是因为氧气不足吧，引路人手持火炬上的火苗越来越小，一锹也感觉喘不过气来。

    “是偶然发现的。”

    走在前面的凯说道。他的声音似乎也沙哑了起来。

    “我记得是……听到了他的呼唤声。一鬼哥在我的脑子里……”

    但是，他们来到这个岛也是偶然。刚刚释放一锹并还给他轰雷变身器时，凯是这么说的。

    一年前，某个慈善团体以孤儿为对象，组织了一场乘船观光游览的活动。凯他们就是被邀请的乘员。然而在太平洋上，他们遭遇了前所未有的暴风雨，游览筹备者和船员们把几艘救生艇分给了孩子们，让他们先去避难。

    结果，好心办了坏事。没人驾驶的救生艇在海上随波逐流，漂到了不知是哪里的无人岛上。

    孩子一共50人，进入了荒野求生的生活。

    一开始关系都很不错。因为早已习惯了孤独，所以就算害怕，也不会寂寞、哭泣。就算有，其他的孩子们也很快会来安慰、鼓励他们。大家都在一起，就算没有亲人、没有家人，也能一起携手努力，生存下去。岛上有鱼、野兽，也有草木的果实和根，虽然数量不算多，但也能互相谦让、平分，一开始过得确实很顺利。为了躲避风雨，他们挖了洞，建了小屋；为了获得纯净水，还挖了井，并作了用于狩猎的武器和施工的工具。一桩一桩、一天一天，孩子们沉浸在未知的冒险里，心里满是喜悦与惊讶。这是只有孩子们的乐园。乌托邦。圣所。这些词可谓是极为贴切的。

    但是，很快对立和分裂就来了。

    契机，是他们乘坐的观光船再次出现。那是一个夏天，一场和之前那场暴风雨相近的气团袭来的次日，晴朗的天空下，那艘船突然出现了。

    那时，距离失事已经过去3个月了。

    “他们……他们一直在找我们啊！”

    “然后发现了我们，要来救我们了！”

    “他是来接我们的！”

    孩子们欢声笑语，开心地要在地上打滚了。然而跑到岸边后，他们却一言不发了。

    原来，那是艘幽灵船。

    被暗礁撞上的船体遍体鳞伤，船杆折断，船上的窗户全都裂开，窗帘、席子、船员换洗的衣服都像撕裂的内脏一样纠缠在一起，简直丑得不像样子。

    一小时后，孩子们选了5个人进到船内进行侦查。

    搜了2小时，他们发现船里没有一个活人。不知道他们是获救了，还是跳海了，别说人了，就连他们养的小狗、小猫、小鸟都不见踪影。

    船里的手机、电脑，无线通讯机房的通讯设备都被海水和海风搞得不能用了。于是，孩子们分成了两派。

    一派是虽然害怕，但还是决定在岛上生活。领导是凯，有三分之二的孩子都跟着他。

    另一派决定住在观光船里，或周边的区域，他们不想在岛上，而是想在多少离外部世界近一点的地方生活。

    他们的领导，就是高臣了。跟着他的孩子们，差不多有20人。

    很快，争执就开始了。

    凯的伙伴们去钓鱼时，高臣的人就会袭击他们，把钓上来的鱼抢走。

    “海边是我们的领土。”

    “所以鱼也是我们的猎物。”

    “我们只是拿回自己应得的东西而已。”

    这就是高臣他们的借口。

    凯禁止孩子们报复。他知道，自己报复了，对方肯定会报复回来，这样下去就没完没了了。

    但是，30人里也并非都是齐心的。第二天，就有几个孩子袭击了高臣的人，并且负了伤。可怕的事情开始了。又有孩子去寻仇，也受了伤。已经阻止不了了。为了不被袭击，孩子们筑城防，为了随时都能攻击，他们又时刻武装着。本是为了狩猎而做的武器，也开始对其他人使用了。原本住在平地上的住所，也被搬到了岩厦的洞穴里，由专人看守着。

    另一方面，高臣他们则住进了观光船里。

    虽然还是孩子，但似乎有人对数码机器很了解，他们好像忙着修复无线电和电脑等。他们在船内划了一片居住区，建成了新的圣所。

    在每日不断爆发的冲突之中，某天凯突然听到脑海里传来了一个声音。

    是个比自己年级稍大的男人的声音。

    “……来吧……来这里吧……我在等你呢……来吧……”

    要说不害怕那是假的。但是，还是好奇心胜了一筹。凯不断向洞穴深处迈进，终于见到了声音的主人。

    “父亲……父亲！”

    那正是霞一鬼。

    一锹喊道。他颤抖着，跪在地上哭泣。为什么要哭呢？他自己也不清楚。我难道不恨父亲吗？但是，为什么还是会落泪呢？他看到父亲以生前的姿态，仿佛被同化在柱子上的景象时，泣不成声。

    “一开始，我还以为他是木乃伊……”

    凯说道。一锹擦擦眼泪，摇了摇头。可能，那还不是木乃伊。不如说是生物的尸体经过长时间的石化后，由于石头或土里的特殊成分发挥作用而变成的结果。

    但是，问题不在这里。而是现在在一锹脑子里响起的“声音”。

    “……一锹……是你吗？……一锹……”

    这声音，比一锹记忆中的要年轻，但肯定是父亲的声音。可能是在自己兄弟出生之前，霞一鬼还没有变成之后那个样子时的声音吧。

    凯也听到了，他脸上露出了放松的微笑。

    “果然是真的啊，一鬼哥。太好了。”

    他开心的声音里，也隐含了这个少年子然一身的凄楚。

    然而，一锹小声地阻止了凯。

    “……快逃，凯。”

    “啊？”

    “这是…・・陷阱。”

    “陷阱？”

    是吧，父亲。一锹在脑海里问父亲。好像在回答一样，父亲发出了痛苦的呻吟声。

    “……对不起，一锹……对不起啊，一锹……”

    听到这声音，凯惊讶地蹙着眉头。

    “什么情况？”

    “我相信这是父亲……是父亲的尸体。但是……为什么会在这里？父亲本该是死在大地尽头的战场上的。想来可能只有一个理由……伽卡鲁达！是那家伙用了什么方法把父亲运到了这里。只有这种可能了。”

    “伽卡……鲁达？”

    “但是，是为了什么呢？是为了让我和哥哥再次疯狂吧。因此，他不惜复活了父亲的灵魂。但是，他复活的不是晚年的霞一鬼，而是在那之前的灵魂。没错吧？”

    一锹心底燃起愤怒之情。

    “回答我，伽卡鲁达！给我出来！”

    吼声在洞穴里回荡着，转瞬间，少年仿佛从黑暗里渗出来一样出现了。

    “不用吼那么大声我也听得到，一锹。”

    “……是谁？”

    凯怯生生地后退了一步。

    “果然…・・果然，你就是伽卡鲁达啊！”

    “呵呵呵。那又如何？”

    少年脸上浮现着邪恶的笑，他走近了一步。凯躲在一锹的背后，紧抓住一锹的手颤抖着。没事的，别担心。我会保护你的。一锹刚想这么说时一-

    “……离开那孩子，一锹……”

    脑海中，父亲的声音带着一丝不安稳的色彩。他看到一锹只顾着眼前的少年，不由得声音都变了。

    “……不是伽卡鲁达……离开凯……”

    “啊？”

    等到回头时已经迟了。

    凯的嘴角一直延伸到了耳根，并伸出了犬牙。他朝着一锹的喉咙就冲了过来。千钧一发之际，一锹在地上滚了一圈。正惊愕时，他发现同行的三个孩子也都伸出了獠牙，口水都流到了地上。脸和整个皮肤都变成了像鱼鳞一样的形状。

    “尽情地吸吧，吸一锹、轰雷者的血啊。”

    少年咯咯笑着，变成吸血鬼的哥布林们猛地冲了过来。

    ☆

    确实太巧合了。

    就在雾散的时候，一甲就发现岸边有一条无人的小船。现在没时间犹豫了。

    “是陷阱啊！刚刚都没有这艘船的！”

    对于天界的喊声，一甲视若罔闻。不管是不是陷阱，只要一锹去了，我也得跟着。因为我们兄弟二人才是轰雷者啊。

    “等等，一甲！”

    一甲甩开天界，刚想跳到船上，后背却遭了一击。

    “抱歉……但我不会再迟疑一次了。”

    一甲回过头，看到手里剑者手里还拿着仍在放电的手里剑回力标。但很快，他就失去了意识。

    恢复意识后，一甲发现鹰介、七海和吼太已经来了。

    “天界，你小子……”

    想起是天界打晕了自己后，一甲愤怒地跳了起来。

    “冷静一下，一甲！”

    鹰介开口阻止道。

    “你们搞错了。”

    “啊？”

    “你以为敌人的目标是你们兄弟。所以，什么都不跟我们说……这是不对的。敌人的目标，是我们六个人。”

    “什么意思？”

    “最近，在我们身边发生的事件……无疑全部都是宇宙咒术师伽卡鲁达干的。”

    七海答道，吼太继续说。

    “那个少年……一甲你也见过的吧。可能，那家伙就是……”

    “伽卡鲁达吗？”

    “恐怕是的。只是，我们不知道它的目的是什么。如果是要我们的命的话，完全可以直接打过来。”

    鹰介他们才是，说什么呢，一甲完全听不懂。但听不懂这个念头一闪而过，很快就消失了。

    “那么……那么，又如何呢？”

    “所以……所以说，单独行动很危险。只会中敌人的圈套。”

    听到这里，一甲才明白，啊啊，鹰介他们也一样啊。和一锹一样被本不存在的妄想、假想敌玩弄了。

    那个少年，只不过是被父亲的亡灵纠缠的一锹想象出来的幻想罢了。

    因为伽卡鲁达，所有人陷入了共同幻觉中，对于深谙迅雷流奥义的轰雷者而言，简直再容易不过了。

    不过，一甲却没说那么多。真正打破这份幻想，才对他们有益。现在就假装被他们说服了吧。

    “……我知道了。那么，要怎么做呢？”

    “看来敌人，给我们线索了。”

    鹰介话音未落，就跳上了船。

    “就是这样。”

    “一起去吧。”

    七海和吼太也跳上了船，天界看向一甲。

    “对不起，一甲。我……”

    “别在意。好了，走吧。”

    看到一甲笑了，天界也放心地上了船。

    一甲也跟了上去，但转瞬间，船就被雾包裹了，整个世界都变成了白茫茫的一片。

    不知从哪里传来了孩子们的歌声。

    是像说唱一样，毫无抑扬的旋律。

    到底在雾里面漂流多久了呢。时间观念都稀薄了，只感觉像是在空中飘浮着一样，突然就听到了歌声。

    不，不是的。那不是歌。一甲发现，那其实是诵经声。

    “……临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权……”

    鹰介他们认定的宇宙咒术师伽卡鲁达的咒语，现在正在被孩子们念诵着。

    “在哪儿？”

    “在哪儿呢？”

    鹰介和吼太四顾道。

    “看那里！”

    七海喊道，一甲他们也注意到了。

    眼前有辆中等规模的客船，拨开了迷雾，矗立在那里。

    “要撞上了！”

    天界大喊道，很快就要撞上对面的船了。从小艇角度看，巨大的船体以微妙的角度倾斜着。

    “……临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权……”

    甲板上，大约20人左右的孩子并排站立着，俯视众人。

    他们诵经的表情同样稳定，脸上满是微笑。因为念得过于和谐，以至于与其说是诵经，不如说更像是唱歌。一甲愈加确信了。伽卡鲁达并不是值得忌惮的存在。至少在这里不是。

    “欢迎光临！”

    不知何时，诵经停了，像领导一样站在中间的少年低下头笑着说。其他的少年少女也低下头，齐声说道。

    “欢迎光临！”

    雾也请了，可以看到客船的对面有一座岛。

    虽然还和记忆中一样荒凉，但可能是这10年时间的缘故吧，一甲总觉得有些怀念。不，不是这样的。他感到自己的体内有一个声音在否定这一点。

    小艇迂回着被吸入了客船周边，停在了岩礁前。

    一甲等人下船后，马上被从客船上下来的少年们围住了。

    “我们等你很久了！这证明了我们没有错。谢谢你们！”

    其他人也应和着自称是高臣的少年领导。

    “谢谢你们！”

    “谢谢你们！”

    之后，他们解释了自己为什么会来到这里，这个客船是什么。这些已经很令人惊讶了，但更令人惊讶的是他们的样子、态度，以及笑容。

    衣服虽然褶皱，但明显被洗过，很干净，头发也都有打理，皮肤被晒成了小麦色，但是很健康，丝毫不让人觉得脏。

    “正因为在这里，我们才能决心保持人类的尊严活下去，并实践到现在。不放弃、不绝望，不仅仅是等待救助，还要努力自救。而现在，终于有了成果。”

    一甲觉得，这可真棒啊。

    正是在这样的极限状态下，人才能试炼自己。若是陷入自暴自弃，贪图享乐的话，就等于是活错了。然而，就在他这么想的时候，突然又觉得不太对，这似乎不是对错的问题。但很快，这个想法就消失了。一甲都不记得自己是怎么想到的了，这是为什么呢？

    不，更过分的鹰介他们。

    “总感觉……他们过分乖巧了啊？一般的孩子都会更明显地哭啊笑啊的。”

    “真的……让人觉得有点恶心……”

    “是啊……我家的孩子就更加……”

    听到他们小声的话语，一甲生气了。

    “你们几个，别逗我了！那么小的孩子们可是仅凭着自己努力到了现在啊。不该这么说他们吧！”

    看到鹰介他们惊讶地对视着，一甲更气了。

    “道歉！向孩子们道歉！”

    不是的。我想说的不是这个。虽然我是这么想的，但是我怎么抑制不了自己了呢？到底是怎么了？

    “什么？你才莫名其妙吧？”

    鹰介等人的脸色变了。

    “怎么了，一甲？”

    “你很奇怪啊。”

    “奇怪的是你们！那群孩子……那群孩子……”

    咦。什么情况。那群孩子怎么了？一甲混乱了。好像又犯了偏头痛一样，一甲喘息起来。

    似乎看穿了一甲的困境，高臣把话头拉了过来。

    “请不要在意，一甲先生。如果我们对各位失礼了，我们会道歉的。真是不好意思。”

    “真是不好意思！”

    孩子们一起低下头。鹰介等人看起来词穷了。当然。但是，鹰介却望着高臣开口道。

    “那么……回答我的问题吧。”

    “请讲。什么问题呢？”

    “刚刚的咒语是什么？”

    “那不是咒语。是歌曲。是音乐。”

    一甲插嘴道。

    “真不愧是一甲先生呢。”

    高臣欣慰地答道，孩子们也开心地点起头来。

    “歌曲？”

    “音乐？”

    七海和吼太对视着，摇了摇头。

    “不，那是咒语。”

    “是的。是伽卡鲁达的咒语。”

    “我们知道。”

    “知道？”

    就连鹰介他们都惊讶了。一甲也很吃惊，但高臣接下来的话再次令他欣慰地点头了。

    “我们跨越了邪教。”

    “……什么情况？”

    “似乎凯他们被伽卡鲁达的邪教洗脑了，但我们把咒语当成歌唱，作为音乐接受了它，以此避免了洗脑。”

    “这怎么可能……这么简单就……”

    “但是，结果就在这里啊。”

    高臣等人露出了沉稳的笑容，挺起胸膛。太棒了。真的是太棒了。但一甲在这么想时，又隐约感到有些违和感。可这感觉很快就消失，被遗忘了。

    “……凯又是谁？”

    鹰介的提问也没有之前那么硬气了。这是当然。毕竟被压倒了嘛。被那些完美的孩子们。当然了。当然了。

    “是伙伴。虽然他们视我们为敌人。”

    “是伙伴。”

    “是伙伴！”

    孩子们都哭出来了。那是朋友被夺走的哭泣。一甲也流泪了。高臣温柔地看着一甲。

    “你的弟弟，是叫一锹来着吧？可能，他也在凯那边。”

    终于提到来这岛的原因了。对了。我差点忘了。是一锹。我是为了救他才来这里的。

    “你说什么？”

    “是真的吗？”

    “在哪里？”

    鹰介他们也凑上前来。高臣他们则再次向一甲等人低下了头。

    “我们会马上带各位去的。所以，拜托你们了！救救凯他们吧。我们多次尝试和他们交流，但他们可能已经被伽卡鲁达洗脑了，只是变得越来越野蛮……明明这里就有艘很棒的船，他们却想一辈子活在岛上，我们都不知该如何是好了！请救救他们！”

    “请救救他们！”

    “请救救他们！”

    孩子们就像围着饵的鱼群一样。饵。饵是什么？是我们吗？不可能。我在想什么呢。

    “好，就交给我们……交给我吧！”

    仿佛要甩开混乱的意识一样，一甲喊道。

    “喂……没事吧，一甲？”

    “果然，你有点奇怪吧？”

    “振作点，一甲！”

    鹰介等人的话语在一甲听来只是令人不快的声音罢了。

    “走吧，各位！”

    一甲走在前面，高臣和几个孩子紧随其后。

    “等一下！”

    鹰介的声音很快就被淹没了。回头一看，七海和吼太他们正被孩子们押着呢。

    “住手！”

    “放开我！”

    孩子们的样貌也发生了变化。嘴角一直撕裂到耳朵，还伸出的犬牙，脖筋和手臂开始出现像鱼鳞一样硬化的部位。太棒了。太美了。对于如此赞美这些的自己，一甲很是开心。

    “一甲……等下……一甲……”

    ☆

    令人不快的声音很快消失了，一甲和半人鱼化的高臣他们一同跑开了。

    醒来后，一锹发现身边全是死掉的哥布林，不，一半以上都变成了鱼形的怪物。尸体层层叠叠。凯也在其中。还有其他的孩子们都是。

    “到底，发生了什么……？”

    在一锹茫然的脑海里，又响起了父亲的声音。

    “……一锹……快点，一甲他……有危险……”

    能听得出，这是濒死的声音，一锹马上跳了起来，看向父亲被封印的石柱。

    “父亲……父亲！”

    石柱已经恢复不成原样了。

    断裂、崩塌，霞一鬼也只剩下了残骸。到底发生了什么，还是有线索可循的。残骸的表面上，还有咬上去没拔下来的犬齿，以及贴在上面的鳞片。

    “……是你救了我吗……父亲？”

    一锹下意识地摸了摸残骸，脑海中出现了画面。

    凯准备咬向一锹的脖子。

    瞬间，封印父亲的石柱发光了。

    剧烈的闪光使一锹的意识脱离了黑暗，并点燃了凯他们的身体。

    虽然被点燃，可凯等人依然跑到石柱面前啃了起来。

    闪光越来越强，直到覆盖了整个洞穴，然后消失了。

    “……为什么，父亲？你是要赎罪吗？”

    “……赎……罪？赎什么罪，我不知道……”

    这样啊。这个霞一鬼，不是那个霞一鬼。只是纯粹关心儿子的父亲而已。他抛弃了死过一次的灵魂。一锹的心口，感觉有股针刺般的疼痛。

    “父亲……父亲！”

    “……快去吧，一锹……你的哥哥……帮助一甲……去吧，一锹……”

    一锹跑了起来。

    他也知道，这一去，可能就再也听不到父亲的声音了。

    ☆

    一甲在和高臣等人爬到山脉斜面，向着凯他们位于岩厦洞穴的据点里前进时，看到了那道闪光。

    光从目的地里传出，仿佛回旋的探照灯一样击中高臣等人，一瞬间白热化了。

    悄无声息。高臣一行人大多都变成了鱼人，被光照射后开始燃烧，再也动不了了。

    然后，余波也击中了一甲的大脑。

    剧场在燃烧。

    那是七海初次出演的舞台。

    在火焰之后，一个少年露出邪恶的笑容。

    他伸出手，似乎释放了什么东西。

    不知道是什么东西，贴在了一甲的后脑勺上。当时，他正在和鹰介他们一起疏散群众。

    从那以后，一甲就常常会患偏头痛。

    然后，被复活了善良灵魂的父亲霞一鬼为了保护弟弟一锹，发光击退了变成吸血鱼的孩子们，然后再次变回了土。

    “哥哥！”

    听到了熟悉的声音，一甲恢复了清醒。

    一锹边喊边从岩厦奔了下来。

    偏头痛消失了。好像自己脑子里有什么东西化成了沉淀后消去了一样。然后一甲发现，自己正在哭泣。

    “父亲……父亲！”

    他高声恸哭着。

    一甲也跑了过去，兄弟俩的距离马上缩短了，然而就在此时，仿佛空气被压缩一样，二人被弹开了。

    “什么？”

    一甲惊讶地抬起头，发现高臣等人的尸体摇摇晃晃地站了起来。

    “诶，凯？”

    一锹也发现，凯率领着死掉的孩子尸体从山上走了下来。

    刹那间，两批人仿佛飓风一样旋转着飞到了天上，变成一个黑色块状物体后，掉到了地上。

    “我正是，伟大的宇宙咒术师伽卡鲁达释放的宇宙忍者，加卡恩加拉！”

    这是多么可憎的面容啊。

    好像鱼类和爬行类动物交配后的样子，身体上到处都是突破鳞片的瘤子，总数得有几十个，都是孩子们的人面疮。高臣、凯、孩子们都在呼喊着。可能他们早已经死去了，但是幼小的灵魂却被伽卡鲁达利用，可谓苦闷之极。

    “可恶……这算什么事啊！”

    “不可饶恕！”

    一甲的愤怒和一锹的愤怒同样，都是因为父亲被利用而产生的兄弟之怒。

    “轰雷！忍者变身！”

    二人掏出轰雷变身器，瞬间变成了轰雷者，接连发出必杀。

    “超忍法！幻兜虫！”

    巨大化的兜雷者直冲过去，好似要踏扁加卡恩吉拉一样。

    “超忍法！牙闪电！”

    锹雷者则释放了巨大的电流，誓要绑住加卡恩吉拉。

    但是就在此时，加卡恩吉拉分裂成了半人鱼化的孩子们，躲过了攻击。

    “什么情况？”

    “要逃吗！”

    “等下，哥哥！”

    锹雷者刚想拦住要追过去的兜雷者，兜雷者就因面前儿童们被烧得痛苦的面孔而停下了脚步。

    但是，孩子们却依然大举冲杀而来。嘴张到耳根，露着犬齿袭向二人。

    “哇！”

    “住手啊！”

    轰雷者还在犹豫要不要反击，就被前赴后继的孩子们围了个水泄不通。他们拼命地伸着牙，妄图吸走二人的血液。

    看到轰雷者了无防备，几个孩子又合体成了加卡恩吉拉，以本体展开了攻击。

    身上像疮痂一样掉落的鳞片，仿佛雪片一样飘飘荡荡，落在轰雷者和孩子们的身上。

    “哇！”

    灼热的痛苦，以及因加卡恩吉拉利用孩子死灵的愤怒，二人开始遍地打滚。

    “燃烧吧！燃尽吧，轰雷者！”

    加卡恩吉拉哄笑着。

    这时，突然有一股强劲的水流洒在轰雷者二人身上，鳞片也都陆陆续续掉了下来。

    “这是……水流破！”

    “七海……破里剑蓝！”

    正是破里剑者和手里剑者的登场。

    “让你们久等啦～”

    破里剑蓝摆出了胜利姿态。

    “虽然不知道发生了什么，但是一道光飞过来把孩子们都击倒了。”

    听了破里剑红的话，轰雷者对视着点了点头。是父亲。霞一鬼年轻时的灵魂，也救了我们的同伴。

    “不过，他们还会马上复活……”

    “看啊看啊，来了！”

    在破里剑黄和手里剑者的背后，半人鱼化的孩子们像群僵尸一样摇摇晃晃地走了过来。

    同时，被打倒的高臣他们也站了起来。

    下一秒，孩子们又像被漩涡吸走了一样，合体成了加卡恩吉拉。

    “真是的……这样怎么打得完啊！”

    “这么折腾孩子们的灵魂……太过分了！”

    锹雷者吼道。兜雷者则更加愤怒了。

    “那家伙！打倒加卡恩吉拉的话，孩子们就有救了！”

    听到兜雷者的话，破里剑者点了点头。

    “好！”

    “见识见识我们的力量吧！”

    “上吧，各位！”

    “好！”

    六人狂奔而去，朝着加卡恩吉拉展开了连续攻击。

    “超忍法！乱舞三重冲！”

    “二重连发装置！”

    “秘打・千本敲！”

    但是，加卡恩吉拉又变成了几十个小孩，化解危机后再度合为了一体。

    这时，兜雷者注意到那个少年站在岩厦上。

    “哈哈哈哈哈！”

    邪恶的哄笑也吸引了锹雷者的注意力。

    “对了！孩子们的心无垢而纯洁，却又邪恶，这才真实而神圣！不管被打倒多少次，都能再次站起来，这正是最强的能量！憎恨伪善！蔑视成熟！憎恨大人！抹杀掉！抹杀掉！”

    这是多么黑暗而扭曲的幼稚理论啊。这家伙到底是什么身份？

    “别开玩笑了！”

    轰雷者吼道。

    我们也曾经憎恶父亲。不想成为那样的大人。但是，就算路线不同，对于我们来说，霞一鬼也是独一无二的父亲。我们也，我们也渴望他的爱。

    而现在，我们知道了父亲真正的姿态和善良的心。虽然都已经晚了，但也切实地了解到了这一点。

    “所以，不可饶恕！”

    “我们绝对不能饶了你！”

    兜雷者和锹雷者愤怒至极。

    破里剑者和手里剑者也一样。

    “六重连！等离子胜利装置！”

    六人的装置合为一体，释放了堪比宇宙爆炸的能量波，直接击中了加卡恩吉拉。整座岛屿也发生了巨大的震颤。

    “啊啊啊啊！”

    消灭只在一瞬间。

    举头望去，那少年已经消失了。

    洞穴里的居住痕迹，都已然腐朽了。

    一锹想，可能从打一开始就是这样。孩子们的尸体都在石柱里化石化了。以凯和高臣为中心，孩子们都怀着幸福的微笑抱在一起。接下来肯定还会这样，直到永远。

    一甲想，恐怕，他们在漂流过来之后确实生活了一段时间，但因为缺乏水和食物，最终全员都死了。他们的尸体和灵魂，已经拼命想要继续活下去的心被伽卡鲁达利用，最终复活了。和父亲霞一鬼一样。

    不过，父亲的灵魂以这种形式和我们和解了。一锹说，即便仅仅是这样也值得了。一甲点了点头。

    二人对父亲的思绪，原本只是憎恨与怜悯，现在也已经不再那么简单了。

    收集起父亲的遗骨后，二人一同树了个小小的墓碑。

    对于默默注视着自己的鹰介等人，兄弟俩也无言地点了点头。

    三天后的演唱会，是“纯烈”自成立以来最炸裂的一场表演。

    成员们也什么都没事，就再次接受了一甲。为了排解心中的情绪，一甲只是努力在表演上做到最好。歌唱、跳舞、弹奏。

    在波浪一般摇摆的观众席上，他能看到自己的伙伴都在那里。不知何时，他忘记了敌人，忘记了战斗，一甲呼喊着。一直呼喊着。

第一卷 五之卷 毒梦与童梦

    鹰介在走着。

    洁白一色的静谧空间里，就连脚步声音也听不到。

    自从与伙伴们进行暌违10年的战斗之后，还是第一次来这里。鹰介的脑海里，逐渐回忆起了一连串连续发生的事件。

    最开始的事件和鹰介与天界有关，是在东京近郊山里的小镇发生的。因为母女深深的牵挂才化解了危急，拯救了小镇。

    第二起事件，发生在七海第一次主演的舞台上。这一次，也和母亲和孩子有关。但那是异形的。虽然是被异形扭曲，但感情还是真实的。鹰介有觉察到，七海到目前为止都瞒着我们什么。

    再下一起，发生在小学。孩子们造反，软禁了老师。也是因为吼太的孩子才解决了危机。他们更是发现了吼太的秘密。

    最后一起，就是在与轰雷者兄弟关系密切的岛上了。原本利用了兄弟俩死去的父亲和孩子们的灵魂，最终却还是被我们看穿了。

    这一系列的事件背后，都有一个露出邪恶微笑的迷之少年。不，他应该就是伽卡鲁达。他不光是想要我们的命，还有什么别的，有什么更大的阴谋。到这儿还没结束，可以确信的是，真正的战斗接下来才要开始。

    鹰介在走着。

    在白色空间的尽头，鹰介看到了一个竹帘，他单膝跪了下来。

    “失礼了。我有些事想找您谈谈。”

    “到前面来吧。”

    一个英气的女声响起，帘子稍稍被抬了起来。

    “好久不见了，椎名鹰介。”

    面前的是御前大人由加里。

    “久疏打扰。之前的战斗，给您添了不少麻烦。”

    鹰介屈膝前进，低下头说道。

    那时，为了帮助被当初人质的天界，鹰介不惜背叛组织，被抓后接受了宇宙统一忍者流总部的审讯。那时所有人都视他为敌人。

    “别在意。正因为你的舍身奋战，这颗星球才得救了。”

    “您过奖了。”

    “你是要跟我谈……伽卡鲁达的事情吗？”

    “正是。”

    看来没必要说明了。

    到目前为止发生的事情，详细的经过、鹰介的担忧等，由加里已经有十二分的把握了。鹰介想，这是自然。

    “宇宙咒术师伽卡鲁达……是很可怕的对手呢。他到底有什么阴谋？你觉得他真正的目的是什么？”

    鹰介不回答。

    “嗯……？怎么了？”

    由加里的声音里夹杂了一丝惊讶。

    但是，鹰介还是不回答。也没有反应。

    “……为什么，不回答？我在问你话。”

    即便如此，鹰介依然沉默不语。

    竹帘里，由加里的姿态因为焦急而摇晃了起来。

    “为什么沉默？回答我！”

    白色空间震动着，仿佛要裂开似的。鹰介终于开口了。

    “您应当知道，我没必要回答。”

    “……这是什么意思？”

    这次的声音里带有了警戒的味道。

    “难不成……你又要造反吗？”

    “那不至于。”

    鹰介笑了笑。好似挑衅一般。

    “……那么是为什么？为什么没必要回答？”

    “您应该已经知道了吧？”

    “什么？到底是……”

    “所以说……”

    鹰介缓缓抬起头。

    “这一点你最清楚不过了吧！是这样吧，伽卡鲁达！”

    鹰介瞬间变身为破里剑红，扔出了疾风丸。

    竹帘被切断，由加里静静地浮在空中。

    “嘿。你说我是伽卡鲁达？你是不是脑子进水了，破里剑红？”

    眉目清秀的脸庞扭曲起来。她是在笑吗？似乎是在嘲笑一般俯视着鹰介。

    但是，破里剑红一动不动。

    “这计策可真妙啊。谁能想到宇宙统一忍者流的首领被伽卡鲁达操控了，我都不敢信。”

    这么说着，破里剑红拉近了距离。他能明显观察到，由加里笑着在空中后退了些许距离。不会让他逃掉的。

    “我终于懂了。你的目标。从暗处操控宇宙统一忍者流，从而支配全宇宙。为此，你才要控制破里剑者和轰雷者，这样在战斗中，就能随便使出控制我们的咒术了。这一连串的事件，都是为了这个吧。”

    鹰介是在昨天意识到这一点的。

    当时，他和往常一样在健身房挥汗锻炼。突然，他发现自己正在念着咒语。

    “……临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权……”

    更令他愕然的是，镜中的自己身上满是咒语的文字，就像纹身一样。

    “哇！”

    他不由得大喊起来。在一起锻炼的天界惊讶地看向他。

    “怎么了，鹰介哥？没事……啊！”

    天界吓得摔了个屁墩。咒语的文字早已覆盖了鹰介的全身。

    “……天界……他们……七海和吼太……一甲和一锹……快联系他们……”

    身体，好热。烧起来了。鹰介喘着粗气，倒在了地上。

    “鹰介哥！”

    太晚了。

    果然，七海和吼太、一甲和一锹都联系不上了。他们的家人或身边的人都说他们突然失踪，而在失踪之前都身体都发生了不明原因的高烧，而且还会低声念咒语。

    不可思议的是，有着和大家同样经历的天界却没有发生异常反应。为什么天界没有中伽卡鲁达的毒呢？想通了这一点，鹰介就全想明白了。

    对，因为他是孩子。

    在天界的怀里被照顾时，鹰介想起来了。

    “……无垢而纯粹，担忧邪恶的儿童之心，那才真实、神圣……憎恶伪善！蔑视成熟！憎恨大人！”

    伽卡鲁达幼稚而扭曲的理论，只是在憎恶权威、憎恶大人罢了。支配全宇宙，也是基于这个原因的结果。

    “这样啊。所以你就单刀赴会来了？再怎么说也太无谋了吧。”

    由加里又笑出了声。同时，她念起了咒语。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    瞬间，破里剑红全身都动弹不得。俯视着他的由加里笑得更开心，咒语声也更大了。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    白色空间急速地变暗，不知从哪里飘来了五颜六色的烟雾。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    仿佛被高涨的咒语召唤来一般，黑暗中出现了两个五花大绑的男女。

    “破里剑红！”

    “鹰介！”

    二人注意到后马上喊了起来，可破里剑者毫无反应。

    “是我啊！我是无限斋！”

    “是我！鹰介，我是胧！”

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    只在由加里的咒语之下，破里剑红会缓缓地活动起来。疾风丸缓缓升起，并向二人逼近。

    “难道说，要把我们……？”

    “这……不要啊，破里剑红！”

    “醒过来啊！”

    “鹰介！”

    由加里大笑起来，疾风丸马上就要打到二人了。

    就在此时，破里剑红停止了活动。

    停止念咒，由加里皱起眉头。

    “怎么了，破里剑红？”

    “总感觉，局势变得蠢多了呢。”

    好像是要摆脱僵硬一样，破里剑红扭动着脖子和四肢。

    “什么？你，难不成……？”

    由加里愕然道，那二人也惊讶不已。

    “鹰介！”

    “你……？”

    鹰介解除了面具作为回应，恶作剧似的笑了起来。

    “抱歉了，馆长、胧姐……说起来，这种骗小孩的把戏，你以为对我有用吗？”

    但是，其实并没有那么简单。

    解开谜题后，鹰介命令天界：攻击我。这怎么做得到。鹰介哥是疯了吗？因为不明所以，天界当即拒绝鹰介，但鹰介并不同意。

    “快点……天界！这是……只有你……只有你才能做的事情！”

    看到鹰介忍受着高烧的痛苦，天界也动摇了。他变身为手里剑者，拿着手里剑棍，却没法再进一步。他的手在颤抖，手里剑棍在颤抖，但身体却一动不动。

    “怎么了……天界……天界！”

    “啊啊啊啊！”

    天界大喊一声，向鹰介的胸口劈去。

    鹰介蜷缩了一下膝盖，却再没有更多的反应。灼热的痛苦依然在鹰介的体内回旋着。

    “别逗我了……天界……使出你的全力来……”

    “但是……但是……”

    “什么忍者中的忍者……什么手里剑者……少搞笑了，不过是个孩子……”

    鹰介故意激怒天界。他能看到，手里剑者正咬紧牙关。

    “砍吧……天界……尽你所能……砍吧！砍吧！”

    “啊啊啊！”

    手里剑者又大喊了一声，再次将手里剑棍劈向天界的胸口。

    瞬间，鹰介全身浮现出的咒语文字化成浊流涌入天界劈下的位置，集中起来后，像爆炸一样消失在了空中。

    鹰介体内的痛苦瞬间缓和了，呼吸也畅通多了。他能感受到自己的高烧在消退。

    孩子们令大人痛苦的毒箭，最终还是要靠孩子的攻击来终结。

    手里剑者也出现在了洁白的空间里。

    “该现身了吧，伽卡鲁达！”

    救了鹰介的手里剑棍，敏锐地刺向由加里。

    由加里眼中闪过一道光芒，蔑视地看着手里剑者。不，是天界。

    “好不容易捡了条命……还想自掘坟墓吗？”

    “能别开玩笑了吗？这种套近乎的语气，我可不习惯。我不是那种会因为你的糖衣炮弹而臣服的孩子。”

    仿佛挑衅一般，手里剑者做出了舔手指的样子。

    “别胡扯了！”

    由加里伸出手，向手里剑者释放了巨大的电击。与此同时，破里剑红覆上面具，冲过去用疾风丸弹开了电击。

    “自掘坟墓的，伽卡鲁达，是你啊！还有你那肮脏的计划。放弃吧，告诉我，我们的伙伴在哪儿！”

    “哈哈。这样就以为自己赢了吗，破里剑红？”

    由加里的脸丑陋地扭曲起来。嗤笑着。

    “坟墓……是啊，你们的伙伴，就在那里呢。”

    “什么？”

    “你什么意思？”

    “想知道就跟我来。来你们的坟墓。”

    咯咯的笑声伴随着身影消失了。不，消失的是由加里体内的东西，恐怕就是伽卡鲁达吧。由加里像花瓣一样从半空中飘落，脸上已不再有邪恶色彩。

    然后，在白色空间里出现了一道暗渠。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    在无底的黑暗中，伴随着野兽沉吟一般的诵经声，传来一股沉重焦灼的热气。这里与其说是坟墓，更不如说是地狱的入口。

    “由加里大人就交给我们吧。快去追伽卡鲁达！”

    “快点，破里剑红、手里剑者！救救大家！”

    捆绑被解除后，馆长和胧姐急忙奔向由加里那里。

    “好！我们走，天界！”

    “OK！别想逃！”

    在手里剑者的陪伴下，破里剑红跃入暗渠中。

    与此同时，他头顶上的入口关闭了。没有归途了。我知道。我当然直到。归途，要靠自己来打开。帮助伙伴、一同战斗，打败伽卡鲁达。

    但是，黑暗无穷无尽。深不见底。周围全都被漆黑所包裹，就连本该在一旁的天界都感应不到了。

    仿佛永远继续的坠落，突然结束了。

    在坠落的同时，破里剑红解除了变身，鹰介被撞得生疼。

    “这里是……？”

    潮湿的味道沉淀在黯淡的空间里，这里似乎经历了长时间的崩塌，到处都是石化的墓碑，散乱地树在地上。

    “……地下墓地……Catacombe……?

    曾经在四处流浪时，应该是在中东吧，鹰介曾经在被盗墓的遗迹里看到过类似的景象。

    突然，他像意识到什么似的，猛地站起来四顾道。

    “天界？天界！”

    但反馈给他的，只有像死人一般的回音。

    这时，地轴剧烈地摇晃起来。瞬间，被禁锢在地底的恐怖涌了上来。

    紧接着，似乎有什么巨大的东西撕裂大地跳了出来。它不断变大，终于，显出了真身。

    那是在七海初次登台时，大闹了一场的大蛇，伽卡鲁达派出的宇宙忍者加纳坎达。

    “这……不可能！”

    这家伙，明明已经被我们打倒了。但是，他很快就明白了。是伽卡鲁达。他复活了加纳坎达的灵魂。几颗头上爬行动物专有的瞳孔本该炯炯发光，现在却了无生气，灰色、污浊、硬化。全身的鳞片几近剥落，皮肤上也满是上吧。这一切都证明了，它是被强行复活的。

    “竟然做这种事……”

    就算是被自己打倒过的对手，鹰介也不想看到它的这个样子。

    鹰介心底满是愤怒。无论是谁的灵魂，都不该因浅薄的野心而被随意使用。不能饶恕。绝对不能饶恕。

    而此时，加纳坎达已经攻过来了。

    “住手！你……你已经……”

    已经死了啊。不要被伽卡鲁达利用了。鹰介虽然想这么说，但终究是没有用的。加纳坎达撞下大片的瓦砾冲过来，鹰介堪堪闪了过去。当他准备变身时，却意外地发现，不知从何时起，忍风变身轮上贴上了标签和纹章，好似孩子们吃的点心上贴的东西一样。

    “这是什么东西啊……？”

    肯定是伽卡鲁达搞的鬼。想用这玩意封印住我。鹰介愤怒地想把封皮剥开时，却被猛烈地电流击中，身子被弹飞了。

    一股烧焦的味道传来，忍风变身轮冒烟了。

    “……没法变身了吗……？”

    竟然用这种玩具似的东西就封印住了。仿佛看透了鹰介心底受到的冲击似的，远处传来几声高亢的笑声。

    “是你们……！”

    在加纳坎达的头顶上，站着邪神者黑暗七本枪的枪之四温蒂努和枪之一芙拉碧乔。

    “好久不见啦～！”

    “小鹰介！还好吗？”

    时隔十年开战之时，敌方的温蒂努和芙拉碧乔在即将败北之际逃走了。也就是说，她们还活着。和灵魂被复活的加纳坎达是不一样的。果然这次是她们自己选择了与我们敌对的一侧联手。真实擅长见风使舵的两个人啊。

    “这次绝对会让你大开眼界的！来～吧，咚咚！”

    “对对，咚咚！”

    二人哄笑着释放了冲击波。为了躲避攻击，鹰介四处逃去。既然没法变身，那就只能躲了。

    “别想逃哦～！”

    “说起来，这里也太窄了吧！”

    好像为了排解压力一般，温蒂努开始缓缓巨大化起来，马上突破了地下墓穴的天花板，到处都开裂了起来。

    “好厉害，温蒂！强啊，强啊！”

    芙拉碧乔在加纳坎达的身上跳着。

    鹰介在掉落的瓦砾间奔跑、跳跃、翻滚。与此同时，他在想。有哪里不太对劲。这家伙，不是温蒂努。

    “快逃吧快逃吧～！不然我就要踩死你啦～！”

    “上啊，上啊，温蒂！”

    “说起来，你们太碍事了！太窄了！”

    “啊～！”

    突然，巨大温蒂努把加纳坎达连同芙拉碧乔踩扁了。他们像烟一样瞬间消失了。看到这一幕，鹰介终于确定了自己的想法。

    “这次轮到你了，小鹰介～！”

    正当大脚即将踩下之际，鹰介躲开了。但由于地底实在过于黑暗，不想他竟撞上了墙，最终还是无路可逃了。

    “好！接下来，就是你的末日了！”

    眼看就要被踩中时，突然有几道闪光飞来，直接击中了巨大温蒂的脚底。

    “啊！”

    巨大温蒂努如同字面意思一样“马失前蹄”，倒在地上，巨大的响声仿佛让地下墓穴都震颤了起来。

    “最后一击！”

    手里剑者变出手里剑棍。瞄准后，准备再次施展出千本敲击。

    “等下，天界！”

    在鹰介喊出的同时，手里剑者也停下了动作。

    “咦……？你是谁啊？”

    手里剑者也注意到这个温蒂努是假的了。

    这时，温蒂努变得越来越小，像蜕皮一样变回了七海的样子。

    “果然……温蒂努的话，胸和屁股会更大一点的……”

    “你说什么，天界？”

    七海竖眉怒道。手里剑者抱头鼠窜，鹰介也转过身低声念叨“不好了”。但七海依然听见了。

    “喂，鹰介你在哪儿说什么呢？”

    “啊，没有……对了，看来你身上的咒语都消除了呢。”

    鹰介急忙岔开话头，七海也惊讶地看向自己的手脚。

    “真的……消除了。而且也不发烧了……”

    “可能，是我的缘故吧。”

    手里剑者挺起胸，鹰介也苦笑着点点头。

    “什么意思……诶，这是什么？”

    七海也发现，自己的忍风变身轮被封住了。她刚想强行撕开，鹰介赶忙阻止了她。

    “不要啊，七海！”

    “啊？”

    下一秒，三人的脚下出现了新的暗渠，打开了黑暗的入口。

    “哇！”

    “啊！”

    与其说是水，不如说三人陷入了粘液之中。

    可见度只有眼前几米的距离，但通过粘液，从耳朵到皮肤都能感受到迫近的威胁。那是一群像食人鱼一样牙齿很尖的吸血鱼群。周边到处都是血雾和肉片。他们围成一群吃着自己的同伴，鹰介等人看着这群嗜血的恶魔不禁颤栗起来。它们也仿佛注意到了新的血液来源，纷纷面朝向鹰介他们。

    陷入危机的手里剑者扭动着身体，拦着鹰介和七海不让他们掉下去。但是，他的动作反而搅乱了吸血鱼群，使三人逃离了危机。

    此时，鹰介看到了。有两条格外大的吸血鱼，看起来似乎在领导着混乱的群体，让它们再度整齐起来。他们是关键。鹰介用动作提醒七海和手里剑者。二人都点了点头，手里剑者握紧了手中的手里剑棍。

    很快，鹰介和七海一起朝着某个方向游去。二人游着泳，能感受到背后群鱼逼近的感觉。简直让人起鸡皮疙瘩。下一秒，他们从余光里看到手里剑者挥起了手里剑棍。粘液被切断，千本敲击的光弹击中了两个首领食人鱼。两条鱼被击中后，好像蜕皮一样变成了一甲和一锹的样子。

    果然，鹰介的直觉是对的。和七海一样，他们也被伽卡鲁达变形了。

    兄弟俩无意识地在水里沉浮，失去了指挥的领导，吸血鱼又开始混乱了起来。三人抱在一起努力向上游着。但他们不知道再往上会不会有水面。举目四望，没有光芒，甚至都不知道这里有多深。说不定他们只是在向侧边游着。努力地克服着恐惧，鹰介等人拼命地在粘液里游啊游。

    鹰介发现，一甲和一锹的轰雷变身器也被封印了。搞什么鬼啊，伽卡鲁达。刚在心底暗骂，鹰介就感觉自己在被向下拉扯。不，不是拉扯，是被吸进去。现在，又能看到水底出现了信的暗渠。被漩涡的浊流所席卷，众人又进入到了新的黑暗之中。

    醒过来后，众人已身处崩塌的螺旋阶梯之上。

    “这里是哪儿啊？”

    “我怎么到这儿来的？”

    一甲和一锹茫然地四望着。

    “小心点！我们在空中！”

    “哇！”

    “啊！”

    听到鹰介的话，二人惊叹了医生。三人现在正在只有十几级的螺旋阶梯上，漂浮在黑暗的空中。

    远远地能看到稍远的地方漂浮了其它的螺旋阶梯。和自己一样，都只有十几级。一个上面站着手里剑者，一个上面站着七海。这里简直是阶梯的森林。

    “鹰介哥！”

    “一甲！一锹！”

    手里剑者和七海注意到了这里，大喊着，鹰介等人也挥着手回应。

    “怎么办，哥哥？”

    “什么怎么办……小心。”

    鹰介也注意到了。不知从哪里传来了巨大的挥翅声，正在急速逼近。

    那是一群与漆黑的黑暗同化的鸟群，不，是一群怪物蝙蝠，它们进化出了长而尖锐的异形爪牙。三人堪堪躲过逼近的爪牙，但蝙蝠们马上转换方向，攻向螺旋阶梯的边缘去了。

    正当此时，又有一群蝙蝠从空中飞落，展开袭击。

    “天界！”

    “交给我吧！”

    手里剑者一声回应，拿出了手里剑棍。然而，又有另外一群也大举袭来了。“哇！”

    天界被逼得从螺旋阶梯上掉了下去，眼看就要坠入黑暗之中了。

    “抓住它，天界！”

    七海扔下了什么东西。那是威亚制的忍者绳索。七海迅速将它甩到半空中。同时，手里剑者抓住了绳子，在空中划出了一道巨大的弧线，移到了另一个螺旋楼梯上。

    在此期间，鹰介等人也被袭击了。他们也扔出忍者绳索，飞到了离自己最近的螺旋阶梯上。

    “那是……看啊！”

    一甲指着另一个阶梯，上面赫然有一个熟悉的身影。正挥动着双手，踏着台阶，跳舞似的指挥着蝙蝠群。

    “那家伙！”

    一锹喊道。

    这正是大家十年之后再聚首对战的敌人，巴特・泽・鲁邦。

    “不……不对！”

    鹰介摇摇头。

    “是啊。那家伙已经被我们……”

    “嗯，确实被我们打倒了。也就是说……”

    听到一甲和一锹的话，鹰介也点点头。

    “天界！”

    “OK!”

    手里剑者拿起手里剑棍，转换方向，使出了千本敲击。

    “咔～！登场，太短了～！”

    大量的闪光弹直接打到巴特・泽・鲁邦的身上，蜕皮后，它变成吼太倒在了地上。与此同时，蝙蝠们也四散飞走了。

    “果然！”

    “吼太！”

    恢复意识的吼太抬起头，眼里发着光。

    “各位！”

    “这样就全员聚齐了！决战了！”

    鹰介话音未落，螺旋阶梯开始塌陷，消失在了黑暗之中。

    “哇！”

    “啊！”

    黑暗的一角又打开了一道暗渠，众人一齐坠了下去。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    烟雾缭绕下，传来阵阵诵经声，旁边的铁锅还在咕嘟咕嘟地煮着东西。

    在那里，少年正以无邪的笑容，等待着鹰介他们。

    “太慢了，各位！快点快点！一起来玩吧！”

    “你是想说，一起战斗吧？……你这个，装嫩的小崽子！”

    听了一锹的话，少年咯咯地笑了起来，将他原本的邪恶面目显露了出来。

    “说话真难听呢，不愧是一锹，一点都没变。说起来，你的性格是因为对于哥哥的自卑才扭曲的吧？”

    “你说什么？”

    “抱歉，抱歉。不光是对哥哥的。还有对破里剑者的自惭形秽与嫉妒，所以才变得自暴自弃的吧。你本就是消极保守的性格，像个小跳蚤似的。”

    “你他妈的！”

    一甲连忙制止了盛怒的一锹。

    “冷静，一锹！别听那家伙的鬼话！”

    “是啊。他是想挑拨我们之间的关系！”

    “这是他惯用的伎俩了！”

    七海和吼太的话平息了一锹的怒火。他停了下来。

    鹰介死死盯着少年。

    “为什么？为什么要做这种事？你就那么憎恶父母吗？还是说，那么憎恨过他们？非要把两个人都杀掉。”

    “呵呵。你知道了？我就是非要把爸爸妈妈都杀掉。”

    少年略带愉快地回答道。

    另一边，解除了变身的天界则用讥讽的表情笑道。

    “真好啊，还有能让你憎恨的父母。我可是孑然一身。说起来……”

    “毕竟你是从“那个”里面诞生的啊。但是在我看来，还是你比较幸福。要是你这么羡慕我的话，要不要变变试试？”

    “啊？”

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    少年刚一开始念经，天界就翻了白眼，倒在地上。

    “天界！”

    鹰介等人慌忙赶过去，却发现天界嘴里像野兽似的念叨着什么，只是在地上滚来滚去。刚一靠近，他就呲着牙，咬来咬去。

    “天界，振作点！”

    “快醒来啊，天界！”

    “天界！”

    但是，天界依然痛苦着，少年依旧大笑着。

    “你到底对天界做了什么？”

    “咒语不是对孩子无效吗？”

    “对。我确实没法操控他。但是，我能让他经历和我一样的事情。”

    “一样的事情？”

    “大概是5万年前的事情了。这个宇宙里，曾经发生过一场很大的战争……”

    天界对这句话产生了反映。他时而侧耳倾听，时而仿佛看向远处一样扭着头，又好似看到了爆炸一样瞪圆眼睛，抱着头颤抖。

    少年继续说。他的眼光渐渐暗淡起来。

    “我的星球……曾经作为战场。敌人和自己人随意进出，星球很快就荒废了。一切生物都在陆续死去。一个接一个的。很快，食物都没有了……我也被杀了。被爸爸和妈妈杀了……”

    铁锅还在燃烧着。少年冷淡地继续道。

    “然后，我被吃了。哥哥、姐姐、弟弟、妹妹，都一个个地被杀后吃掉了……没了我们，他们还能再生新的孩子，继续吃。只是为了自己活着。但是，这种事情到处都有发生。我在活着的时候，也觉得是正常的……但是，当我被杀，当我被吃掉时，我才第一次意识到，这样不对。就算父母杀了我、吃了我，他们还能继续生。生出来的生命，是该被保护的。不是吗？所以……我用我的力量复活了。复活后，杀掉父母吃了他们。一开始他们惊讶而愤怒，但最后还是露出了幸福的表情。因为我做得才是理所当然的事情。所以，我环游宇宙，到处杀父母、吃父母，我觉得他们会感到幸福的。对吧，是不是很棒的想法？”

    鹰介等人震惊地一动不动。

    “你们不懂吧。没有儿童之心的，可怜的大人们。”

    这时，天界喊道：“不是……不是……不是的！”

    随着喊声，他醒过来，跳了起来。

    “我和你不一样！我没有过那样的经历，那样的……没做过那样的事情！没有！我怎么会做！我……不是怪物！不是怪物！”

    天界仿佛看到地狱一样，眼里满是泪水，他高声嘶嚎着。鹰介过去抱住了他。用力地抱住了他。

    “我知道！我当然……我们都知道！知道的！”

    七海、吼太、一甲、一锹都点着头。

    “……鹰介哥……大家！”

    恢复了自我的天界，看着鹰介等人，害羞似的用力擦起眼泪来。

    “哇哈哈哈哈哈！”

    少年的口中，发出了此前从未有过的笑声。

    “这是多么美丽又丑陋的同袍之间伪善的爱啊！真是相互欺骗！”

    与此同时，他的脸上、手和手臂上，都浮现了深深的皱纹。脖子和后背、腰上出现赘肉，整个人像是巨大的岩石块的集合。

    这就是少年的真正姿态：活了5万多年的宇宙咒术师伽卡鲁达。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    诵经声愈来愈高，铁锅里火焰噼里啪啦地爆着。

    “临在空海真遮专佛限缕千愿鬼极害唐烈权”

    瞬时，沸腾的铁锅里飞出了什么东西，附在了伽卡鲁达的皮肤上。与皮肤同化后，马上鼓起泡泡膨胀起来，伽卡鲁达本人都跟着巨大化了，不，是肥大化。铁锅里飞出来的，恐怕是数个死掉的灵魂，在流浪之际被伽卡鲁达强行拉扯过来的。这一瞬间，鹰介就领悟到了。

    “危险！”

    为避开铁锅的飞物，鹰介等人奔跑、跳跃、翻滚着。

    在这期间，伽卡鲁达依然在持续肥大化。恐怕他是要破坏这片黑暗空间，突破暗渠，去到地面上。

    “追！”

    “好！”

    鹰介一声令下，众人一齐甩出忍者绳索，绑住了伽卡鲁达。从岩块一样身体上的皱纹可以看到，他的体内有着燃烧的火焰。那是憎恶与愤怒产生的炼狱之焰。鹰介等人像格列佛游记里的小人兵一样，被伽卡鲁达拉扯着在黑暗中上升。

    地面上，天空和大地都被染成了红色。

    地轴在颤动，火山喷射着火焰与浓烟。

    “这里是哪儿？”

    “为什么会是这样？”

    “现在是研究这个的时候吗！”

    “快逃！”

    正茫然于周围景象的鹰介等人，被逼近的岩浆惊到，马上开始跑了起来。在猛烈的热风吹拂下，让人感觉头后的头发都要被点着了。

    火山不止一个。在逃亡的去处还有别的火山，所有的火山都在喷发。

    “不好了！”

    高温的岩浆粉末像海啸一样逼近，鹰介等人只能转换方向。

    然而，肥大化结束的伽卡鲁达也出现了。他从全身的皱纹里释放着火焰。鹰介等人只能再次转向。逃亡。奔走。

    “可恶，如果能变身的话……”

    “这样下去会被干掉的……”

    “不行了。已经跑不动了……”

    “这颗星球……这一切的终结……”

    “宇宙的……世界的终结……”

    “怎么会……怎么会……”

    鹰介、七海、吼太、一甲、一锹、天界都绝望了。伽卡鲁达俯视着他们，笑着。哄笑。嗤笑。

    “这里的火山不是地球的，是全宇宙的死火山、休眠火山、活火山都连接在了一起。很快全宇宙，这世界的一切都会被我的怒火烧尽！”

    “你他妈，想做神吗？”

    鹰介将最后的愤怒骂了出来。

    “哈哈。我可没那种恶趣味。”

    超肥大化的伽卡鲁达像儿童一样笑着。这时，绝望深渊的众人突然获得了仿佛闪光般的启示。

    “哦，原来如此啊。但是，这样真的好吗？”

    “啊？”

    对于鹰介的问题，比天还高的伽卡鲁达不由得疑惑起来。

    “世界、宇宙都没了的话，你支配的大人也就都不在了哦。”

    天界接着说道。七海、吼太、一甲、一锹也七嘴八舌地跟着说。

    “孤身一人的王呀。”

    “真寂寞呢。”

    “甚至有点可怜……”

    “哈哈。太蠢了。”

    “啊？啊……等……等下……等……”

    很明显，伽卡鲁达动摇了。就像在暑假策划疯狂计划的孩子一样。虽然他这个孩子大得过头了点。

    仿佛呼应一般，忍风变身轮和轰雷变身器上的封印掉落了一部分。

    “就现在，天界！”

    “手里剑者！”

    “OK!”

    手里剑棍瞄准之后，天界释放了百发百中的千本敲击，直接打破了五人变身器的封印。

    “什么？”

    伽卡鲁达愕然看向鹰介等人，摆出了战斗姿势。

    “上吧，各位！”

    “好！忍者变身！”

    气势满满地，破里剑者、轰雷者都变身了。

    “风在狂啸，天空怒吼！空忍・破里剑红！”

    “水在舞动，波涛汹涌！水忍・破里剑蓝！”

    “大地震动，百花齐放！陆忍・破里剑黄！”

    三人齐声喊道。

    “世人不知，世间不晓，幻化为影，消灭邪恶。忍风战队破里剑者，参上！”

    两兄弟继续道。

    “深红之闪电！角忍兜雷者！”

    “苍天之霹雳！牙忍锹雷者！”

    二人齐声说道。

    “影来斩影，光来斩光！电光石火，轰雷者，见参！”

    紧接着是手里剑者。

    “我正是忍者中的忍者！绿色光弹！天空忍者手里剑者，参上！”

    颤抖的伽卡鲁达发出了愤怒的吼声。

    “可恶可恶可恶～！别想碍我的事！谁也别想！”

    它从全身的龟裂里喷出火焰，火焰聚在一点袭向六人。躲开火焰、躲开熔岩弹、躲开火碎流后，六人开始反击了。

    “破里剑振动！”

    破里剑者跳到空中，在伽卡鲁达的上下左右迷惑他。跟不上他们的速度，伽卡鲁达只能在那里被动地等着攻击。

    “疾风流剑技，疾风斩！”

    “疾风流剑技，激流斩！”

    “疾风流剑技，大地斩！”

    但是，伽卡鲁达却没有倒下。不如说，因为它过于肥大化，根本就站不起来，只能坐在地上向周围喷射红莲火焰。这样反而使他毫无破绽，无论什么攻击都起不到决定性的作用。

    “迅雷流剑技，雷击斩！”

    “迅雷流剑技，雷牙一闪！”

    轰雷者的攻击也不痛不痒。

    “奇迹千本敲击！”

    手里剑者的攻击同样无疾而终。

    “那么，就六个人一起！”

    “好！”

    “六重连！！等离子胜利装置！”

    能量集在一起，直直地击中了伽卡鲁达。裂缝上再度产生了裂缝，他的身体碎成块块被吹飞了。

    “成功了……成功了！”

    “我们赢了！”

    但是，六人的欢呼声很快变成了惊讶。不知怎么，原本碎裂的伽卡鲁达又突然变回了原状，复活了。

    “哇哈哈哈哈！我是不会死的。我是不死身的。不管多少次都能复活！”

    他再次喷射出火焰，追击六人。

    在千钧一发之际，深红的天空被割裂了。从中出现了超巨大的机器人，伴随着一阵巨响落在了地上。

    “那是！”

    “不会吧……”

    “转轮天雷旋风神！”

    “不是吧……天空神不是都已经自爆了吗？”

    所有人都和手里剑者一样惊讶。

    “感受我的力量吧！”

    御前大人由加里的声音响彻天际。

    “各位，快点坐上来！”

    “赶快！”

    胧姐和馆长跟着喊道，驾驶舱里浮现了他们三人的面庞。

    通过由加里大人的力量，天空神复活了，转轮天雷旋风神也再度出现了。

    “好！上吧，各位！”

    “好！”

    众人跟着破里剑红一同跃起，分坐在了驾驶舱内。转轮天雷旋风神冲向伽卡鲁达。鲜红的空间受此冲击大幅晃动着，伽卡鲁达也被撞飞了。

    “好厉害！”

    “不愧是天雷旋风神……话说回来，很明显强化了啊！”

    “这也是由加里大人的力量吧！”

    此时，破里剑红看到由加里大人的侧脸带有一丝沉痛的神色。

    “我到现在都很后悔，因为没能阻止那场宇宙战争。结果，催生了像伽卡鲁达这样的存在……”

    这是由加里大人苦恼的话语。众人一同惊愕地对视着。馆长也闭上了眼睛，胧姐更是悲痛地捂住了嘴。

    “那么……你的灵魂就交给我吧。”

    听到了对自己说的话，伽卡鲁达呆住了。

    “难道……是妈妈？”

    他的眼中闪过一道童心，但很快就失去了理智。

    “妈妈……是妈妈吧！”

    “如果你想这么想，那就这么想吧。承受这一切……也是我的职责。”由加里大人毅然地抬起了头。

    “破里剑者、轰雷者，还有手里剑者！以宇宙统一忍者流之名，引导伽卡鲁达吧！”

    破里剑红率先打破了沉默。

    “不要迷茫了，各位。能做到这一切的只有我们了。这是……我们的职责！”

    众人一齐点了点头。紧接着，他们和破里剑红齐声喊道：

    “转轮天雷旋风神！绝对究极奥义！终极转轮！”

    连续发射的能量将空间、地轴、全世界都破坏了，简直是压倒性的力量。

    “哇啊啊啊啊啊～！”

    伽卡鲁达身上的裂缝逐渐延展，碎开，终于再没能复活了。

    “说，拜拜！”

    英雄们喊道。战斗终于结束了。

第一卷 终之卷 向着明天

    三天过去了。

    听鹰介哥说，御前大人由加里成为了宇宙统一忍者流的领袖，新的御前大人。

    明明发生了那么大的事，可能算得上改变的，只有这一点。

    天界不是很懂。

    七海现在还在进行演艺活动，为了能再次站上舞台而精进演技。虽然她看起来是想隐瞒的样子，但似乎鹰介哥他们都知道了，他们也没向七海挑明。

    吼太似乎也没有教自己的孩子诸如英雄的心得啦、领着他们锻炼之类的。虽然总觉得会过着和以前不一样的生活，但在当事人看可能没什么变化。

    一甲也还继续在纯烈表演，一锹也没有洗心革面、认真开始工作，他还是像以前一样每天玩玩闹闹。

    之所以不理解，是因为自己和大家不同，不是人吧。或者是，因为自己还只是个孩子。想到最后，天界领悟了。可能，自己以后就能知道答案了吧。这么想着，天界多少开心了一点。

    所以，今天依然继续找猫。

    自己虽然也觉得回不到过去的生活了，可到最后却发现一切还是没有变化。倒是不知道为什么，但总觉得现在可以不必想这些。

    鹰介哥也没有变。拯救了这颗星球、这个宇宙的英雄，却还像往常一样，把手工制作的陷阱搭在路旁，抓离家出走的猫。

    “那个，鹰介哥。”

    “嗯，怎么了？”

    “我之前也问过你这个问题。鹰介哥的……啊，没事，没什么。”

    “难不成……是我父母的事？你想问吗？”

    在这起事件之后，鹰介哥果然直觉敏锐啊。那时就在想，鹰介哥的父母是什么样的人呢？

    “诶，啊……但是，要是不想说的话，也可以……”

    “没事啊。跟你我还是能说的。”

    这么爽快的回复，让天界惊了。

    “真的？”

    “但是，别太抱期待哦。不是什么很震撼的故事。完全不是。”

    鹰介哥的笑容里，没有一丝阴霾。看来，他一定是因为有人问他这个问题而感到开心吧。

    “午饭吃什么？”

    “今天就鳗鱼饭好吧。”

    “开玩笑呢。”

    “开玩笑。这个月太辛苦了，还是吃猪排饭吧。”

    “那炒野菜套餐也行吧。”

    “那么就……”

    “啊，还是猪排饭吧！”

    鹰介哥笑了。天界也笑着帮他组装陷阱。

    太阳暖暖的。春天已经来了。

    完
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)