★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<星咏的魔法使>


第一卷 我能成为魔导书作家吗？ 序章 魔法使的故事

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：只想舔画.png

    校对：干完这一票就走.jpg

    嵌字：只有一张总得有人了吧

    图源：uu

    ――魔法使都有着自己的故事。

    在这超常如同常理一般横行的魔法世界中，为了实现自己的魔导有时甚至会将生命都献祭出去的魔法使的一生，正可谓故事本身。

    曾经魔法文学讲师所说的这句话，被当时的悠佑左耳进右耳出了。

    对自己而言，故事是被关在书本中，具有起承转结的记录。

    那里存在着令思想雀跃的兴奋、揪紧胸膛的悲伤、吸人眼球的情热、以及震撼读者内心感情的起爆剂。所以，人才会去读书，从那为了满足内心而编撰出来的故事中让自己的思想得以遨游。

    以此而言，那位魔法讲师的话语果然还是触动不了自己的内心。

    突然，思考起自己究竟是谁。

    曾经的梦想早已枯如朽木，忘记了情热为何物的魔法使。只是毫无目的怠惰的浪费时间的人偶。有着内心空无一物的自觉，单纯还在遗弃自己的世界中活着的一名空空的青年罢了。

    终究无法成为故事中主人公的某个人而已。

    这，才是自己。

    这，才是名为悠佑・克劳德这一魔法使的全部。

    曾，如此认为。

    ――请让我接着，撰写前辈的故事。

    那天的场景浮现于眼前。

    这样的自己居然仍存在故事。

    将此告知自己的少女的话语回绕于耳边。

    不――

    仅仅是回想起那一幕根本不够，悠佑走进书架取出一本书。

    那是，某位少女撰写的在这个世界中最为有名的魔导书。

    翻开的纸张上刻印着的，是某位魔法使的魔导的轨迹。

    其第一章、相见与决意的标题映入眼帘时，嘴角不自觉的上扬。

    魔导书记载的是某位青年在魔法学校度过的青春。获得众多无可替代的如宝石般的记忆――确实存在于那里，名为魔法使的物语。

    坐在椅子上的青年，打开矿石灯的开关。

    将意识与思想沉浸于光芒照耀的文字之海。

    翻页，观看。翻页，观看。

    读那相遇。读那所思。读那喜悦。读那愿望。读那热情。读那梦想。

    从中诞生的兴奋、诞生的激情使身体颤抖。

    曾经被少女拜托成为主人公的青年。

    其高扬的内心使得他不自觉的说出了一句话。

    时常追逐梦想的她经常挂在嘴边，那精彩十分的言语――

    ――来，开始名为魔法使的故事吧。

第一卷 我能成为魔导书作家吗？ 第一章 梦之萌芽

    索拉纳卡尔塔魔法学院工房迷宫的第四层。

    悠佑・克劳德发现了一名濒死的魔法少女。

    这是被称为第四层中最为美丽的风物名胜『色彩盛放之庭』(Lelis garden)。绿色的术素在这充满恩惠的庭院之中一年四季也不曾断绝，不知为何物的花朵用其花卉将色彩散开。

    欢迎无意间拜访的悠佑的，是充满整个视野的黄色世界。景象之中，名为芦葛西亚的魔药原料的多年生花朵遍地开放。

    「……」

    到现在，悠佑仍是一时兴起。他小心翼翼地走进庭园，注意着自己不要踩上花瓣。盎然生机的自然之香气搔弄着他的鼻孔，充满肺腑的清新空气使得他嘴角微微上扬。突然――

    「…………唔……」

    呻吟之声传入了敲了敲他的耳膜。

    「――」

    听到这声音，悠佑转过头去。然后他看到了――

    黄色的世界中主张着自己存在的异色、那埋在花草之中的樱色。

    那是一名少女轻柔散开的发丝的颜色。

    面容尚且未知。要说为何，那人是以脸完全埋在芦葛西亚花丛里的姿势倒下的。要说有什么值得特别描写的话，那就是她的手臂。

    她摇晃地伸出右臂，手心握着一支羽毛笔。蘸着墨水的笔尖前方，一本用细绳捆起的羊皮纸笔记本敞开，在风中微微摇晃。

    就像是推理小说中的被害者，走到末路用自己最后的力气留下犯人的线索一般――也就是所谓的死亡信息(dying message)。

    「…………」

    尽管悠佑觉得会是件相当麻烦的事情，但也不能见死不救。

    悠佑走进芦葛西亚之海，凑近看了一眼留有信息的笔记本――

    『肚子饿――――』

    （注：日语原文为”おなかがすい”，缺少假名”た”。）

    写的是大陆共通语，字体圆润，很像是女生写的。

    恐怕，这段话本应以『了』作为结尾，但在写上这最后的字之前便已力竭，就连『い』这个字的第二笔也摇摇晃晃地划到了笔记本的最边缘。

    就在解读完这篇文章之时，响起了『咕咕咕』的声音。

    如果没有听错的话，应该是倒下的这个人肚子响亮的叫声吧。

    「……嘛，这也算是一种缘分吧。」

    说起来，芦葛西亚的花语是『相遇』。

    不过还有个――『空腹』的意思就是了。悠佑露出一丝苦笑。

    ＊＊＊

    ――这个世界的不可思议，半数都发生在索拉纳卡尔塔魔法学院之中。

    这是恩斯托利亚大陆自古流传的俗语，而且只要进过这个学院一次，便不能再将那种讽刺断定为妄言了。这所学校就是一个如此背离凡世常识的世界。

    构造每天都在变化的冰水晶校舍，蔓延在地底空间的工房迷宫，随心所欲地居住在校舍内的众多魔法生物――甚至就连这般异样的东西，在这个魔法学校里也都挂着理所当然的标志，在学校里旁若无人地阔步前行。

    在人类史上留名的众多魔法使，在此积累知识，勤勉求学，洋溢青春。这所世界最高峰的魔法使教育机构――便是索拉纳卡尔塔魔法学院。

    就在这样的学校地底蔓延的魔法领域之中。

    工房迷宫第四层的一个小森林里，足有人高的巨大菌群林立。这幅景象显然异常，其巨大性异常得很难让人想象经历过正常的进化系统，但这种程度的不可思议对于索拉纳卡尔塔魔法学院的学生而言根本没必要为之惊讶。

    在这样的森林之中再向前走几步。

    在一个巨大的菌类的躯干部分上挖开的洞口之中，炖菜咕嘟咕嘟的声音伴随着奶酪四溢的香气响起。

    「――那么。」

    悠佑用木勺盛了一些铁锅之中的东西，嘶地尝了一口。

    奶油醇厚的柔软与弹糯令得悠佑露出了微笑，但他觉得对空腹的胃来说分量尚且不够，于是用小刀刮了刮蘑菇壁。他将之扔进锅里，为了不糊锅慢慢搅拌，等待几分钟之后――。

    「好。」

    确认食材的味道已经完全融合后，悠佑把炖菜倒进准备好的碗里，连带着将勺子一起递给眼前的人。

    「做好了，因为很烫，请慢点吃。」

    「――」

    那个人夺过悠佑递过来的碗，将炖菜塞入嘴中。她因欣赏着在舌尖上黏稠舞动的美味而双眼大睁，不顾悠佑的忠告，一个接一个地把炖菜往嘴里塞。从她的举止看不出一丝顾虑。

    「真拿你没办法啊」。悠佑苦笑着，看向坐在锅对面的人。――

    是一个女孩子。

    樱色的发丝齐肩，被平整地一下剪齐；双眸澄净而闪耀，宛若将青空锁入宝石一般。有些脏污的长袍里穿着索拉纳卡尔塔的制服。

    领口之下的蝴蝶结是红色。是一年级学生。

    她端庄的面貌与自然流露而出的出尘气质从一旁看来会认为她是淑女，但由于本人忘我地扒拉着炖菜，无法否认这将一切都毁于一旦。

    「嗯，嗯――？！」

    「唉，真是的，就是你吃的太急了。」

    应该说是果然不出所料，少女被食材卡住了喉咙，拍了拍自己的胸口。悠佑呆滞地在准备好的水杯之中注上水并将之递出。少女宛如抢夺一般拿过杯子，豪爽地将内容物灌入喉咙深处。

    「…………呜哈――！救命了，我还以为我要死掉了！」

    到这里，悠佑终于听到了少女除呻吟之外的其他声音。

    声音充满活力与元气，美丽与无邪得让听者闻之便会相信此世满是美妙之物。

    这样的少女像是还沉浸在炖菜的余韵之中一般，视线在虚空之中游移，然后再次转向悠佑，露出了仿佛伴随着「叮铃铃~」的拟声词一般的无虑笑容。

    「各种各样的事情都非常感谢！帮助倒下的我也是，炖菜也非常美味！」

    「不用在意。这也算是一时兴起，而且前辈本身也应该帮助后辈。」

    悠佑的回话没有任何的隐瞒害羞，基本都是发自内心。无论是进入那片花田还是帮助她都是偶然。

    硬要说的话，那就是当悠佑还是低年级的学生之时，和现在的她一样在迷宫里迷路的时候也被前辈帮助过。

    当时便在悠佑的心中构筑了「前辈理应帮助后辈」这一定论。

    「我叫做露娜，现在一年级！前辈的名字是？」

    「悠佑・克劳德，五年级。」

    「五年级？！」

    樱色的少女――露娜双目大睁表现出了惊愕。

    索拉纳卡尔塔奉行彻底的实力主义，想要升入高年级必须修读高难度的单位。据说升上下一年级的学生只占同级生的一半，每年的毕业生用一只手就能数得过来。但即便如此，突破了四位数的合格比率的入学测试的他们，即便遭遇退学，凭借『曾在索拉纳卡尔塔修读』的这一事实，便被允许自称为优秀的魔法使。

    在此之中，在七年制的索拉纳卡尔塔之中度过了五年的学生生活的悠佑在一般的魔法使看来，应该算是可以在头脑前面加个「超级」的那种优秀类别了。

    「哇啊，原来真的有五年级学生呢。」

    「别像这样把人当成什么未确认的魔法生物啊。嘛，确实从五年级开始基本上都是在迷宫里过夜了。住在宿舍里的一年级生看不到也没有办法。」

    「诶，住在迷宫里吗？」

    「嗯，因为这边的术素更浓密，魔术媒介的品质也更好。」

    到了五年级，课程基本上就变成了研究。进入想要专攻的领域的魔术讲师所有的工房之中探究魔术，毫不隐晦地说，就像是借实际体验研究的名头当魔术教授的助手这样。顺带一提，魔术讲师大多都将自己的工房建造在迷宫之中，这也正是索拉纳卡尔塔的迷宫被称为工房迷宫的原因。

    「但一年级生独自进入第四层，再鲁莽也得有个限度。尽管我不知道你有什么理由，但这肯定不是值得表扬的事情。」

    悠佑的声音稍微严厉了一些。

    尽管他并非是像说教，但在这所索拉纳卡尔塔之中，鲁莽是绝对不能被允许的。作为世界最高峰的魔法使教育机关的索拉纳卡尔塔校舍里潜伏着强大的恶魔，别说是非魔法使了，就算是魔法使，如果大意也会被吞下。

    如果笑着说几句就结束的话那便是侥幸，如果是退学，说不定也还能算是一个幸福的结局。有时与死亡擦肩而过的学校生活，对于已经自己走出世界的道理的魔法使学院而言可能是正确的存在方式，但如果忽视这种毫无道理的行为的悠佑就不能算是个人类了。至少他自己是这么认为的。

    而工房迷宫作为魔法学院里最大的恶魔，有着随着阶层的深入危险度也按比例增加的性质。这里的危险度指的是栖息于此的魔法生物的凶恶性与迷宫独特的魔术机关。当然与之相应，能够获得的魔术资源，也就是魔法素材的品质也会上升，想要更进一步，索拉纳卡尔塔的魔法使就必须向迷宫的深处进发。

    然后正如悠佑所言，就算露娜再怎么是索拉纳卡尔塔的魔法使，她也只不过是一个一年级的学生。只身一人在这个阶层探索实在是过于无谋，而事实也是她因为饥饿倒下，将她那细小的身体投入了满是危险的这一迷宫之中。

    作为魔法使中的前辈，必须对这一行为作出批评。

    「……我想看『色彩盛放之庭』。」

    被前辈责备的樱色少女有些失落地耷拉着脸，但依然清楚地回答了自己无谋的理由。

    「我听说这里是个相当美丽的地方，然后觉得去这里一定是件美事。」

    「……？这算个什么原因啊？」

    露娜抬起头。她青空色的眸子里涡旋出美丽的光晕。她就像是在夸耀，亦或是相当珍惜自己即将说出的话语一般，用自己同存着宝石般光辉的眼睛――

    「我，想要成为魔导书作家。」

    魔导书作家。

    将文字拼接，并在产生的故事之中赋予魔法的语言纺织者。

    「……魔导书作家，吗。」

    悠佑回味着她说出的梦想。魔导书是魔法文化的一种。

    能使读者将这个故事以魔法的形式吞下，然后覆盖在意识之上的魔法道具。

    就悠佑所知，他的一个朋友在读过一本主人公操控火焰的魔导书之后也变得会使用火之魔法了。

    魔导书被称为『阅读魔法』。

    通过文字，文章，故事来迷惑读者的深层心理，并将之震颤。埋头于故事之中的心，对居住在文字之中的角色怀有憧憬，然后与这份憧憬相重合。通过这样，写在书上的意识，在读者身上刻下魔法的音调。

    也就是说。

    想要成为魔导书作家，就必须写出能够让读者入迷的有趣故事才行。她说之所以造访『色彩盛放之庭』，便是如此。

    「我……想要留下感动。为了写出有趣的故事，我想要遇见能够燃烧内心的某些事物，为了写出无论是谁，都能感受到内心震颤的炽热故事。」

    少女的视线直直地贯穿悠佑的眼睛，说出自己的梦想。

    魔导书作家并不是靠一般努力便能实现的梦想。这是只有在原本的才能上还能付出不凡的努力之人才能到达的魔法使的极致之一。在世界上创造出仅凭阅读就能实现魔导的魔法道具，是只有将魔导做到极致的人才能实现的奇迹大业。

    少女说，要变成这样。

    她没有一丝羞耻，没有一丝犹豫，没有一丝迷茫地说会对自己高悬的梦想一往无前。

    「…………」

    悠佑被那青空色的双瞳所刺穿，突然想到。

    那说会一往无前地追梦的身姿，与曾经的某天的谁相重合――。

    『喂，悠佑。我会成为世界最强的冒险者！！』

    「――――」

    突然头晕目眩。

    身体一下子倒下。

    「怎，怎么了？」

    「――没有，抱歉。什么都没发生，不用在意。」

    悠佑用手制止了因为担心而出声的露娜，同时对自己说没关系。

    振作一点。自己的过去与面前的少女没有一点关系。

    不能因为自己剩下的后悔而让她担心。

    这么想之后，悠佑强行在脸上贴上笑容。

    「……但是，魔导书作家吗……相当宏伟的梦想啊。就像是痴人说梦啊。」

    「啊，啊哈哈。我知道的。但因为这是我从小就有的梦想，我不打算放弃。」

    露娜紧握双拳满是干劲。

    据说魔法是将手伸向星星的人创造出的奇迹。为了满足无法到达的愿望，到了最后顺从了自己傲慢的欲望，将手伸向了恶魔之法，这就是一切的开始。

    虽然知道自己很无谋，但依然向梦想伸手的她，在此刻，无疑是个魔法使了。正因为如此，悠佑觉得她很耀眼，就跟曾经的某人一样。

    「……我认为你的梦很棒。」

    「诶。」

    所以才这样的吗。

    悠佑自然地斟酌着言辞，向她说。

    她被嘲笑无谋与痴人说梦一定不是一两次了。

    尽管如此，露娜还是毫不怯懦地对着初次见面的人说起了自己的梦想。说她要成为魔导书作家，带着如同幼小孩童般的朝气蓬勃。

    「希望你能梦想成真。我会为你的梦想加油。」

    「……嗯，是！非常感谢！」

    露娜绽放出满面的笑容，对认可自己梦想的高年级学生表达感谢。正如悠佑所料，她的梦想经常受到周围人的嘲笑，很多次都被人说不能实现或者是赶快放弃。

    所以才会开心。

    她因为悠佑没有表示否定，也没有表示震惊，只是单纯支持自己梦想的话语而开心，然后不自觉地双眸涌上湿气。

    ――就在这时。

    咕咕咕，露娜的肚子再次响起空腹的生理音。

    「…………！！」

    现在再提一个事实。刚才露娜吃光的炖菜已经是第四碗了。据说魔法使为了维持体内魔术脏器的活动，比不会使用魔法的非魔法使（Commons）需要更多的食物――但这也吃得太多了。

    「那，那个……」

    本应如此，但因为露娜的肚子要求了在此之上的食物，也就是表明了在这个年龄段的女孩子看来相当羞耻的食欲。对说出自己的梦想毫不犹豫的少女在这里脸上第一次燃起羞耻之情。

    悠佑一边觉得因为少女感情的波动而发笑很失礼，但又不小心露出了微笑。他将手伸向了插在炖菜里的大勺。

    「还要再来一碗吗？」

    「…………嗯。」

    露娜满脸通红，畏畏缩缩地将空碗递给悠佑。

    ＊＊＊

    总之，悠佑决定先将露娜送到地上的宿舍。

    在工房迷宫之中很难找到道路，因为它是流动的。

    在索拉纳卡尔塔之中有一定数量的魔法使以工房迷宫为研究对象，三年级的时候也会有一门名为『索拉纳卡尔塔迷宫学』的必修课。下面这句话记载在这门学科所使用的教材的第一页。

    ――工房迷宫有生命。

    这是关于这座广大的迷宫是否本身便是一个巨大的魔法生物的荒唐无稽的推论。

    但在迷宫之中不断蔓延的不可思议的现象给了这一空想论值得纳入思考的余地。

    迷宫之中的构造物即使被损坏也能自行修复，与之相对，本来存在的某些事物也会在不知不觉中消失。迷宫既是无数魔法生物的栖息地，同时也是蕴藏与生出无数魔术素材的场所，对于魔法使就是资源的宝库。

    但是当然，如果迷宫有生命的这一假说成立的话，对于擅自带出迷宫所有物的魔法使，工房迷宫不可能贯彻无抵抗的政策。

    「前，前辈，救命！！」

    在第二层的『喧闹之森(noisy wizard)』。

    产生这一名号的喧闹之物实际上是居住在森林之中的动物们――并非如此，而是指森林本身，一种名为树木灵(trent)的魔法生物。这是一种属于精灵种的，外表看起来像是扭成一团的枯木的魔法生物。一般而言精灵种的智力都很高，而且很多种族对于人类有好感，但万事万物都有例外，这树木灵便是其中的例外之一。

    它与世间一般的植物不同，这种魔法生物有着并非从土壤之中，而是从其他的生物之上汲取养分的习性。宛如长鞭般轻快挥舞的枝条会捆住进入其领域的猎物，并将之束缚举起，使用繁茂的树叶捕食挤出的生命力。

    将由这种凶恶的生物构成的这片森林以『喧闹』一言以蔽之，实在是会对命名之人的豪胆感到惊愕。

    ――然后，了解了这些前提，现在露娜处于绝境之中。

    「哇啊，哇啊，枝条伸进衣服里了，好恶心――？！」

    这名樱色的少女脚踝被枝条捆住，整个人被倒吊在空中。她拼命地用手摁住快要顺从重力的裙摆，发着凄厉的悲鸣。

    「喂。露娜。你先冷静一会儿，我马上来救你。」

    「好，好的――！！」

    声音悠哉游哉地丢出忠告的悠佑当然也是树木灵的猎物。

    他冷静地看清了袭来的无数枝条，不断做出确切的判断，进行着回避。时而爬行一般伏在地面，时而凭借前空翻的要领从树枝间穿过，时而用魔法强化的脚力越过。毫无多余的动作让人联想到一场表演。那华丽的样子让空中的露娜两眼放光，但遗憾的是，树木灵似乎并没有能够理解人类物种所拥有的能够理解艺术观念的大脑。

    「那么，这么办吧。」

    那么在如此冷漠的观众之前也没有必要再进行舞蹈了。

    最后悠佑用力后跳，然后停止了所有的动作。

    「诶，悠佑前辈？！」

    树木灵也因为猎物突然毫不抵抗而一愣，但也没有放过这一好机会一齐向悠佑伸出枝条。即便宛如触手一般袭来的枝条伸到了眼前，悠佑也没有躲避的迹象。正当他头上的露娜慌慌张张地想要出声之时――

    「好，缠住了。」

    一下子。

    逼近的无数纸条在悠佑的面前同时停止。

    树枝发出嘎吱嘎吱的声音，或许是因为各自肆意追逐猎物的缘故，树枝本身宛如复杂的九连环一样相互纠缠打结，被封住了动作。这当然不是偶然的产物。悠佑就是这样安排的。

    「说到底也只是木头的怪物而已。思维能力比能飞能跑的动物还要弱也是理所当然。只要设下陷阱就会掉进去。再封住行动便只是这般脆弱的魔法生物而已了――『原初之火（fremia）』。」

    悠佑将手砰地一下拍在缠绕的树枝上，用初级的火焰咒文将其烧掉。放在平常树木灵早已狂暴，现在却因为身体缠在一起无法做到，也只能在束缚的部分发出嘎吱嘎吱令人不快的摩擦声。其中甚至有个体用树枝展开打斗。伴随着这种毫无意义的行为，时间流逝，树木灵的身体的燃烧也在不断扩张。

    当然，尽管被树木灵的枝条捕获住的露娜也快要被火殃及，但悠佑跳了上去用手刀砍断了束缚住她的枝条，横抱住落入空中的樱色。

    「露娜，没事吧？」

    「啊，啊，嗯，没事！」

    直到刚才奇怪的魔法生物都还在蠢蠢欲动的恐怖森林，眨眼之间变化为了一滩灰烬。而露娜对一脸若无其事地做到这一点的上级学生送上尊敬的眼神。

    「悠佑前辈，你好厉害啊，这么简单地就将树木灵群给――」

    「嗯？」

    悠佑一下子没能反应过来她在说些什么，但之后明白了这是后辈发出的称赞，露出了有些不开心的表情。

    「那个，露娜啊。虽然被你称赞让我很开心，但我可是五年级了哦？因为打倒了树木灵这种低级的魔法生物就满心惊讶……总感觉无法释然啊。」

    「是这样的吗？」

    「就是如此。」

    在悠佑看来，这就跟大学生解开了初等教育中的计算问题被表扬『居然能解出来，真厉害呢！』差不多。仅仅只是做完了理所应当能做完的东西就被感到惊讶，正如悠佑所说，他心里有一种难以释怀的心情。

    「啊，对了，备忘录备忘录。」

    露娜像是想起了什么似的取出了一个笔记本，然后用羽毛笔在上写写画画。从第四层开始向上走的时候，悠佑已经见过这幅景象好几次了。露娜似乎有把对事件的所思所感记录为文字的习惯。

    「这对于成为魔导书作家而言是必要的吗？」

    「是的！为了写出有趣的故事，资料肯定是越多越好！」

    因为自己的后辈对梦想的不断进取，悠佑露出了一丝微笑，在露娜写完备忘录之前一直看着。这次的冒险也一定会被她咀嚼，吸收，最后转换为文章的形式吧。他想象着这样的未来，笑容更深了――。

    就在这时。

    「………………怎么回事？」

    突然――一股不祥的预感刺激起他的五感。

    要比喻的话，就像是沐浴在充满杀气的龙的视线之中。

    这是在索拉纳卡尔塔的生活中锻炼而出的危险感知能力。这种近乎本能，难以用言语形容的感觉，告诉悠佑他们危险在不断逼近。

    「――――」

    但是悠佑同时又想到，他已经是五年级的学生了。他认真思考着「在第二层这种低层数之中是否真的有能够威胁到自己的存在」这一问题。

    「……抱歉，露娜。我们马上要离开这里了。」

    虽然没能解开这个问题，但悠佑仍然选择立刻从此地离开。

    这里是索拉纳卡尔塔。是会将正常与常识之类的东西加以嘲笑与践踏的魔法使学院。所有的疑念都应该上升到值得怀疑的事项这种程度。

    「诶？嗯，我知道了。」

    露娜听话地关上笔记本，和羽毛笔一起收进长袍的内侧。确认完之后，悠佑走向连接第一层的上升楼梯。

    「……果然很奇怪。」

    一边注意着樱色的少女在身后跟着自己，悠佑一边抬起头看向天空，心中出现了一个明确的疑问――灰食鸟（ash bird）并没有出现。

    灰食鸟（ash bird），顾名思义，就是以灰烬为主食的一种鸟类魔法生物。对于它们而言，树木灵那含有浓厚魔力的灰烬便是绝佳的食物，但抬头一看，根本没有一点鸟的影子。不仅如此，明明都那般放肆地烧掉了一片森林，至少应该有一两只好奇心强烈的魔法生物前来查看情况，但周围根本没有任何生物的气息。

    「令人害怕啊。这也太安静了。」

    他说出了违和感。

    唯一能听见的就是树木灵的燃渣啪啪地变为灰烬的声音。这宛如踏入比十层还要深的下层――也就是深层的紧张感不断敲打着悠佑的肌肤。

    「诶，刚才有什么东西……？」

    突然，跟在身后的露娜像是注意到了什么一般发出了声音，停下了脚步。

    回过头，她青空色的眼瞳看着某一处。

    「怎么了？」

    「啊，没有，可能是我的错觉……」

    「没关系。有什么在意的就说出来。」

    「那么――」

    露娜指向由树木灵的燃渣堆积而成的灰烬之山。

    「那边好像有什么东西在动……」

    「……哦？」

    悠佑觉得自己是对周围的气息十分敏感的那一类人。况且这份良好的观察力实际上也多次让他提前察觉到了危险。但当他看向露娜所指向的灰烬之山时，根本没有感受到任何生物的气息。

    「――――…………？！」

    对，没有任何感觉。

    但是。

    悠佑的肩膀之上像是感到了极强的恐惧一般剧烈颤抖。

    这份事实给了悠佑心中的疑惑一份确定的答案。

    「……原来如此啊。」

    从毫无气息的灰烬之山中感受到的毫无根据的危机之感。

    悠佑非常迅速地从中导出了结论。

    「抱歉，露娜，稍微忍一下。」

    「诶……呀？！」

    他用手环过露娜的膝盖与腰――也就是所谓的公主抱抱起樱色的少女，往灰烬之山瞥了一眼。然后马上蹬了一下地面离开此地，

    「前，前辈怎么了，这么突然？！」

    「有个麻烦的大家伙。我们得赶快离开这里了。」

    索拉纳卡尔塔的五年级学生悠佑全力奔跑，这是露娜从来没有经历过的速度。周围的景象一眨眼便转换更新，虽然全身都感受到一股相当强烈的风压，但多亏了悠佑施展的抗风魔法，已经好上了许多。

    不知是因为状况剧烈的变化而兴奋，还是因为别的什么理由，少女的脸颊像果实一般通红……但现在已经没有时间确认这一点了。

    「啧，被追上了吗……」

    悠佑砸了咂舌，看了眼背后的迫近的威压。

    地面的龟裂像是要追赶上以风的速度驰骋的悠佑。裂缝与悠佑的距离不断缩短，然后越过他的脚踝，在面前迸射出大量的沙土。

    「――」「这是――？？」

    自飞扬的尘土之中出现的是一个巨大的蛇头――的骨架。

    抽去血肉，作为生物已经失去了原本的生机的骨架怪物。口中生长的巨大尖锐牙齿让人想到一根一根能轻易将人击溃的白柱。

    在空洞的眼眶之中有猩红的眼睛，本应抽去了声带的喉咙之中发出「嘶嘶」的空气穿过的威吓之声。

    「那是……骨邪蛇（skull shell lord）……？！」

    「嗯，这本是应该在更下层存在的魔法生物。为什么会在第二层。」

    骨邪蛇的栖息地是『尸兽的乐园（Undead’s Eden）』。

    那是工房迷宫十二层北方的死灵种喜欢的奈落洞窟。迷宫从第十层开始就被称为深层，如果什么都不装备就踏足而入的话，最后只会加入恶灵的队伍。

    悠佑之所以没有察觉到气息，是因为骨邪蛇是属于死灵种的魔法生物。而悠佑所持有的气息感知能力的探知对象是从有生命的肉体中无意识发出的微量魔力。理所当然，面对抱有已故的身体的死灵种，这个能力不会发动。

    「要跑了，抓紧我！」

    骨邪蛇为了吞噬他们，转了一圈沾上泥土的身体，向悠佑他们袭来。心里想着「对于这份骨架构成的身体而言，食物是否是必要的」这种不合时宜的问题，悠佑一踩地面，身体逃向空中。同时他向自己眼眶中的漆黑眼瞳注入魔力强化动态视力，整个世界的流转都变慢了。在这注意力集中浓缩到极限的时间之中，悠佑展开了魔法。

    「――『风之精灵(Fran)啊，歌唱吧（Cart Lucia）。』」

    他在空中织出两节咒文。

    头顶的突击落空之后，悠佑向牙齿插在地面上毫无防备的死灵种发出了索拉纳卡尔塔五年级学生的上级魔法。虽然从指尖发出了不可见的风刃魔法，但――。

    最后只在骨邪蛇的骨架之上留下了细微的伤痕……

    「可恶，面对这种等级的对手，不使用流星魔法就根本能成为对手么。」

    「流星，吗。」

    「与你无关，别在意。」

    依然横抱着的后辈抬起头投出担心的视线看向悠佑。虽然如果只有自己一个人的话也许能强行突破，但他现在还背负着手中环抱的少女的性命。他现在更不想吞下之前所说的把你送到地表的那句话了。

    「露娜，用尽全力抓住我。要逃跑了。」

    「好，好！」

    露娜将环住悠佑背部的手重叠，紧紧地贴在悠佑身上。略有起伏的胸部贴在悠佑那经过锻炼的胸口之上，让他发出了「咕哦」的奇怪声音。

    「前辈，怎么了？！」

    「嗯，只是觉得你比我预想之中更有料……呃，不，什么都没有。」

    「……？」

    这天真无邪的青空色眼瞳让悠佑产生了极大的罪恶感，同时他一个空翻躲开了骨邪蛇的第二次突击。但在作出回避的他们的正下方升起了一个长而白的隆起物。

    「啧――！」「尾巴――？！」

    对，从刚才开始就一直发动攻击的骨邪蛇将仍然埋在地底的躯干部分扎入地面，将尾部的尖端移动到了悠佑他们的正下方。

    完全是始料不及。尾骨尖锐的末端像是要穿刺猎物一般以相当的速度靠近。在空中的悠佑他们当然没有任何回避的手段。

    「――」

    但可不要忘了。

    他们是魔法使，是操纵魔法编织奇迹的人。

    与谁都能想到的结果相对，他们总是用被称为魔法的外界之术理让人看到相反的一面。

    所以悠佑大叫那与被赋予的定论正面交锋的手段之名。

    「帕姆，快来――！！」

    一瞬间，嗖的一下，流星一般的什么东西裂风而至。

    那个东西以音速在茂密的树枝之中穿梭，紧贴地面飞行，在发现悠佑的一瞬间改变轨道划出一条弧线上升。悠佑踩上这个飞行的物体，靠在这个音速飞来的东西之上从容不迫地摆脱了尾骨的突刺范围。

    「这是――」

    紧紧抓住悠佑的露娜在猛烈的风压之中拼命地睁开眼，想要探寻以音速载着他们的什么东西而低下头，然后她看到了。

    稻穗色的简朴长柄，以及用枯枝扎成的尾部。

    这是非魔法使(Commons)论及魔法使的载具会首先联想到的魔法道具。

    「扫帚吗……」

    「是这样，但这么这么稀奇也……哦，扫帚的课程在二年级啊。」

    无视惯性跨坐在长柄部分的悠佑理解似的点了点头。

    尽管这是会直接与物理现象正面交锋的魔法世界，但飞行魔法极其稀有，而且是只有对其存在适性的魔法使才能掌握的高等技术。因此大多数魔法使为了能够在空中自由驰骋会去寻求稻穗色的邻居的帮助。

    「我介绍一下吧。它是我的伙伴克林特帕姆，简称帕姆。我是在第七层的『弃帚之风谷（Cris Wind）』遇到它的。」

    像是在回应悠佑的话语一般，稻穗色的扫帚――帕姆哗啦哗啦地摆了摆自己的尾部，看上去就像是在行礼一般。这太过生物化的行为让露娜露出了震惊的表情。

    「呃，难道说，这是有生命的……？」

    「嗯，非魔法使会误以为扫帚是魔法使所操控的魔法道具，但实际上并非如此。它们和马与龙相同。我们是被一种扫帚类的魔法生物所搭载，因此骑着扫帚在天上飞，需要的不是魔法技术而是骑乘技术。」

    就像是要证明自己的话一般，悠佑身体一斜改变了轨道。途中虽然发现了好几只树木灵，但当他们伸出枝条之时，悠佑就已经将它们甩在了身后。

    「我没有打算和骨邪蛇正面对抗。现在光是能逃跑都算奢侈了。」

    「嗯！但是，为什么不一开始就骑扫帚呢？」

    「扫帚也不是无条件让我们骑乘的。它们以骑乘人员的魔力为燃料在空中飞行，而且帕姆是个大胃王，只需要飞五分钟就会耗光我的魔力，你也一样，露娜。」

    「我，我才没有这么大的食量！」

    「哈哈。」

    「你是不是笑了一下――？！」

    悠佑的脑海里回忆起了最后吃了七碗炖菜才满足地拍了拍肚子的魔法少女的姿态。似乎因为被说成是大胃王而表示愤慨一般，帕姆的尾部也特意张了张。悠佑看到这般和平的景象，微微一笑但――。

    「――啧，这果然不会这么轻易地就让我们逃走么。」

    背后传来的火辣辣的压迫感让悠佑的脸再度紧绷。

    被环抱在怀里的露娜跨过悠佑的肩膀向后看去。骨邪蛇以与其巨大身体毫不相称的速度在后方追赶着。与躲避着障碍物在空中飞行的悠佑他们相对，它追赶的道路上没有任何东西。骨邪蛇将路上存在的树与魔法生物们毫不留情地一口吞下，令亡骸滚入骨架构成的身体之中。

    「但是我们更快！」

    正如露娜所言，虽然相差不大，但比起骨邪蛇追赶的速度，帕姆的飞行速度更胜一筹，但悠佑明白，这并不是能够逃走的决定性因素。

    「我们有时间限制，在此期间能够拉开多少距离才是胜负的关键。」

    飞行时间已经超过一分钟了。

    将剩余的时间与现状进行衡量，悠佑闭上双眼，寻找着最优解。对于魔法使而言，最为必须的能力便是想象力。这是在脑海中构筑目标结果的形式以及实现目标所需的必要过程的能力。

    「…………」

    在索拉纳卡尔塔经历了五年日月的悠佑，将意识沉入锻炼而出的充满想象力与经验的知识海洋中，在一瞬间便构筑出了无数的可能性。

    然后他慢慢睁开双眼――

    「帕姆，向上飞。」

    他将导出的结论传达给了伙伴。

    帕姆的身体再度一弯，速度嗖的一下大幅上升。这个依靠其主悠佑的简短话语便理解了一切的魔法生物，向着第二层最高的场所，位于森林中心、贯穿天际的大树进发。

    「前辈，那里是……」

    「啊，『森狩枭的大树』――一年级的时候绝对不要靠近啊。」

    到了大树根部，帕姆一个直角改变了方向，冲向大树的顶部。这棵树巨大到让人连思考树龄都显得十分荒谬，无法判断哪条是树枝哪条是树干。生机盎然的树叶之上，许多魔法生物双眼发光，但无论是谁都无法追上帕姆的速度，只能将头从下向上一抬便再无后续了。

    追赶着悠佑他们的骨邪蛇盘缩在树干之上向上爬行。和与在地面追赶时相同，树叶之上大量的魔法生物都被请入了它那满是缝隙的腹中。

    「要穿过树顶了，闭上眼睛。」

    「是！」

    感受着背后传来的压迫，悠佑他们向由树叶织成的天幕冲去。枝叶摩擦过肌肤，虽然有些出血，但在这种情况下也不能再做奢求了。

    “砰！！”的一下，悠佑穿过绿色的天幕，前方是由几条树枝错综交缠形成的，类似于鸟笼的碗状场所。

    「多谢，帕姆。之后我再叫你，你先休息一会。」

    悠佑从扫帚之上落下，降落在绿色的天幕之上，向将自己送达此处的稻穗色伙伴送上感谢的话语。接受了主人的道谢与命令的帕姆身体再度一弯，以流星般的速度离开了此地。

    「那么。」

    悠佑将抱在怀里的露娜放上绿色的地面，低声说。

    「露娜，之后一动也不要动，用尽全力抑制住魔力。可以的话，呼吸也一并抑制住。」

    「呼，呼吸也是吗？」

    「嗯，拜托了。」

    虽然不知道意图，但露娜还是直接遵从了指示。她尽可能多地吸入氧气，鼓起双脸，然后为了不漏气，捂双手住了嘴。这番动作宛如储粮的仓鼠，令悠佑不合时宜地笑了。

    他再一次坚定了自己必须守护这一可爱后辈的决心。

    「那么差不多该结束了。」

    在他低声呢喃的同时，骨邪蛇突破绿色的天幕现身而出。估计是认为悠佑他们已经无处可逃了吧，它眼眶里镶嵌的猩红双眼闪闪发光。虽然全身都沐浴在令人毛骨悚然的威压之中，但露娜仍然没有松开捂住嘴的双手。

    「――――」

    嘶――。骨邪蛇喉咙中发出响声。

    它的下半身仍然埋在绿色的大地之中，伸出的上身在鸟笼中游动。破损的身体之中满是啃咬捕猎的生物的亡骸与骨片，就像在对无力的魔法使们宣告这便是你们的未来一般。

    骨邪蛇的行动停止了，猩红的双眼盯着悠佑他们。

    伴随着短暂的空白――

    下一瞬间，骨质的怪物啃咬向魔法使们。

    尖锐的牙齿闪着光芒，像是要磨碎悠佑他们一般急速逼近。

    「你果然不知道这个阶层的东西啊。在迷宫之中知识不足可是会死人的。话说，死灵种是不是之前已经死过一次了呢？」

    即便如此，悠悠仍然散发着无畏的笑容，充满自信地与骨身的怪物对峙。

    「那就用你这骨架构成的身体记住吧――不要靠近这个时期的森狩枭！」

    话音落地的那一刹那――。

    骨邪蛇与悠佑之间切入了一个巨大的影子。

    这是个被深青色羽毛包裹的鸟类骨骼，宽大的双翼每次扇动都像是要卷起暴风一般的旋风，漆黑的双眼直直地盯着闯入的入侵者，如漆一般的爪子伸向骨邪蛇的头颅――这是一只巨大的枭。

    「露娜，我们要下去了。」

    Errrrr。以鸟类独特的高音发出威胁的森狩枭抓着骨邪蛇的头飞向高空。就像收获作物一般，骨邪蛇的身体从天幕中被刷刷地不断拔出，最后连尾部的末端也被抛向空中。从外表来看，骨邪蛇巨大的身躯不下数百吨，森狩枭的巨力简直令人惊叹。

    「露娜，忍得不错。可以说话了，也可以呼吸了。」

    听到悠佑的话语，露娜哈地深呼一口气，从肺中换了一口气。魔法少女一边设法抚平跳动的心脏，一边看着空中展开的蛇与枭的攻防。

    「前辈，那只枭是。」

    「那是第二层的主人，森狩枭。因为这个魔法生物基本不会出这个巢穴，而且本身就性情温和，因而不需要太过警戒，但这个时期要另当别论。从音弓之月的第二周到第四周是森狩枭的产卵时期，因此在这个时期它会不由分说地袭击闯入的生物。」

    因为计划顺利实行，悠佑相当开心地快速说道。当然森狩枭也有概率会袭击闯入巢穴的悠佑等人，但如果闯入巢穴的存在有多个，森狩枭会悠闲袭击魔力更强的那位，而悠佑正是瞄准了这一点。压制住魔力与气息，屏住呼吸也是为了使得这一想象更加现实。

    「森狩枭的实力，即便深层的魔法生物也难以匹敌，更何况还占有地利。至于之后的发展……嘛，看了就能明白吧。」

    眼前的景象很快便证明了这份推测是正确的。

    森狩枭抓着骨邪蛇的天灵盖迅速下落，即将接近地面之时划出一道弧线再度上升，在下落与上升的交接之时松开爪子将骨邪蛇巨大的身体猛地扔向地面。

    落下的势头与骨邪蛇本身庞大的质量成为了关键原因，再加上仅由骨质的身体接受这般强烈的冲击，骨邪蛇构筑身体的骨片四散而落。

    掀起的风与如雪般强烈的树叶让悠佑与露娜不由得用手遮住了脸。过了一会儿，打开的视野之中是骨质的残骸以及宛如被巨大的蛇形怪物啃食殆尽之后的景象在绿色的天幕上蔓延开来。

    「不愧是第二层之主。仅靠物理攻击便击败了骨邪蛇。」

    边低声说出近乎战栗的感想，悠佑边又立刻开始思考。

    「……就在它将目标移向我们之前逃跑吧。」

    也许是因为打倒了猎物的兴奋，森狩枭发出奇怪的声音在空中盘旋。不知道什么时候它的矛头会转向自己。对面的蛇型怪物已经亲身告诉了触碰森林之主的逆鳞将是何种后果。

    因此悠佑打算尽早离开鸟笼，转向了身后的后辈――

    「……嗯，怎么了，露娜？」

    露娜仍满脸惊愕地僵在原地。是因为接触了过于超出常理的世界思考冻结了么――不，看上去并非如此。

    「…………」

    她青空色的眼瞳中闪烁着淡淡的光辉。

    将注意力集中到极限，就像是要将世界中发生的所有事象尽收于双眼一般。支配她的便是如此。缠绕在露娜身上的樱色魔力舒心轻缓地打着波浪，不知何时收束到了她握着的羽毛笔尖端。

    「前辈，还没结束……」

    「嗯？」

    她就连脑海中浮现出的疑问符都丢下，大喊道。

    「还没有结束――骨邪蛇还活着！！」

    「――！」

    听到露娜的忠告，悠佑回过头，看到了白色尖锐的什么东西飞速向自己――不，向露娜飞去的事实。

    一瞬间，比起思考，身体更先一步地采取了行动。

    冲进迫近的某物与后辈少女之中，以自身为肉盾的牺牲行为。说实话，这并不能说是上上策的苦肉手段――但即便如此，悠佑也没有选择。

    「咕啊……！」

    「悠佑前辈！！」

    白色的东西穿过他的侧腹，袭来了一阵像是要将五脏六腑都揉成一团的冲击。事实上确实有几个重要的脏器被挤在一起了吧。血液逆流的恶心与冲击驱动着悠佑的身体，使得他在树叶的天幕之上来回滚动。他集中注意力来缓解疼痛，重新站起抬头一看，面前确实一副难以置信的景象。

    「可恶，别开玩笑啊。」

    眼前的景色便是，散落一地的骨片一齐重组升起，尾骨上留下的血痕恐怕便是刚才突刺悠佑时留下的。

    肋骨一根接一根地刺入重叠在巨蛇的脊髓之上，骨身的怪物像是逆再生般地被重新构筑。头部最终被慢慢地嵌入到无首的骨架之上，失去光芒的眼眶也一下子重新取回了红色的光点。

    「持有不死性(nocte talent)的骨邪蛇，闻所未闻啊……」

    悠佑用手臂擦了一下吐出的鲜血，深呼吸一口气。

    他当然不必特意将这件异常的事情从嘴中说出，但也没法对此大吐苦水。无论是找借口还是哭诉，魔法使的神都不会将此事告知于人。当决定使用魔法的那一瞬间，便要背负上无论是何种蛮不讲理都仅能凭借自身面对这一宿命。这便是魔法使。

    因此，悠佑开始思考。

    首先，想要打倒持有不死性的生物，则需要一种名为『亡灵杀手（nocte talker）』的特攻魔法。但悠佑并非掌握这种法术，因而在这种束手无策的情况下轻咬下唇。

    「啧。」

    悠佑立刻弯起身体，下一刻，一阵飓风从悠佑的头顶划过。

    由于这宛如长鞭的骨尾，令悠佑根本无法集中注意思考。在空闲时间需要应对骨邪蛇急速发出的攻击，使得悠佑的思考能力大幅告竭。他将大多数的注意力都放在躲避骨邪蛇的攻击之上，对渐渐落入下风的战况感到焦躁――。

    「前辈，上面！」

    「――！」

    听到樱色少女的声音，悠佑一蹬地面，向后大幅退去。为了不放走猎物，骨邪蛇追赶而上，但在突击的中途却再次遭遇了阻碍。切入的泛着黑光的巨爪正是属于森狩枭的。

    本应击杀的对方竟然复生，这般不合理似乎触及了森狩枭的逆鳞。它嘴里发出奇异的叫声，同时这名环绕于天际的大树之主竖起尖锐的嘴急速俯冲。骨邪蛇以与其庞大身体毫不相称的敏捷性回避，并用躯干缠绕上落到地上的枭的身体。

    「…………唔。」

    因为这超越之魔法生物的攻防，悠佑终于得到了一丝喘息之机。

    他缓缓闭上双眼，思索突破口。不要停下思考。扰乱常识。再阴云密布的战斗之中胜利女神之类不会露出微笑，因为魔法使理应拥有推翻一切不合理的手段――

    「……可恶。」

    但是，即便处于思考的涡旋之中，悠佑仍然如此想到。

    是否存在能够无视『亡灵杀手』这一存在，同时打倒这只骨邪蛇的术式――

    「悠佑前辈！！」

    突然，樱色的声音切入了正被黑暗逼至走投无路的思考。

    回过头，全身缠绕这澄净的樱色魔力的魔法少女举着什么大叫到。

    「用这个――」

    取过露娜丢来的东西，悠佑的表情染上震惊。

    她扔出的东西――是一个没有像样包装、被用旧了的笔记本。

    ＊＊＊

    心中燃起兴奋。

    青空色双眼中映射而出的世界之中，发生了令内心无比燃烧的故事。

    「悠佑前辈……」

    展开的激战。巨大的蛇形怪物暴乱回旋的骨之威胁，森林之主带着狂风的翼翅暴击，而他则站在这人类根本不会被认为能加入的世界之中。

    「好厉害……」

    没有任何修饰，也没有任何夸张，樱色的嘴唇之中说出这般有些过于土气的感想。

    这场激斗的残渣，说不定一个不小心就会波及到在一旁眺望的露娜。

    但即便如此，少女依然在地上扎了根，仿佛一刻也不愿放过地盯着一人两兽之间的战斗。

    她的内心在高声吼叫。梦的跳动在不断鸣响。

    简直就是小时候看的童话故事中的一幕，抑或是英雄故事的最终章节。无论是可能会被蛇尾贯穿身体，还是会被枭的黑爪握住心脏，都不足以成为移开视线的理由。

    不看这一场景，还算什么以魔导书作家为目标的人！

    「悠佑・克劳德。」

    果然，他就是这场故事的主人公，

    他是索拉纳卡尔塔的五年级学生，魔法使之路上的大前辈。第一次与他相遇时，他正在巨大的菌类洞穴之中制作炖菜。正确来说，第一次见面应该是他在『色彩盛放之庭（Lelis garden）』发现倒在地上的自己之时，但因为当时自己没有意识所以不算数。

    他的笑容十分温柔，却同时又能感到存在寂寞。应该是有什么心事吧。应该是过去发生了什么吧。

    她不想特意向他询问。虽然她对此感兴趣，而且因为他的温柔，一旦询问便会苦笑着回答吧。但即便如此，露娜确信即使在不了解他那谜一般的气氛的真实面目打听他的情况，回答也不会与真正的理解相连接。

    因此，这件事先放一放吧。

    现在这一瞬间，他刻下的故事，有什么东西抓住这双眼睛不放开。

    应对骨邪蛇与森狩枭的斗争的青年的故事。

    她曾认为索拉纳卡尔塔的五年级学生，对于自己这个一年级而言是云端之上的存在，是超越常识的无敌的魔法使。

    ――但并非如此。

    没有能打倒任何魔法生物的魔法。

    也没有能以流星的速度飞行的魔法。

    也没有能一瞬间治愈伤痕的魔法。

    在遭遇困境时也会双脸扭曲，遇到强敌也会绞尽脑汁思考对策，受伤当然会流血，为了胜利也会大声念诵咒文……这种太过于理所当然的魔法使物语就在那里发生。

    「想写……」

    她头脑中的感动爆发。无数的文字填满脑海。

    「想写……想写……想写……！」

    她取出笔记本，将之摊开在树枝构成的地面之上。

    取出墨水壶，打开瓶盖放在笔记本之上。

    拿出羽毛笔，将尖端浸入墨水壶中。

    「我……得写才行……！」

    她抚平，镇静，整理着脑海中暴动的无数文字――

    但一定不要将之冷却，就将此在这个世界上以文章的形式留存下来吧。

    收集这些文章，生出一个故事吧。

    「…………」

    环绕樱色少女的澄澈魔力卷起旋涡。青空色的眼瞳闪耀着淡淡的光辉，固定在了纺织视线之前的景象的故事的未来之上。写出的故事相当怪异，但即便如此，只要看完依然是合乎常理的。炙热炙热炙热，她只是把迸发而出的想象用文字留存而下而已。

    鼻尖划过笔记本，黑色的轨迹变成一片迷惑人心的言语之海。

    这个故事是愿望。

    祈祷变成这般，祈祷便是如此的少女的心愿。

    即便处于不妙的、压倒性的苦境之中，帅气的主人公仍然不放弃的故事。那么，即便是『狩猎不死的魔物』这般霸业也可能成功吧。

    「悠佑前辈！！」

    写完故事，露娜关上笔记本抬起头。

    她将刚写完的故事扔向震惊地看着自己的最喜欢的前辈。

    「用这个――」

    ――那么，开始魔法使的故事吧。

    ＊＊＊

    这是一个童话。

    一个踏上拯救被龙掳走的公主之路的骑士的故事。

    出现于王国之上的恶龙缠绕着乌云吐出火焰，哈哈大笑着，蛮不讲理地夺走了那个国家的公主。

    龙有一个凶恶的特性。

    那便是不死。

    面对太过强大的敌人，大多数人们都放弃了。

    谁都失去了希望，放弃公主垂下脑袋之时――

    ――但是，有一个男人。

    举起拳，用力地叫喊：「怎么可能屈服于绝望！」。

    他既没有特殊的力量，也没有卓越的剑技，只是一名普通的骑士。

    但是，他的内心是强大的。

    他与公主是年近的青梅竹马。

    经常与幼时逃出王宫的她一同玩耍，经常笑着、孩子一般地幼稚地大喊「无论何时我都会保护你」。

    他有着这般的过去。

    他不时因为人们的恶意而困惑。

    他不时因为凶恶的魔物而败北。

    即便命运已经使他好几次落入绝望――也决不放弃。

    他每天笨拙愚直地重复着低效的训练。

    心地善良的精灵授予他魔法之理。

    从住于幻谷的仙人那里学到了击杀不死的术式。

    然后打倒了不死的龙，拯救了最重要的公主。

    关于仅凭意志便将故事领至happy end的男人的故事。

    「…………」

    这是一个教导我们要坚定意志，向命运怒吼的故事。

    这个故事借了一个不言弃的骑士之名。

    名称如下。

    『穿透，不死之光（Lui clive）。』

    ＊＊＊

    在超越之魔法生物们激烈交锋的战场上，悠佑沉浸在阅读故事之中。

    「……有趣。」

    追随文字的双眼无法停止，手指急促地翻着书页。

    这个生存于文字世界的故事主人公，很难说走在一条充满光辉的大道上。受伤会因为疼痛翻滚，立于绝望之前也会因恐惧而颤抖流泪。

    但他的心到最后也没有屈服。

    他有一颗无论在哪种情况下都不会折服的强大内心。

    这一定是不走运的英雄体质。

    正因有苦痛，才会有悲剧，才会有故事，才会有兴奋，才会有荣光。这个可怜骑士的故事，尽管滑稽，但告诉了我们，披荆斩棘，即使并不帅气，伸出手取得的东西也是有真正价值的东西。

    「啊，真帅啊……」

    这种生存方式让悠佑感到一阵眩晕――不由得向往起来。

    他想要――成为这样的主人公。

    这是宛如小孩憧憬英雄般，幼稚且稚拙的不成型的憧憬。

    当悠佑这么想的瞬间――

    这个故事便成为了魔导书。

    仅凭点缀的文字使读者吞下魔，覆盖其意识。

    将自己的生存方式与故事的主人公相重合，令「希望这般存在」这一幻想成为现实。

    这是，阅读魔法。

    悠佑・克劳德明白了。

    从点缀的奇迹之中生出的，全新的魔法音调。

    令地面颤抖的「咚！！」的响声将悠佑拉回了现实。这份冲击，是骨邪蛇将森狩枭击飞到远处的树枝时发出的。也许是被这一击击伤了翅膀，森狩枭发出了悲鸣似的奇怪声音，刷刷地拖动着肩膀。

    好像因为封住了森之主的行动而感到满足，骨邪蛇嘶嘶地发出咆哮，泛着红光的眼睛看向了新的目标――也就是悠佑。明白了这一点，悠佑将看完的故事收入怀中，与骨身的魔法生物眼光相接。

    这一瞬寂静得仿佛时间停止。

    骨邪蛇像是要咬破这紧绷的空气一般大张着嘴直冲而至。因为它确信人类伤不到它这不死之身才会这般愚直地突进吧。

    这份确信在数刻前尚且正确――但现在则完全是自负了。

    要问为何，那是因为悠佑这之中寄宿着因为故事而刻下的全新魔法，还在他的身体中啼哭着。

    喉咙深处发出声音，骨邪蛇的牙齿逼近。它那强力的下颚毫无疑问能将人类的身体磨得粉碎。虽然濒临死亡，但悠佑心中没有疑惑。

    他张开手举向骨邪蛇，嘴里编织起核心的词语。

    心脏高鸣血潮狂涌，这一定是因为被故事所吸引，灵魂感到兴奋而发出的呐喊。

    这一瞬间――悠佑・克劳德便是狩猎不死之物的故事的主人公。

    「――『穿越，不死之光（Lui clive）』！！」

    在刈除性命的牙齿即将抵达悠佑的身体，仅仅相隔毫厘之际。

    悠佑手掌中放出的极光炸裂，骨邪蛇的身体爆散为粉末。

    骨片砰砰砰地扎在鸟笼的四处，最后它的头盖在悠佑面前扑通一声落下。它空洞的双眼中已然无了猩红的光芒，也没了先前那般复活的征兆。这是理所当然的。因为悠佑放出的魔法是――『亡灵杀手（nocte talker）』的魔法。

    「…………」

    悠佑看了一眼自己放出奇迹的手，然后回头找起了真正编织奇迹的少女。这名樱色的少女正站在鸟笼边缘呆滞地张着嘴，双眼震惊地大睁。

    「悠佑前辈……刚才的是……」

    「……嗯。」

    她似乎不敢相信这奇迹是因自己而起，因而僵在了原地。但她慢慢地咀嚼现实，咬碎，认识，把握了真相。

    「我……写出了魔导书吗……？」

    「对，露娜。你写出来了。」

    悠佑从怀中取出露娜的笔记本。他有些得意地举起这个本子，准备给不敢相信自己创造而出的伟业的后辈看看她写出的奇迹。

    但是――

    「啧，真是只不看气氛的枭啊。」

    深青色羽毛倒束的森狩枭逼近到了悠佑背后，只有毫厘之遥。

    看到它发着怪异声响刺出的嘴――悠佑很快便做出了决定。

    「――露娜，要逃了！」

    悠佑以毫厘之差避开了这一次攻击，顺着势头环抱住露娜冲向鸟笼之外。之前已经说过，这个地方在巨大的树的树顶。这个高度根本望不到尽头，仅仅只是向下看便令人发抖，即便是魔法使，直接落下也难逃一死吧。

    但是悠佑即便冲到了鸟笼的边缘也没有丝毫要停下来的意思。

    「前，前辈？！难道――」

    「嗯，我要跳下去了。抓紧我！」

    他一下子从鸟笼边缘跳下。

    能看到蓝色的天空。近得仿佛白云也触手可及。

    虽说是在地下迷宫的第二层，但既有天空，也有云，还有太阳。

    飞入这般蓝天的两位魔法使，理所当然地遵从这个世界名为重力的法则开始下落。沐浴着剧烈的风压与过于耀眼的阳光，一年级的少女在这急转直下的状况中大惊失色――并非如此。

    「…………」

    露娜看着。

    她看着宛如从天空向地面望去这般实在不现实的景象。承受的风压，穿过天空的空气之声，全部都作为燃料燃烧殆尽，在脑中组建出美妙的故事。

    因为自己最喜欢的前辈就在身旁用力地环抱住自己，所以露娜才能这么安心吧。

    而他像是有些开心地微微笑了笑，向不知在这个世界哪里的稻穗色伙伴呼唤道。

    「――帕姆，快来！！」

    嗖地一声，扫帚划着弧线飞来，滑进了主人的脚下。然后减缓了他们流星一般下落的势头，将两人邀请进悠然的天空之旅。

    「看吧，露娜。『骚动之森』看上去那么小。」

    「哇啊……真的呢。」

    露娜仍被环抱着，将第二层的风光尽收眼底，发出了感叹的声音。沉浸在感动之中几分钟后――在被风声支配的空间之中，樱色的少女嘴唇颤了颤。

    「那个，前辈……我，能写魔导书了。」

    「嗯，我知道。也多亏于此得救了。多谢。」

    「才不是，该道谢的是我才对。」

    露娜微微一笑，青空色的眼瞳看向悠佑。

    「因为前辈努力了，看到这样的前辈，我才会有必须努力的想法，这样才接近了我的梦想。您不觉得这是一件很美妙的事情吗？」

    「……是啊――嗯，接近梦想？你的梦不是已经实现了吗？」

    听到悠佑带着疑问的话语，露娜――说了句不，摇了摇头。

    「这个呢……那个时候我处于忘我的状态，根本不记得是怎么写出魔导书的了……所以，我依然不知道怎么写出魔导书，也还没能成为魔导书作家……」

    「是么？」

    「所，所以啊！」

    露娜满脸沸腾着鲜红，抬头看向悠佑。她一只手仍抱着悠佑的背部，另一只手则取出羽毛笔，将鼻尖指向悠佑，戳了戳。

    「――还请让我继续书写前辈的故事。」

    这是她继续走向梦想的宣战布告。

    少女的愿望，吼叫着不要仅仅因为用手编织过一次奇迹便满足。

    听到这相当傲慢的魔法使的想法，悠佑「噗嗤」一声笑了出来。

    「为什么笑了――？！」

    「呃，抱歉。怎么说呢，你比我想象中还要贪心啊。」

    「是，是啊！毕竟女孩子就是任性的嘛！我已经不会再听前辈的想法了！就算你讨厌我也会继续写下去！」

    「这么生气啊――嗯，我明白了。」

    这次相遇，一定是美妙故事的开始吧。

    那么还请让着笑容给尾声添上色彩――

    「露娜，如果我可以的话，随便写就是。」

    「嗯！悠佑前辈！！」

    叫着彼此的姓名，他们都笑了。

    就像是在庆祝主人他们结下的约定，帕姆也特地摆了摆尾巴。

    不久便会为世界留下许多故事的少女。

    以及被这样的她希望成为主人公的青年。

    他们被称为『命运的相遇』的故事，现在，这般相连。

    然后。

    悠佑刻下、露娜编织的魔导书的新故事――再启。

第一卷 我能成为魔导书作家吗？ 第二章 魔法学校的表里

    寒风紧贴肌肤，这里是深不见底的奈落之洞窟。

    悠佑站在帕姆的柄上，向四周都是岩石组成的墙壁突进，同时十分警惕地警戒四周。随处可见的岩石缝隙之中数不清的魔法生物眼里泛着红光。从奈落之中吹起的风夹杂着刺鼻的腐臭，悠佑再次切身体会到了这个阶层的恐怖。

    这里是工房迷宫的第十二层――『尸兽的乐园（Undead’s Eden）』。

    这是大量死灵种栖息的奈落之洞窟。如果注意一下之前潜伏在岩壁之上的魔法生物，就能发现其中的大多数都有着枯瘦的身躯以及腐烂的肉体。风中的腐臭并非来自死尸，而是由这个阶层中的『生物』释放而出。

    「嗯，有多久没来过这里了呢。」

    悠佑驾驶着帕姆滑向奈落之渊，顺着记忆向目的地前进。

    保持在不知何时魔法生物就会发动袭击的紧张状态下过了几分钟。

    悠佑面前出现了与这个阶层完全不相称的巨大阁楼。它被魂灵之火照耀着，巍然耸立于岩壁之上。

    「――你们就是前来欢迎我的使者么。」

    骨架身体一摆，从这所巨大阁楼之中出现了两只骨邪蛇（skull shell lord）。

    他们的骨质喉咙中发出声音进行威吓，但因为此处的野生魔法生物并没有理性与知性，因此它们是被谁作为使魔所驱使的。

    悠佑刷地重新带上刻有纹章的白手套，进入了战斗态势。

    ――但骨邪蛇似乎没有摆出迎战的姿势。这两只骨邪蛇身体一弯，像是在引导悠佑走向通往巨大楼阁的门一般。

    然后悠佑的面前出现了一条蛇骨之街。

    「是在欢迎我……不可能吧。到底想要干什么……」

    他从帕姆之上飞落至骨之街。悠佑对自己脚踏的骨地的不可思议之感有种难以言说的感觉。然后继续前行，双手打开了巨大楼阁的门。

    面前是一个由灯笼围成的仪式场地，灯笼之中还有昏暗的青色火焰。

    由浑浊的血液构筑而成的魔法阵之上，四处散落这各种各样的生物骸骨。

    然后――

    「――哈哈，真是好久不见的客人。克劳德，做好了取悦我的准备了吗？」

    一个仿佛在估价一般，带着沉重压力释放而出的声音响起。一名身穿深色长袍的男人站在咕嘟咕嘟沸腾的大锅之前，双眼闪烁着昏暗的光芒。

    「……这说法听上去就像是知道我会来一般呢，威尔韦德前辈。」

    「呵~，不要再做无用的试探了。我在某种程度上认可你。你早就知道我会预料到你会来了吧？因此也不需要什么麻烦的垫场节目了，趁我心情还没有变得糟糕之前，直接进入正题。」

    男人全身缠绕着满是腐臭的味道，因血迹而脏污的制服之上缠着紫色的领带。也就是说，他是索拉纳卡尔塔六年级的学生。悠佑无论是在知识层面还是在经历层面都知道这位在深层有着自己工房的前辈。

    佐菲亚・威尔韦德（Zofia Velved）――索拉纳卡尔塔屈指可数的死灵术师（Necromancer）。

    死灵术师是驯兽师（Tamer）的一个魔法使分支，指以术理操纵怨念种与死灵种的魔法生物的人，成为高阶的死灵术师还能从死尸之中制作自身的使魔。虽然这种行为是对生命的亵渎，但本就是使用恶魔之法的魔法使们根本就没有什么善恶观念，玩弄生命奥秘在魔法界中也随处可见。

    「――那么威尔韦德前辈也知道我前来的理由吗？」

    「当然。不过虽然我知道你为何前来，但不知道你想打听这件事到哪种程度。虽然我没有义务保证会老实回答你，但因为稀客拜访心情也算是相当开心，说不定会说漏嘴哦？好了，试试吧，趁我心情没有恶化之前问我你想知道的事情。当然，如果你问错了问题你也加入死肉的队伍之中去吧。」

    悠佑用苦涩的表情回应威尔韦德怪异的亲切。

    不知何时，仪式场拿着骨剑与骨斧的骸骨发出了桀桀的笑声。只要威尔韦德发出命令，这些尸兵就会将他们的矛头一齐对准悠佑吧。

    「……呼。」

    他深呼吸一口气抚平自己宛如连敲的钟声般跳动的心脏。

    悠佑看了一眼威尔韦德浑浊的双眼，开口说道。

    「威尔韦德前辈，你为什么把露娜当成了目标？」

    「哦，露娜是谁？我没有印象啊。」

    「装不知道也没有用。出现在第二层的骨邪蛇……是前辈的手笔吧。」

    「克劳德，话别说得太死。我经常会把失败作扔到别的阶层。你们遇到的骨邪蛇应该便是如此吧。虽然我不知道露娜是谁，但会被那家伙袭击纯属偶然。我都不知道我丢掉的骨头会干什么。」

    悠佑再次深呼吸一口气，然后――

    「――我拜读了『有关于对死灵种进行不死性凭依的实验结果』。」

    「――――是吗。」

    威尔韦德宛如饶舌般回转的嘴一下子停止了。

    死灵术师双眼微眯盯了悠佑几秒――然后露出一丝坏笑，咧了咧嘴接受了青年的指摘。

    「啊哈哈哈，原来如此，作为理由已经足够充分了。很好，我承认吧。那条骨邪蛇就是我出于某种目的而放出的。」

    悠佑说的是威尔韦德几个月前发表的一篇论文的标题，内容大约是拥有经历过死亡的灵魂的死灵种对于生有着强烈的执念，对持有不死性的魔法生物有着很高的亲和性。具体而言就是以持有不死性（nocte talent）的魔法生物的遗骸为媒介制成的死灵种能有少数继承不死的特性。

    阅读过写有这个实验与结果的论文的悠佑，确信第二层出现的带有不死性的骨邪蛇绝非失败之作。

    「实验的成功率即使向上取整也只有百分之二，而且具有不死性的魔法生物的遗骸也不是能简单获得的东西。而那条持有不死性的骨邪蛇便是成功的案例――不惜使用这个东西也要袭击露娜的理由到底是什么呢？」

    面对悠佑充满确信的提问，威尔韦德的笑容并未消散，而像是感到相当滑稽般地向悠佑张开双手。

    「像你这样的男人居然会如此执着吗。尤其是你对这个小姑娘一无所知，何等的讽刺――好吧，我就告诉你吧。」

    他像是完全在兴头上了，嘴角弯曲成了半月形继续说道。

    但仅仅只说了一句。

    「安洁利克（Angelique）。」

    「――！」

    悠佑的表情冻住了。

    心脏宛如碰上了冰柱，受到的冲击让他忘记呼吸。

    「这便是那个小姑娘的姓氏。这句话对你已经足够了吧？」

    「…………原来如此吗。」

    悠佑头脑中了解了一切的声音高鸣。

    威尔韦德袭击露娜的理由，以及露娜作为魔导书作家所拥有的魔术才能。

    威尔韦德说出的姓氏能够将一切谜团瓦解成碎片。

    「――那么，在你知道真相之后还想让我做什么？」

    「请不要再盯着露娜了。」

    「我当然拒绝。只要有了那个小姑娘的肉，我的研究就能更进一步了。当然我不会杀了她，毕竟要和学校的教员们打交道实在是费劲啊。不过希望能原谅我让她笑不出来也哭不出来。」

    「……那么果然还是希望您能放弃露娜。」

    悠佑的语气强硬了起来。

    同时他用力地戴上手套，刻有魔力的文章放出蓝色的光晕。

    爆发燃烧的魔力并没有收入悠佑的身体之中，溢出的部分卷着旋涡摇动着仪式场。有几具骸骨被波动殃及，身体节节崩毁，成为骨片被暴风吹散。

    「―――――哦，克劳德，想跟我打一架吗？」

    「如果有必要的话。」

    如果一旁有魔法使的话，估计只是看向他就会意识昏迷吧。但对方是索拉纳卡尔塔的六年级学生，是在没有尽头的魔导之中通行的死灵术师的君临者。

    「……」「……」

    相互对峙了几分钟――悠佑没有出声，没有行动，只是静静思考着，尽可能预测之后发生的事情。魔法使的战斗中，无法预知未来的人就会败北。充满寂静的空间中――威尔韦德率先将沉默打破。

    「……还是算了。虽说已经堕落，但对手可是『流星』。要是在这里打起来，我好不容易搜集的骨肉损坏的话实在是消受不了。好吧，我与你口头约好，今后不再对露娜・安洁利克出手。满意了？」

    「――嗯，如果这句话值得信赖的话。」

    「哈哈。你还真是了解我。」

    两人都暂且收起了敌意，开始交谈。

    虽然不足以令人安心，但似乎成功表明了『如果想要瞄准露娜，我也有这样的觉悟』。姑且算是达到了预期的及格线，悠佑露出了信服的神情，把装有什么东西的袋子丢到了威尔韦德面前。

    「这是什么？」

    「小小礼物不成敬意。里面是『遗龙（lost dragon）』的鳞片。我觉得您应该不会无条件地放跑猎物，所以准备了一些小礼物。

    「哦，遗龙还挺少见。话说你好像在五年级的升级测验时讨伐了遗龙对吧。但是真的好吗，这可不能成为我不再向露娜伸手的保证哦？」

    「如果这能够提升您不再出手的可能性便有一试的价值了。即便是无用之举。」

    「那便却之不恭了。」

    威尔韦德命令一具骸骨将袋子运进深处。

    「我的事情便到此为止了。再见。」

    「嗯，这段时间还真是久违地令人兴奋。欢迎下次再来。」

    与情绪高涨的威尔韦德对照，悠佑表情僵硬地走向出口。死灵术师看向他的背影，声音相当开心地说道。

    「克劳德，你记住，我们是魔法使，以魔导为目标的瞬间我们的道路就已经是邪道了。无论怎样挣扎，我们走的都不会是梦啦、希望啦这些的道路。教导后辈这些也是前辈的义务。」

    「…………再见了。」

    丢出沉重的话语之后，悠佑像是要将之甩掉一般迈开脚步。带着各种各样的感情，悠佑离开了死灵术师的工房。

    ＊＊＊

    索拉纳卡尔塔魔法学院的校舍，『冰水晶之城（Crystal Palace）』。

    这所占据了恩斯托利亚大陆东北部漂浮的一整个岛屿的巨大学舍，是一所宛如沐浴在月光中的水面一般闪耀的水晶之城。刺向天空的尖塔之中好几具幽灵魂（Ghost）摇曳着火焰，其上还有圣龙（Fáfnir），金色的鳞片发着光芒。

    虽然建筑的构造千奇百怪，但构成校舍的水晶是无论探寻这个世界的何处都无法找到未知矿物（Unknown Mental）。根据索拉纳卡尔塔探究学，这所校舍是由古代魔术师使用『遗失（Lost Major）魔法技艺（Technology）』建造而成的。在古代魔术师生活的大陆黎明时期，有很多难以用现代魔法解释的『遗失魔法技艺』，为了让古时的智慧在现代再度复苏的逆行魔法学在魔法界也是最为盛行的魔法学的一个分支吧。

    地底铺展开来的工房迷宫自不必说，『冰水晶之城』的内部构造同样也会每天变化，这也成了索拉纳卡尔塔的不可思议中的一项。经常会发生好不容易记住的到校舍的路下一周就会改变，甚至还诞生了当学生提交『构造改变报告』就可以免记迟到的措施。

    然后――就在这般『冰水晶之城』的第二校舍第三楼的走廊。

    有一个单手拿着教材，鞋子踩在玻璃走廊上发出噔噔响声的一年级学生。

    少女名为露娜・安洁利克。她整齐地束在胸口的樱发愉快地摇摆，嘴里哼着欢快的歌，像是马上就要跳起来一般。

    「哼~哼哼~」

    她无论走在哪里都带着欢快的旋律，突然横扫的视线留在了前方水晶壁中映出的自己的身影之上，停下了脚步。

    她当然已经在自己的房间里打理好了仪表，但还是想着什么，向映有自己图像的水晶壁靠近了一步。她用手指代替梳子轻柔地理了理头发，拍了拍裙摆上的褶皱，可爱地将领口的蝴蝶结紧了紧，最后向像水晶中映出的自己进行甜甜微笑的练习。

    为了何时能当遇见某人――对，比方说突然遇见某位五年级的前辈时也能够自然，露娜将自己提高到了最佳状态。

    「呼呼……」

    带着一声微笑，然后像是想起了什么好事一般，她轻轻捏起裙子的下摆，然后咕噜转了个圈，令得裙子翩然舞动。宛如清丽的樱色花朵的花瓣绽放一般的可爱孕育而生，露娜也向水晶壁中的自己投以满意的微笑。

    「呵呵呵。」

    然后不知为何变得愉快了起来，咕噜咕噜地不停转着圈。

    露娜就像个刚买了新衣服的幼女一般天真无邪。突然――。

    「哎呀哎呀，露娜，你心情好像相当不错呢？」

    「呜啊？！」

    在耳边被搭话令得露娜后背一紧，因为这份冲击教材也掉落了。回过头，背后是一名美丽的女学生，她黑水晶般闪烁着光辉的黑发被窗外吹入的风吹得不断摇曳。

    「呃，艾维尔（Eva）？你什么时候来的？」

    「嗯~，这个啊，差不多是在你是在对着那面玻璃墙壁进行『嗯！今天也很漂亮！』的笑容练习的时候吧？」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！好羞耻啊啊啊啊啊啊！！」

    因为听到了自己哼的独自作曲的歌才会在这个楼层被她看到吧。露娜不由得蹲了下来，双手捂住像是煮熟般通红的脸发出了难过的悲鸣。

    就像是要说露娜这般的姿态依然可爱一般，黑水晶的少女将重叠的双手贴在脸的一侧，继续着柔和的微笑。

    「没有什么值得羞耻的不是吗。露娜今天也很可爱哦？」

    「呜~呜~，艾维尔今天也很漂亮哦？」

    「哎呀，多谢。」

    这名宛如包容力的化身的少女名为艾维尔莉娜・雷・诺尔。

    长发宛如溶解了缟玛瑙（onyx）般飘摇闪耀，双眸可以被喻为黑水晶。但与之相对，她的皮肤细腻，白得令人炫目。伸出的光滑手足纤细且优美，如果不是相当的颓废之士便无法对她的美貌做出否定吧。

    她是与露娜同属索拉纳卡尔塔的一年级生，并且是室友。

    两人在开学典礼时邻座，相谈甚欢，并且地就连房间也碰巧是一间。

    活泼的露娜与沉稳的艾维尔气质互补，相互的友谊也越来越深，现在已经结下了无疑能够称为挚友的羁绊。

    但露娜又想到。

    虽然她同属一年级，但这名挚友比起自己要有包容力得多。说明白点就是成熟。露娜为了寻找出经常被当成小孩子的自己与她不同的原因而打量起艾维尔的身体，突然焦点凝聚在了她胸口巨大的隆起之上。

    「诶，露娜，怎么了？」

    「原来是这样吗！因为我那两团肉不够吗！」

    「嗯―，你在说什么？」

    露娜瞥了一眼自己缺乏果实的荒野般的胸口，开始找起毫无自觉的挚友的茬。虽然这次艾维尔「真拿你没办法」「真是麻烦呢」回应，脸上满是柔和的笑容，但激愤的露娜似乎已经没有余力再去洞察她包容力的本质了。

    「那么，露娜为什么心情这么好呢？」

    当露娜一股脑地发泄完自己的不满，叹了一口气之后，艾维尔问道。在这种情况下熟练地转移话题也是增长了她成熟气氛的一个原因吧。

    「我看上去心情有这么好吗？」

    「嗯，相当好。这句话由一直看着露娜的我说出肯定不会有错。」

    露娜略微思考了一会儿，得出了向她说也无妨的结论。

    「嗯，我遇到了一个很棒的人！温柔，很帅气！」

    露娜说着，满面笑容，洋溢在欢喜的感情之中。她的说法就像是在炫耀自己的宝物的小孩子一般，这也正是她对遇到的某人有着不争的好感的证据。

    而对于被如此天真无邪的感情撞上的挚友――黑水晶少女又会做出怎样的回答呢――

    ――艾维尔的表情咔嚓一下凝固了。

    「………………很棒的，人？」

    「嗯！你知道我前不久一个人潜入了工房迷宫对吧？那个时候这个人救了我！他很厉害哦，五年级呢！」

    在露娜开心地说着的时候――面带笑容的艾维尔太阳穴啪嗒啪嗒地青筋暴涨。

    这是位于微笑的牢笼之中某种感情的野兽慢慢苏醒的声音。

    「…………嗯，那个人是男人？」

    「对啊？」

    露娜没有发觉那头野兽已经苏醒，不经意地对牢笼造成伤害。

    宛如黑烟一般的什么东西开始从黑水晶少女体内不断流出。

    「…………露娜喜欢那个人吗？」

    「嗯，最喜欢了！」

    回答相当纯粹，没有任何别的企图，

    闻言，艾维尔的太阳穴啪嚓一下，响起了决定性的什么东西被贯穿的声音。

    「嗯，艾维尔？怎么了吗？」

    「………………嗯，露娜。稍微等一下。」

    咚的一声，艾维尔一下子与露娜拉开距离。这动作之轻盈能让人感受到武艺的心得。这也当然，因为她魔法战斗的风格便是魔术剑。

    魔术剑士是在这个普遍选择高火力与远距离射程魔法的魔法世界中罕见地主打近身战斗的魔法使。在敏捷性方面压倒性地胜过其他魔法使。

    以经历过这般锻炼的脚力离开露娜的艾维尔，转了一圈，移动到了樱色少女绝对看不见的位置之后――表情的温度消失了。

    「……呵呵呵，呵呵呵呵呵呵。居然敢对我的露娜出手，到底是有多不知轻重啊？要是遇到了一定会把他切碎切~碎当成狮鹫（Griffin）的饵食……呵呵，呵呵，呵呵呵哈哈哈哈哈……」

    这般施加在假想敌的谩骂，冷淡得让人完全想象不出出自之前还十分沉稳的少女口中。无论是谁，态度与生活方式都会跟据对方的情况而改变，要说的话就是身披假面的生物。

    这位少女――艾维尔莉娜・雷・诺尔也不例外，要说有什么不同那便是在她身上假面会更华丽一些。到底哪种态度是假面，哪种是本心只有本人才知道吧。

    「艾，艾维尔，怎么了？」

    「呵呵呵，没什么，只是有一~点点东西想要一吐为快而已。」

    「……？」

    当她回过头看向小跑而来的露娜之时，已经完全取回了完美的淑女形象。虽然露娜对于自己挚友突然的怪异行为有些疑惑，但因为咚咚的铃声已经响起，便先将这个疑问放在一边了。

    「哎呀哎呀，我们赶快一些吧。」

    「嗯，走吧，艾维尔！」

    露娜慌慌张张地捡起落在地上的教材，然后两位魔法少女踩着急促的步伐走向开设下节课程的讲堂。

    ＊＊＊

    聚集在讲堂的学生人数一百出头，全员都戴着红色的领带，可以看出这个讲座的对象为一年级学生。当然，露娜与艾维尔也出席了这场讲座，她们坐到了讲堂的一侧，做好准备，取出教材与文具一边闲聊着一边等待着魔术讲师的到来。

    「抱歉，教师楼到这里的路发生了变化，稍微迟了些。」

    一个身着深绿色长袍的魔女出现在了讲堂之中，略微道歉。她身上散发而出的氛围与沉稳的声音令人感到她应该年事已高，但她的容姿与周身缠绕的气氛并不相符。虽然令人觉得已经步入老年，但魔女仍然保有一张年轻的面孔。

    「梅露美狄亚老师真的是个美女呢。」

    「嗯……但露娜，你知道吗？有传言说哪位老师服用了自己用炼金术制作的药物，获得了不老不死的能力。虽然不知道事实到底如何，但就我所听说的，那位老师似乎从黎明期就活着了。」

    「黎明期……也就是说梅露美狄亚老师已经八百岁――哇啊？！」

    冲击向讲着悄悄话的露娜与艾维尔的额头袭来。

    应该是飞来了初级的振动魔法吧。她们慌慌张张地重新看向讲台，魔女的枯树枝法杖与尖锐视线指向了她们。

    「那边不要讲悄悄话了。」

    「「是，对不起！」」

    听闻露娜与艾维尔同时道歉，同班同学们都窃笑出声。魔女拍了拍手令有些松缓的空气再度紧张起来，集中了学生们的视线。

    「认真听课。接下来开始探索学的教学。」

    她挥舞枯树枝法杖画了个圈，白色的粉笔便自动地在空中游动，嘎吱嘎吱地在黑板上留下文字。

    探索学是一项以开拓对于魔法使而言十分重要的魔法技术为目标的学科。基于炼金术发现新矿物与新魔法药物、进入未曾开拓的魔法领域、开发新魔法以及解读未解明的『遗失魔法技艺』都算在内。

    魔法界经常寻求新资源的开发。活用积蓄的知识与经验向未知伸手便被魔法使成为『探索』，作为魔法界的一个分支囊括在内。

    「那么，之前便告知过，明日你们就要进入工房迷宫开始『远征』。你们已经进入索拉纳卡尔塔学习了半年，也有人想要试用新学得的魔法技术吧？如果你们想要穷极魔导，就充分发挥自己的知识与技能，发布作为魔法使的成果给我看吧。」

    听闻梅露美狄亚的话语，很多学生都面露兴奋之色。他们是魔法使，会因为向未知伸手而内心沸腾也是没办法的吧。不过即便如此，工房迷宫是个含有相当程度的危险的地方，也有学生露出了不安的表情四处张望就是了。

    「课题便是到达第四层以下的阶层。获取只有在这种阶层才能采集的资源，当然也可以讨伐特定的魔法生物。细节已经写在了黑板之上，做好笔记。将疑问总结起来我最后一并回答。」

    学生们一齐打开了笔记本开始记录起魔女接下来说的话。梅露美狄亚虽然乍一眼看过去只是个平淡地推进授课的老师，但她在学生之中相当有人气。写板书的过程中也会说「记完笔记了吗」以及「我可以擦了吗」之类照顾学生的话语，能够做到这种作为人类理所当然的关心的魔术讲师在索拉纳卡尔塔之中相当珍贵。

    「已经大致明白了要点了吧。接下来就给你们介绍会在迷宫探索中帮助你们的前辈――迷宫探索部的诸位，进来吧。」

    听到梅露美狄亚的呼喊，魔法使们坐着扫帚从讲堂敞开的高窗之中出现。从领带的颜色来看，这个集团由二年级到四年级组成。他们着陆的同时迅速移动到讲台之上一字排开。向新生们露出笑容。

    「他们是我所担任顾问的迷宫探索部的部员。因为对迷宫新阶层的远征在探索学的授课之中是最容易受伤的一项，因此他们计划将在你们进行迷宫远征的时候提供帮助。从前辈那里学习，并且将教诲转变为自己的东西对于魔法使而言是相当正确的做法。有什么疑问的话无需顾虑直接提问就好。」

    「「「「多多关照！！」」」」

    高年级学生们单手拿着扫帚竖起大拇指，露出快活的笑容，而对远征抱有不安的学生们的脸上也放下心来。工房迷宫对魔法使有着极大的威吓。新生们已经听过很多次就这般被魔吞噬再也回不到地上的轶事了。

    虽然身为魔法使，但他们毕竟只是十五六岁的少男少女，想要心智成熟尚需些许时日与经验。

    「高年级的学生一个人带一个组。因为事先已经问了你们想去的地方，所以我已经分完组了。点到名字的人快速上讲台与负责的高年级生打招呼，然后到别的房间商讨探索事宜――接下来开始点名。希望前往第五层『水石之港（AbyssRium）』的人：Mr・安宾、Miss・露西亚、Mr・雷蒙德。负责人是三年级的Miss・欧蕾特。下一组――」

    被点到名字的学生走上讲台与负责的高年级生打了招呼之后，便被高年级生引导着走向了别的教室。讲堂之中人数逐渐减少，还留在原地的露娜小声向艾维尔搭话。

    「那个，艾维尔。还好吗？」

    「……？你在说什么？」

    「就是指艾维尔的目的地与我相同。」

    露娜的目的地是第五层最北部的遗迹『古纺图书馆（Bibliophil Legacy）』。那里是拥有世界所有书籍的读书人的乐园。其中的藏书从何而来这个问题，就算是索拉纳卡尔塔迷宫学的权威至今都未能究明。

    说到底工房迷宫中没有解明的谜题本就更多，但这两件事要分而论之。在兴趣被明确划分的情况之下，以魔导书作家为目标的少女心中，这个遗迹算是工房迷宫中自己最想拜访的场所之一。

    「哎呀，露娜会在意这种事情吗？我已经说过很多遍了不是吗，这次远征我没有什么想去的地方，所以就和露娜你一起了。」

    「但是……但是……！」

    「呵呵，那下次远征就陪我一起去我想去的地方吧。在第七层有个地方我很感兴趣。好了，这样就平等了吧？」

    就像是在责备不懂事的妹妹一般，艾维尔微笑着说出了提案。她知道这个温柔的挚友比起无条件的请求，更加重视对等的关系。她寻求的不是单方面的给予，而是相互合作的美妙关系。

    艾维尔正是最喜欢露娜的这种地方――订正，是『也』最喜欢。要问她喜欢露娜的那些地方的话，艾维尔有自信能片刻不停地连续赞美三天三夜――因为露娜就是有这么可爱嘛！

    「艾维尔……？怎么了嘛，为什么笑得这么欢？」

    「嗯……没什么，只是脑子里只是有些兴奋了。」

    暴走的脑海中出现了小艾维尔一边洒着心形标记一边称赞露娜的迷之想象。勉强甩掉了那似乎连脸都出现了的想象，黑水晶少女再度将视线移回讲台。他突然注意到。

    「哎呀，我们好像排在最后呢。」

    「真的呢……诶，但是――」

    现在留在讲堂上的一年级学生只有露娜与艾维尔了。但是讲台上只有端庄地站在讲台之前的梅露美狄亚，看不到其他任何高年级生的踪影。

    她们不明所以的视线不断游曳，魔女静静地开口。

    「Miss・安洁利克与Miss・雷・诺尔。你们想去『古纺图书馆』对吧？」

    「是的。那个，负责我们的高年级生……」

    「迟到了。真是的，真不知道那人是优秀还是不认真――不，应该是两者都有吧。真是拿他没办法…………」

    梅露美狄亚明显地皱了皱眉，叹了口气。

    对于严肃的她而言，这般姿态实在罕见，因而露娜与艾维尔都瞪大了双眼。他们对令得这位魔女如此困扰的高年级生问题儿童感到一丝兴趣，但又对于他辅佐自己远征感到了不安。

    「老师，这个人是个怎么样的人物呢？」

    听到艾维尔的提问，梅露美狄亚说了句「这个啊」，看向虚空。

    「作为魔法使非常优秀，最高到达过工房迷宫的第十五层。对魔法生物的讨伐实绩都能被冒险者工会推荐了。更何况他以一介学生之身成功开发了独自的魔术基文。就算把他算在内，能做到这一点的人也是屈指可数。」

    魔术基文是表达魔法的咒文，就像是骨架的基础。

    如果是火系魔法便是『火啊（Fle）』，风系魔法则是『风啊（Cart）』。无论是属性魔法还是术理魔法，都有同样的系统魔法的咒文作为基盘，现代的新魔法的开发的大部分都是在已有的魔法基文之上发展的。那么开发新的魔法基文就意味着发现了『新系统』，这是对于魔法界而言是绝大的贡献。

    「那么就是个很厉害的人呢！」

    「最好还是别太抱有期待。他与威严霸气之类的东西是最无缘的，更别说品味了。而且……」

    梅露美狄亚目光略微下垂――

    「他相当正直。对于非魔法使而言这是非常好的一点，但对于魔法使，这份人性可能成为不安的源泉。对于必须独自行走于魔的世界中的魔法使而言最好还是――」

    然后魔女突然停止了独白。她发现听自己的话的学生们有一股茫然的气氛。

    的确刚才说的话不应该对还没有遇见过那个人物的人们说。

    「抱歉了，年纪一大话也变多了。放心吧。他是一位优秀的魔法使，一定能够正确地指引你们的远征。」

    「老师现在多少岁――」

    「――『小姑娘（Olgum），你是不是不要命了（Luipit）。』」

    魔女的消灭魔法贴着说出禁忌词语的露娜的侧脸飞过。

    咻……地，难以形容的魔法音从后方发出，露娜像个生锈的洋娃娃般僵硬地回过头去，发现正后方本应存在的书桌像原本就不存在一般消失了。

    「Ms・安洁利克。你刚才是说了什么吗？」

    「对，对对对，对不起老师！！」

    时常有人说魔女的微笑就凶月的造访。看到微笑的梅露美狄亚，露娜深刻地意识到了这一点，在心中的『绝对不可以触碰的东西（Untouchable）』中追加了梅露美狄亚的年龄这一项。

    魔女重重地叹了口气。

    「那么，因为没办法所以开一场特别讲座吧。题目是『梦魔书战斗（atomo war）』。你们要去的『古纺图书馆（Bibliophil Legacy）』栖息着很多魔法书（Grimoire）系统里的魔法生物。我现在就告诉你们，好好地听到脑子里去，战斗中可没有时间让你翻笔记。」

    听到梅露美狄亚的提案，不想学习的露娜发出了「诶~」的不满声音。

    「哦，Miss・安洁利克。你是不想听我的课吗？」

    「我会加油的！」

    看到魔女那眼中没有一丝笑意的笑容，露娜一转态度敬了一礼。

    她用行动证明魔法使是会从失败之中学习的生物。艾维尔满脸慈爱地看着挚友这率直的行为，然后将注意力放到了梅露美狄亚的授课之上。

    ＊＊＊

    「――说起来，你们为什么要选择『古纺图书馆』作为目的地呢？」

    在课程的间隙，作为给过度使用的大脑的小菜，梅露美狄亚如此问道。空中游动的粉笔也在黑板边缘停下，休息以杂谈的形式开始了。

    「啊，那个……我想成为魔导书作家。」

    大脑因塞满了知识而有些迟钝，所以露娜的回答稍微有些迟。但她还是不带羞耻地说出了自己的梦想。她的瞳孔之中能看到像是心情十分愉快的坚强意志。

    她被人教训太过鲁莽的次数已经不可数了。但即便如此，露娜依然说出了要坚持自己梦想的话语。只要想起在工房迷宫之中前辈给予的声援，便不会再在梦想之前胆怯了。

    「唔姆，魔导书作家吗……」

    露娜说的梦，以及说出梦时她那青空色的眼瞳。

    其中涡旋的光中没有阴暗，让梅露美狄亚饶有兴致地眯起眼。

    作为索拉纳卡尔塔的教员，她当然不会嘲笑向星星伸手的魔法使，但即便如此，一般而言，说出鲁莽的梦想之时，人总会带着害羞与糊弄。然而在她面前说出自己梦想的学生却完全没有这些。她在心中一定已经找到了向梦想伸手的指针了吧。

    梅露美狄亚漫长的教育经验得到了这般结论，开始斟酌向少女说的话。

    「呵呵，我这把年纪还是没有白过啊……呃，不对不对，我也没有这么老吧？」

    对于自己低声的独白，对面的魔法少女们同时浮出一个『？』。魔女咳了一声，然后竖起了长长的手指。

    「Miss・安洁利克，你知道吗。记载于魔导书中的优秀之物中的故事在这个世界被称为『神话』。」

    「神话……吗？」

    闪闪发光的少女眼中扬起感兴趣的神色。

    确认了这一点，梅露美狄亚开始了学生参加型的授课。

    「那么，Miss・雷・诺尔。你来说明一下魔法世界中的『神』。」

    突然被扔了个问题，艾维尔「诶」地露出了震惊之色，过了几秒取回平静之后详细回答道。

    「魔法世界中的神……是人类种的集合意识统一时诞生的『魔法概念的生命体』。比如我曾听闻在大陆历七十八年，因为太阳兽（Atomana）的袭击而经受了以年为单位的干旱的水森之国爱德门斯，在大多数国民的祈祷之下与魔法世界诞生了『甘霖之神』，降下了结束干旱的雨。」

    听到艾维尔这优等生的回答，梅露美狄亚满意地点点头补充了一句。

    「嗯，艾德门斯这个例子也是记载在了教材之中的有名案例。当时艾德门斯的大量国民都抱有着『希望降雨』这一共有的想法献上祈祷，因此在魔法世界的深渊领域之中出现了『甘霖之神』。」

    梅露美狄亚挥了挥枯树枝法杖，飞上天空的粉笔在黑板上写下了大大的文字。瞥了一眼这在大陆共同语中读作神话的字之后，魔女继续解说。

    「有名的魔导书被称为神话，是因为阅读这本书的多数人会抱有共同的想法……放在现在就是感想吧？总之，他们心里有着一样的想法。『希望主人公获胜』、『不想输给凶恶的敌人』――当这种想法在心中结出果实的那一瞬间，深渊领域之中『神』便诞生了。既然这是诞生出神的魔法故事，不需要犹豫便可将之称为『神话』对吧。」

    「……诞生出神的，故事……」

    重复这魔女的话语，露娜看向自己的手。她希望某天这双手也能到达这一步。但魔女所说的，着眼于比这个梦更加遥远的地方。

    「――不过话虽如此，集合意识想要造神，就必须要有大国规模的人数才行。这实在是大空话，就当成课间的杂谈听听就好……不过，不过你如果不想当成听着玩的话倒也无所谓。」

    梅露美狄亚留下一句蕴含着什么的话语之后便结束了话题。

    虽然少女的眼睛还闪闪发光，似乎还想问些什么，但这也是没办法的事情，毕竟魔女注意到她本来等待的人已经快要到来了。

    「……终于要到了吗。」

    魔女突然抬起的视线之前是被迷宫探索部的高年级生利用成为讲堂入口的高窗。想着发生了什么，露娜与艾维尔顺着她的视线，接下来发生的事情让她们说不出话来了。

    “嗖！！”地一声。

    伴随着剧烈的切割空气的声音，什么东西相当快速地靠近――

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢，帕姆，停下来……不行了，吸收太多魔力所以暴走了！这样的话…………」

    伴随着满是焦急毫无从容的声音，一个骑着扫帚的男学生以迅雷不及掩耳之势冲进了讲堂之中。在室内以非常识的速度飞至讲堂上空的青年强行修正暴走的扫帚的轨道急转直下――似乎将狂暴的飞行的终点锁定在了讲台前的魔女身上。

    「危险？！」

    当露娜发出近乎悲鸣的声音之时，以惊人速度飞行的扫帚已经逼近到了梅露美狄亚的身前。那般速度再乘上人类的质量，便是必杀的炮弹。即便是魔法使也难免受到重创。

    露娜与艾维尔脸颊染上焦急之色，正准备对即将发生的悲惨未来闭上眼。

    但即便如此魔女脸上的淡然依然相当清晰。

    魔法少女们都忘记了。她可是世界最高峰的魔法使教育机关――索拉纳卡尔塔魔法学校中的教师。如果是教导创造奇迹的魔法使的她，能够用一个魔法便扭转悲惨命运也是理所当然。

    「真是的――『慢下来（Elace Cant）』」

    伴随着叹气之声，编织而出的音韵，汲取了魔之术理以魔法的形式干涉现实。

    梅露美狄亚释放而出的减速魔法转换成为了一个光球与扫帚接触――一瞬间，以音速飞行的魔法生物的势头变得缓慢起来。

    扫帚以一种宛如在水中游泳一般慢得令人着急的速度前进，完全没有了一点刚才狂暴的样子。但应该说是作为代价，坐在扫帚上的青年无法应对突如其来的减速，发出「唔哦？！」的惊讶声音被抛向地面。

    无法违抗惯性的男学生以无法成为玩笑的势头冲向地面。

    这个倒下的青年令得讲堂的地板都凹陷了一块，露娜与艾维尔相当担心地盯着他――但令人意外地，他像是完全无事发生一般地迅速站了起来。

    「老师，抱歉，我迟到了。」

    男学生满脸严肃地道歉，也许是头部被割伤，大量的红色液体流出，给青年的半面脸颊染上血妆。

    「你还有其他该道歉的事情吧……先不说这些，作为教师，以防万一我先问一句――Mr・克劳德，你身体没事吧？」

    「没事。虽然因为失血稍微有些过多导致有些晕眩，但没有关系。」

    「世界一般不把这种状况称为没事。好了，让我看看伤口。」

    听言，青年畏畏缩缩地将头伸了出去，梅露美狄亚向他施以治愈魔法。

    「抱歉，因为觉得『坏了要迟到了，得抓紧点才行――』所以加快了速度，但帕姆因为吸收魔力过多导致暴走了。」

    「关于这一点我也有话想说，但问题是在这之后的事情。你是不是觉得我能对暴走的扫帚做些什么才把飞行的轨道对准我？」

    「因为你是老师嘛。」

    「……原来如此。要不是这里还有别的学生，我就送你一份激痛魔法做礼物了。」

    「别的学生吗？」

    青年仍被梅露美狄亚那闪着淡淡的慈爱之光的手掌抚摸着，同时视线转了一圈。然后映入眼帘的是表情难以形容地看着自己的魔法少女。

    露娜本就因为这个过于有冲击力的登场方式而嘴唇大张，而看到了这名人物的脸之后震惊更上一层了。要说为何，因为她知道这个人。

    「呃……悠佑前辈……？」

    「啊，露娜，好久不见……时间过得真是快啊。」

    根据青年――悠佑・克劳德微微举手的这一反应，露娜确信自己没有认错人。

    露娜句尾仍带着疑问继续对话。

    「悠佑前辈是要帮助我们远征吗？」

    「嗯，看上去是这样。」

    「前辈是迷宫探索部的呢。」

    「呃―，这倒不是……」

    「……？那又是怎么回事？」

    「这个啊，当我在梅露美狄亚老师面前哭诉自己的学分不足以晋升年级的时候，她告诉我如果能够帮助这门课的后辈一个忙的话就能偷偷地给我学分――痛痛痛？！老师，你干什么？！」

    「别这么明目张胆地高谈论阔论自己与教师的幕后交易。我不给你学分了。」

    看见前辈因魔女的激痛魔法而呻吟，露娜慢慢地咀嚼真相。

    突如其来地登场，因为相当没出息的理由而介入，露娜的心情变得难以言喻。

    但是，在此之上――露娜切身体会到因再遇而感到的欣喜之情更上一……不，应该是很多层。她心中不断散发着炽热的微弱疼痛便是这点的证明。

    因此她接下来的行动也是理所当然。

    露娜咚咚咚地小跑到还在接受治愈魔法的悠佑身旁，满面微笑地看向自己所着的故事的主人公。

    「悠佑前辈，请多多关照！」

    见到这樱色的微笑，悠佑一瞬因其中的天真而睁大了眼睛，但他很快便重新认识到这是她的魅力，像是被吸引了一般回以一笑。

    笑容中很有悠佑风格，有一种无畏的色彩。

    「嗯，这边也多多关照，露娜。」

    梅露美狄亚远远望着他们，像是对他们两人的再会有些意外，但眼神就像是在看什么令人欣慰的东西一般。

    还有一件事。

    「露露露露露娜居然……」

    她被晾在了一旁，挚友还被夺走了――至少她是这么想的――在场的所有人都没有注意到黑水晶的少女散发着一股漆黑的气场。

    ＊＊＊

    虽然很急促，但悠佑他们开始了远征的准备。

    「不限于工房迷宫，事前知识在进入新的魔法领域之时都是有必要的。当然，虽然随机应变对于魔法使而言同样必要，但是否提前对这个场所、这种状况进行过预想会使得情报的吸收率截然不同。」

    要经常在脑海之中描绘未来，想象自己所期望的结果。

    悠佑说，一直保持思考才是作为魔法使的正确存在方式。

    「而事前知识则可以使想象有更加具体的形式。尽可能地搜集情报，尽可能地将之收入脑海，这便是迷宫探索的铁则。」

    悠佑他们一边交谈着，一边教师索拉纳卡尔塔最大的集市『集结繁星的市场（Stella Market）』走去。以实力主义和自由主义为校风的索拉纳卡尔塔对学生的活动非常开放，学生贩卖自己在迷宫中采集到的魔术素材被认作一种市场活动而被允许。

    贩卖物品的店铺只要没有出特殊情况，集合成为市场也能提高各个店铺的利润率。经济活动的根本在于如何提高需求。如果把各种各样的店铺集合在一个地方，令顾客有了『只要来这里什么都能买到』的印象的话，客流量会增加，市场特有的气氛也会打开他们钱包的扣子。

    把这些想法拼凑在一起的市场中的商店大多由学生开设，而且由于无计划的增改建筑以及用魔法扩大空间等等的原因，在某种意义上这个集市比迷宫还容易让人迷路。

    满是喧嚣的集市中，画有店铺标志的帆旗在头上像蜘蛛网一般铺展而开，声势浩大的揽客声音与店铺料理的浓厚香气混杂，热火朝天的对话之中笑声的合唱与左右传递的金币跃动。

    此处便是索拉纳卡尔塔最大的集市『集结繁星的市场（Stella Market）』。

    「这里在贩卖工房迷宫的情报。在挑战新阶层的时候一定要搜集好阶层地图与魔法生物的分布图。虽然向着未知冒险的确满是浪漫，但工房迷宫还没有温柔到允许没有必要的蛮勇。」

    正如他所说，悠佑宛如在熟知的庭院一般穿梭于迷宫般的集市中购买搜集着目标物品。虽然中途因为露娜满脸物欲地看着可丽饼摊而导致他们绕了个远，但可以说准备相当顺利地进行这。

    「悠佑咸百（前辈），阔以（可以）提过（个）问吗？」

    「『可以提个问吗』吗？总之你先把可丽饼吃完吧。」

    因为露娜嘴里满是可丽饼，她的舌头完全转不过来了。听到悠佑的指摘，少女嗷呜嗷呜地吃着草莓可丽饼，露出了世界第一幸福的笑容之后重新向悠佑问道。

    「刚才好像买了新的地图，难道不能用悠佑前辈的地图吗？」

    想要挑战新阶层就必须购买地图与分布图，这句话是悠佑自己说的。那么已经攻略了这个阶层的悠佑肯定拥有他们将要前往的第五层的地图。听闻后辈「不能使用这张地图吗」的疑问，悠佑摇了摇头。

    「不只是工房迷宫，在整个魔法领域，旧地图都是不能相信的……嗯，比起嘴上说，还是让你们实际看看会更好吧。」

    说完，悠佑走进了一家简陋的店铺。他买了个能够轻松地拿起的东西，在等待时间做起了回答之前问题的准备。他把之前买来的新地图与大概是私人物品的，能感到年岁的淡茶色地图铺在桌子上给对面的后辈看，开始了解说。

    「这是刚才买的新地图，这份老旧的就是我四年前攻略第五层时购买的地图，你们看一下就能注意到什么对吧？」

    「…………完全不一样。」

    对，将两张地图比较之后它们的差异就相当明显了。

    本应在旧地图上的东西却不在新地图上，新地图上的东西也不在旧地图上。虽然阶层根本的构造以及阶层内迷宫的位置没有改变，但非魔法使（Commons）应该是不会想到这两张地图指向同一片土地吧。

    「工房迷宫经常更新。如果想要省钱一直用旧地图，你所认为的安全地带可能不知何时就会变成会发生异常事态的地方。我以前也因此迷失在了猛毒蛙（Zifrog）的沼泽之中差点死掉。索拉纳卡尔塔经常会贩卖新的阶层地图，在出发前一周左右购买是最合适的。这样的话就算迷宫改变了也问题不大。」

    诶。露娜睁着双眼深感敬佩。

    悠佑的话语并不仅仅只是情报，还是基于经验的生存知识。而且基于悠佑所进入的迷宫探索道具贩卖店的店主的精益求精，地图上记载着迷宫详细的情报。预测的探索顺序、作为休息场所候补用红点标出，危险区域有骷髅标记，的确如悠佑所言，这样的话能够很轻易地想象出未知的领域。

    「那么，如果我什么都准备好了你们也学不到什么。当天就交给你们带路了。就算失败了也有我跟在你们后面，不用担心直接挑战吧。」

    听闻，露娜凝视着摊开的地图，不停地反复考察。

    看到后辈如此努力，悠佑露出微笑――然后悠佑开始处理现在面临的最大问题。

    在『集结繁星的市场』之中巡游只是他便一直能够感受到一股相当扎人的视线。毫无掩饰的恶意――不比起恶意，更应该说成是厌恶吧。

    悠佑从地图上移开视线，看向似乎不开心地吃着生菜番茄三明治的黑水晶少女。

    「呃―，小姑娘？我们是在哪里见过吗？」

    「我才不是什么小姑娘。我叫艾维尔。」

    「确实……呃，那么，艾维尔。如果你能告诉我你视线带刺的理由我会很开心。」

    「你知道雷・诺尔家吗？这是世代修行魔术剑的家族。雷・诺尔流里有一句格言――『首先要在视线上制服敌人』。」

    「……为什么把我认定为敌人？」

    「嗯，为什么呢？」

    如果对方不理不睬那就没有交流的机会了。

    黑水晶少女盯着悠佑的视线，如果用拟声词那便是『滋滋~~~~~』了。

    虽然没有露出明确的敌意，但应该是对自己有什么不满吧。被第一次见的少女无缘无故地投以这般视线，悠佑有些为难地挠了挠头。

    「你要是能告诉我理由就帮大忙了。毕竟我现在要对你们的远征负责。」

    「我不会添麻烦的。我会遵从指示，也不会擅自行动，但如果悠佑同学越过了不能越过的线的话…………嗯，嗯，我就不知道了。」

    「……不知道什么？」

    「不知道我会干什么。」

    「喂!我到底对你做过什么吗？！」

    艾维尔宛如黑水晶般闪耀的双眸带着浓厚的黑暗不断转动。悠佑听闻穷尽魔导的魔法使会吞下稀有的魔，但感觉这有些不同。

    悠佑对这涡卷着复杂感情的后辈产生了近乎胆怯的感情，此时樱色的声音雪中送炭般介入了。

    「那个，艾维尔。你觉得从哪边走这条路更好？」

    「哎呀哎呀，嗯，考虑到我们的适性……」

    刚才还一如地狱鬼神般的眼睛在听到露娜声音的同时，便如同慈爱的女神般满是柔和地眯起来了。她这突然改变的态度已然与二重人格无异。悠佑不由得抱起脑袋，低声说起达观的话。

    「唉。之后该怎么办啊。」

    他想象着自己命途多舛的将来，突然抬起头。

    不知从哪里误入的猫在骨架之上啊地打了个哈欠。

    ＊＊＊

    现在说一下真相吧。

    为了填补不足的学分才陪露娜他们远征是一个谎言。这是在悠佑确认了六年级学生佐菲亚・威尔韦德盯上露娜之后，为了能够自然地呆在她身边才找的借口。

    在将这件事告知从低学年便一直给予自己方便的魔法讲师梅露美狄亚之后，她便将本应由迷宫探索部的部员构成的引导职务交予了悠佑。这便是这件事的来龙去脉。

    说句题外话，到了第二学期中期悠佑也才修了五年级的两成学分。虽然悠佑在向着将大量索拉纳卡尔塔学生逼至退学的，名为『学分不足』的魔物的喉咙前进，但这件事和这次的事情没有关系。非常没有。才没有逞强。

    「悠佑前辈，你怎么了？怎么一副这么感慨的表情？」

    「嗯……只是觉得必须得认真才行了。」

    「……？」

    悠佑向突然探出头来的后辈简洁地回了一句。不出意料，这名樱色的少女呆滞地大睁着双眼。可爱。

    地点是工房迷宫的第四层『糖雨池（Drop Rope）』

    铅色的云不停降下含有粘性与糖分的粘稠雨滴，粘稠的雨水池填满了湿地。正如其名，雨含有和糖相同的成分，要进行长期远征的冒险者会在这个地方尽量采集足以装满水瓶的糖分。这正是迷宫探索的理论。

    悠佑他们在这片湿地上前行，目的地是前往第五层必须经过的升降梯。路上他从他与露娜吃了炖菜的那片蘑菇森林中拜借了轻巧结实巨大的蘑菇，将之制作成了雨伞。

    从稀疏的云层之中射出的水晶光在糖雨上反射，四散纷飞，在此之中，露娜与艾维尔撑着绚丽的蘑菇伞走在雨幕之中。她们的这幅姿态宛如幻想一般，在后方的悠佑看来，她们就像是一对妖精姐妹。

    「哇，脸沾到雨了，黏糊糊的。」

    「哎呀哎呀，露娜，没事，我帮你取下来……呵呵，呵呵呵呵呵。」

    「嗯？艾维尔，你为什么呼吸这么急促？」

    黑水晶少女呼吸急促地用取出的手帕擦拭露娜的脸颊。如果不去看这份沉浸于欲望的表情与颠倒的妄想的话……嘛，嗯，只能看到关系和睦的妖精间的嬉戏。就这样吧，嗯，就这样吧。

    不过，根据之前的交谈以及迄今为止路上发生的事情，悠佑也总算是察觉到了艾维尔敌视他的理由。她对露娜有一种强烈的亲爱……甚至可以说是执着。看到露娜对悠佑抱有好感的表情之后，艾维尔对他的视线便逐渐带刺了。也就是嫉妒，或者是独占欲――这就是黑水晶少女对悠佑展示的敌意的真身。

    「那么该怎么办呢。」

    他已经思考了很多次，但到头来还是没法解决这个问题。对于自觉本就不擅长人际交往的悠佑而言，这是一个棘手的问题。啪地一下，他一个不注意踩上了糖雨坑。抬起脚，脚底与地面拉起一条粘稠的丝线。嗯，真是令人困扰。

    「悠佑同学，怎么表情这么不景气呢。」

    不知何时艾维尔来到了他的身边，直直地盯着他问道。悠佑咽下已经到了嗓子眼的这句「就是因为你啊」。

    「呃，就是想了很多事情……」

    「这样啊。我不感兴趣就是了。」

    态度真差。但如果回敬一句「是你先过来找我说话的吧」也只会继续没有意义的对话吧。悠佑思考着如何是好，同时用分离魔法剥离脚上的粘稠物。

    「嗯，对话的同时还无咏唱使用魔法，真是灵巧呢。但我无论如何都不知道悠佑同学能升到五年级的原因。」

    被黑水晶的视线不断打量，悠佑不明所以地挠了挠头。

    「你的魔力容量看上去并不丰富，身体也很单薄，面容也不霸气。虽说如果有什么令人震惊的特殊能力便另当别论，但你并没有。因此我并不明白悠佑同学到了五年级都没有退学的理由。」

    「跟长相没有关系吧？」

    「哎呀，对不起。」

    黑水晶少女微微一笑，比起妖精看上去更像是小恶魔。

    「艾维尔，才没有这样！」

    这时，被恶魔的言语责问的悠佑获得了天使的援护。

    樱发舞动，露娜跑了过来，声音强硬地反驳。

    「的确悠佑前辈表情很呆，战斗方法也很狡诈，外表、声音、给人的感觉以及气质都很普通，但他是个很厉害的人！」

    「喂，露娜。不要再用这种清纯的感觉刺痛人的心灵了。」

    「唔诶？」

    樱色的少女有些不明所以，歪着头。可恶，好可爱。

    的确，以前悠佑常被人说成没有霸气、难感威严等等，但被这般毫无恶意地指摘，他双肩感到一阵无力。仔细一看，黑水晶少女捂着嘴，转过身，身体不断颤抖着。可恶。

    「我怎么样都无所谓，赶紧――」

    说到一半，悠佑的目光变得尖锐了起来。

    魔法少女因为他态度的突然变化而有些迷惑――

    但面前的景象很快就给出了答案。

    「――」「――？！」

    嗖嗖嗖地，从附近的水坑之中复数的影子跳向悠佑他们。

    露娜与艾维尔慌慌张张地回过头，捕捉到了袭击者的相貌。

    那是有着半透明身体的人偶。虽然是人形，但绝不能将之称为人。它平坦的脸上无目无鼻无口，构筑正在滴落的身体的液体成分与水坑中的相同。这种魔法生物的名称是――

    「「――粘性人偶（Slime Puppet）？！」」

    这是魔法界中唯一的液体生物种中的上位生命体。

    因为过于突然的急袭，露娜踩上水坑，一滑，失去了平衡。

    艾维尔拔出腰上的佩剑，提斩向袭来的粘性人偶。刀刃从人偶的腋下一直滑到肩部，半透明的手臂与身体分离。

    ――但是，啪地一声，断裂的手臂又立刻与切断的部位结合了。

    免疫物理攻击是史莱姆系的魔法生物共有的特性。想要打倒这个系统的魔法生物，就必须要纯粹的魔力攻击，或者是拥有魔力的武器发出的攻击。

    虽然艾维尔已经在魔法生物学的课程之中学过了这一点，但因为事出突然，她忘记了赋予剑魔力。她慌慌张张地燃起魔力――但已经太迟了。

    粘性人偶的手臂啪地一下改变形状，变成了刀刃。

    这是栖息于第四层『糖雨池』之中的粘性人偶的特性。本来粘性人偶由纯粹的水分构成，但这个场所的人偶以『糖』作为构筑身体的成分。

    粘性人偶向上一挥硬质化的糖刃，将艾维尔那附有魔力之光的剑从下向上击飞。艾维尔看着飞上天际的雷・诺尔之剑――但一瞬间之后便没有在这么做下去了。因为两只粘性人偶将刀刃挥向了自己的脖子。

    被摆了一道――！

    虽然这么想，但身体无法顺利地移动。

    糖刃逼近。

    伴随着「铿！！」的金属音。

    粘性人偶的刀刃在艾维尔的脖颈之前停下了。

    停下刀刃的，是悠佑手持的切入战场的小刀。这把小刀并非用于战斗，而是在营地之中切割奶酪或者培根之类的东西时使用的那种。当然，这把刀并非魔法武器，使用的材料也是随处可见平平无奇的铁。作为魔法战斗时使用的武器时耐久度压倒性地不足，一言以蔽之就是脆――但这正是悠佑的目的。

    挥下的糖刃那半透明的刀身吸入了半截小刀。而且还是两只同时吸入。

    粘性人偶无法顺利地拔出吸入的小刀，他们就像是用手铐铐住了彼此的手臂一般，相互妨碍了彼此的自由。索拉纳卡尔塔五年级学生的悠佑当然没有放跑粘性生物的动摇与疑惑。

    敏捷地欺身进入两只粘性人偶的怀中的悠佑，以慢得相当不自然的动作将手掌押上粘性人偶的腹部，在过密的时间中深吸一口气，然后――

    「哈――！！」

    一扭，像是挖掘一般。

    砰地一声。

    粘性人偶半透明的身体泛起波纹，下一瞬间――砰地一下，人偶们的身体化为齑粉四散纷飞。

    悠佑所使用的，是一种名为『贯魔』的魔法武术技艺。这是将提纯精炼的魔力凝聚在掌心释放而出，令得敌方体内爆发冲击的技术。这项技艺本身是针对武装的士兵，为了能够越过铠甲对肉体进行攻击从而开发的技术。

    悠佑便是运用这项技术击破了这两只粘性人偶的核心。

    其余发现同伴被打倒的人偶的速度就相当快了。它们判断这名敌人并非自己所能匹敌，立刻后退，想要从头部开始飞入雨坑。

    别想逃。

    悠佑抓过从爆裂而开的人偶的飞沫之中飞来的即将折断的小刀，手臂划出一道弧线将之投出。在与悠佑接触的瞬间便赋上的魔力的小刀精确地穿过即将进入雨坑的粘性人偶的头部，令得他们也如同之前的两只一般身体爆裂四散纷飞。

    艾维尔被击飞的剑终于砰地一下插入了地面。

    从被袭击到将之击退，不过短短数秒。

    「「…………」」

    一屁股坐在地上的露娜与艾维尔满脸呆滞地转了转眼睛。

    她们还没有弄清发生了什么。

    虽然没能理解，但现实、眼前的景象、战斗结束的事实，有些迟地将理解与在数秒之内便结束的战斗以及战斗结束的过程刻在了她们脑海中。

    「好……好厉害。」

    黑水晶少女不由得低声喃喃道。

    悠佑压倒性的战斗表现足以将她心中的「不喜欢的对手」或是「不想承认的高年级学生」之类的思考推入杂念的范畴之中。

    「你们两个都太大意了。」

    相当理所当然地打败了无法匹敌自己的魔法生物的高年级生，用责备的语气说道。艾维尔心中没有一丝不甘。他，这名前辈，作为魔法使在她远不能及的地方。这种不得不接受的结果就在眼前。

    「这里可是工房迷宫。虽然不至于让你们不说话，但不要怠慢警戒。只是张开魔法领域或者看着四周可不能称为警戒。加强到感受危机的程度第一次――」

    回过头进行近乎说教的忠告的悠佑突然停下了话语，就像是之前的袭击又卷土重来一般。因此，从失败中学习的魔法少女们意识里同时出现了如下的思考。

    ――难道说魔法生物又袭来了？

    想到这里，露娜与艾维尔警戒起周围，但并没有感受到什么危险。于是她们对悠佑为何停下了话语而感到疑惑，转过头去，却发现看着自己的高年级生脸上有些泛红，同时移开了视线。

    「悠佑前辈，怎么了吗？」

    「呃，嗯，这个啊……」

    听到露娜的疑问，悠佑有些难以启齿，慢慢地指向了湿地的前方。

    「前面有一处泉水，去洗个澡吧。」

    ――xǐ zǎo？

    听到这句话，露娜与艾维尔解析这句话的含义，突然看向自己的身体，终于注意到了――

    她们的身体沾满了粘稠的液体。

    因为被粘性人偶袭击之时相当狠地摔入了雨坑之中，她们淋满了糖水。衣服凌乱，露出的肌肤也相当之多，就连内衣也隐约露出了。再加之这些全部都黏糊糊的。她们已经全身都黏糊糊的了。

    「啊，啊哈哈哈……艾维尔，全，全身都黏糊糊的呢……」

    「是，是呢……露娜，黏糊糊的呢……」

    妖精们用笑容掩饰羞耻，相互抱住隐藏身体。

    悠佑满脸通红地移开视线。

    看到高年级生的这般姿态，艾维尔不合时宜地想到，方才展现出彻底的压倒性的战斗的魔法使也有着作为人类的一面啊。

    迷宫中含有湿气的风呼地吹过。

    身体一颤，这两名魔法使同时可爱地打了个喷嚏。

    ＊＊＊

    理所当然，不可能一直浑身粘乎乎地进行迷宫探索。

    为了除去身上的粘稠液体就有必要清洗身体，所幸在糖湿地之前就有一处小巧的清泉。

    正因为是魔法领域之中的泉水，这份清澈的泉水除了能回复疲劳，还能回复魔力。这从沉入泉底的万年水晶块中涌出的魔力之水，这份生命的滋润，正是奖励攻略迷宫至此地之人的奖励。

    「咿呀，好冷！」

    将脱下的衣服随意地洗了洗，挂上一旁的树枝，露娜小心翼翼地将小巧的脚尖伸入泉水水面。在身体习惯了冰冷的温度之后，樱色的少女深呼一口气，捧起清水开始清洗全身。

    「艾维尔，很舒服哦！快点过来！」

    「……………………嗯，露娜。能不能稍微等一下？」

    「怎么了？」

    「我现在正在将这幅景象烙印入我的记忆之中。有必要将此保存于两个地方，一个用来保存，一个用来鉴赏。」

    「什么意思？」

    艾维尔十分认真地盯着不明所以地歪着脑袋的露娜。

    她将湿润的樱色发丝、从脖颈处流下的水滴、纤腰玉肌、以及散发水晶光泽的少女的一切都印入脑海，然后立于略微的隆起的前端的桃色果实刺入视野之中，令得艾维尔的血流高速回转。

    「哈啊，哈啊，露娜，露娜……」

    作为理所当然的代价，艾维尔令得红色的血潮成为了烦恼的体现。

    简单而言，就是她一下子喷出了鼻血。

    「哇哇？！艾维尔，你怎么了？」

    「没事，想要幸福的结果就必须付出相应的代价。这是魔法使的基本。所以……嗯，完全没有问题。完完全全。不如说令人怀疑只需要这么点代价真的好吗？」

    「呃，是吗？」

    宛如顿悟一般，艾维尔清澈的双眼闪耀，如是说道。这漆黑双眸深处寄宿的感情实在是过于纯粹，也没必要再特意去说明这只染上了一种色彩的感情的名称了吧。她满脸严肃，凛然地站着，这威风堂堂地挺着胸口的站姿宛如在神话中登场的勇敢女战士，只是流着鼻血。

    「总之艾维尔你也进来吧？」

    「嗯。我就稍微叨扰一下圣域了。」

    伴随这衣物摩擦的声音，艾维尔豪爽地脱下衣服，她胸口巨大的果实也咚地宣扬起自己的存在感。流淌于这双丘之间的缝隙的粘稠从拘束中解放，形成一条带状的液体一并洒下。这水流当然是露娜无论如何捧起都无法做到的奇迹的水流。

    「…………」

    一瞬间，樱色的少女双眸之中卷起了黑色的旋涡的某物。森林的骚动消散，鸟儿一齐飞向天空，森林之外守护的悠佑「嗯？」地带着违和感回头看去。

    「怎么了。为什么刚才散发出了这么不爽的感觉……？」

    「艾维尔，这是你的错觉！」

    樱色的少女一瞬间便绽放出平时的笑容。

    尽管艾维尔感到有些退却，但因为露娜实在是太过可爱，于是便「算了，无所谓了」地将感到的邪气踢到了意识深处。

    双手一捧清水，将之举起同时注意着不要撒出，并将之涂抹在长发之上清洗。粘稠逐渐褪去。两人将自己碰不到的地方委托给对方，伴随着啪嗒啪嗒的水声，妖精们一边嬉戏一边沐浴在水中。

    这幅哪怕是神明也能魅惑的景色，若是收入画框之中，便是能令得世间的资本家竞相挥金如土的极致艺术吧。

    也许正是因为带有这般美丽，一份威胁也悄然靠近。艾维尔最先察觉到它的气息，即便是在沐浴之中，他也没有怠慢警戒。

    「露娜，背后！」

    「诶――」

    飞扬而起的水花之中，一只白蛇的魔法生物张开嘴咬向妖精们。也许是因为栖息于水中，肋骨的缝隙之间能看到大量的鳍骨。不止是工房迷宫，甚至是在世界的水系之中，鱼蛇（Serpent）作为扰乱生态的麻烦而闻名。

    「――――」

    而因为这是今日的第二次急袭了，魔法少女们的对应相当快速。

    在回过头，判断迫近的影子是『敌人』之时，露娜的最终便已经编织出术韵了。

    「――『原初之雷啊（Tornis）』！！」

    直线释放的初级雷魔法正确地贯穿了白蛇的神经系统，完全麻痹了肉体的指示系统。面对在空中停止了移动的魔法生物――魔术剑士少女发出啪的一声清脆的脚步。

    黑水晶光脚的脚心展开稀薄的魔力，向泉面一踏，在以贯手的要领伸出的手上显现出魔力刀刃。她一震带着发光刀刃的右臂，划出一条尖锐的轨迹，被横扫的白蛇甚至没来得及发出惨叫就被一刀两断，瞬间便殒命了。

    「啊啊吓了我一跳！艾维尔你还好吗？」

    「嗯，露娜你没事吗？」

    「嗯！不用担心我！」

    看到挚友绽放笑容，艾维尔也放下心来，收起了魔力刀刃。

    虽然看上去她们两人若无其事地击退了白蛇，但白蛇实际上是需要专职魔法生物讨伐的冒险者组队讨伐的魔法生物。

    虽然因为工房迷宫的魔物都相当强大导致看不出这一点，但她们是索拉纳卡尔塔的学生，也就是世间相当优秀的魔法使。无论是仅需术韵的魔法咏唱、在泉水上行走的『水行』魔法技艺还是通过临时的魔力操作生成魔术剑，放在这所学院之外都是能够获得如雷的掌声的高等魔法。

    如果她们在这所学院之外的话，穿过少女的青春时代应该每天都会满溢无数的称赞与憧憬吧。其中有轻易的成功，坚实的幸福，能够得到相应的充实感，对于学生而言相当幸福的时间。

    而至于舍弃这般几乎必然的幸福时光也要进入索拉纳卡尔塔的理由，是因为有着即便堵上全部也想要实现的愿望。索拉纳卡尔塔的学生，无论是谁心里都燃烧着野心。作为魔法使的他们经常向星星伸手。

    「…………」

    打倒了鱼蛇的露娜心里这般想到，同时也再度确认了自己心中想要成为魔导书作家的意志。无论是在今天的冒险之中收获的辛劳还是喜悦，都必将经由自己的双手形成文字，以纸墨的形式留存于世。

    一想到自己的梦想便在这些积累的尽头，露娜便觉得自己更需要努力探索这座迷宫了。她紧紧握拳，露出干劲。

    「…………」

    只是。

    正因如此，她才会有这种想法。

    脑海中浮现的是自己最喜欢的前辈带有阴影的侧脸。

    初次见面时一直都相当温柔，总觉得他满身是谜团，用着非常强大的魔法……同时，偶然又会露出悲伤的笑容。

    露娜喜欢观察各种各样的魔法使。

    这兴许是因为她的母亲告诉过她――无论是哪位魔法使都有自己的故事吧。

    魔法使的生存之道有着喜悦，有着悲伤，这些都会成为诉说此人的文章。母亲将虽然有烦恼与苦痛，但仍然坚持的人生轨迹成为『魔法使的故事』。

    幼时读过大量书籍的露娜，在听闻母亲的话语之后，便对魔法使的人生抱有了兴趣。

    「悠佑前辈的故事……」

    这是自己自己祈愿的，希望能够撰写的故事。

    想来这故事中过去的部分，有着什么悲伤的故事吧。被零碎的回忆向后拖拽，被从过去延伸而出的双臂拖住前进的脚步，他依然生活在索拉纳卡尔塔之中。那不经意间的寂寞笑容，一定是在心中驰骋并非现在的某时的回忆时所露出的吧。

    「……希望他什么时候能跟我聊一聊。」

    他伸出的手，前方有这是什么呢。

    自己能够成为他的故事中的一个人呢。

    「露娜，你怎么了？」

    回过神来，站在眼前的挚友的漆黑双眸不安地摇晃。

    露娜一边反省自己竟然露出了这副表情，同时立刻在脸上贴上一层笑容。说了句「没事，我们出发吧！」便从泉水里出来了。

    「…………」

    艾维尔不由得觉得自己挚友的笑容真是透明。

    她真是温柔啊。一定是想着什么多余的事情，娇小的肩膀背负着没有必要的不安――艾维尔虽得出了这种结论，但并没有说出口。

    如果发生了什么，自己一定要保护好自己这温柔的挚友。她也因为她自己的理由燃起了对此次迷宫探索的劲头。

    她跟在露娜身后，捡起脱下的衣物。

    已经晒干的衣物之上，还留着一些褶皱。

第一卷 我能成为魔导书作家吗？ 第三章 对梦的甜美而苦闷

    工房迷宫果然是充满了无数的威胁与意料之外的惊愕的世界。

    第四层的尽头『坟墓码头（gray grave）』充满了大量突破了裸露的土块的丧尸手臂，想要抓住探索者的脚。虽然悠佑笑着说『它们不会害你们，只是在吓我们在和我们玩而已』，但这幅景象实在是无法一笑置之。露娜暗自下定决心今晚一定要和艾维尔一起睡。

    进入第五层，最开始遇到的便是『树女精的歌谣舞台（ariadne arena）』。刻有美少女雕像的树木群，她们唱出的歌声轻盈如朗朗晴空，同时相当舒心，令人不由得随之起舞。自然不必说露娜双眼闪闪发光地听着宛如庆祝到达了这个阶层的魔法使一般歌唱的树女精的歌谣了。

    『命运的苹果园（sweet apple wood）』。树林中的苹果，无论是形状，种类还是大小，无论取下哪一个都相同。五颜六色的苹果在绿色的画布上打上点彩，缤纷的颜色令人开心。鉴别这里的苹果时，一般的常识并不通用，摘到『正中靶心』的苹果全凭运气，这便是命运这一词的全部含义。为了实际操演一遍，悠佑咬了一口一旁的天蓝色苹果，说了句『好酸！』，一下子吐出了全部果肉，令得露娜与艾维尔一阵发笑。

    从偶然遇见的迷宫美食俱乐部（club）――正如其名是追求美食的社团活动――的前辈那里收到苹果，立刻咬了一口之后，浓厚的甘甜舒爽与酸味在舌尖上炸裂。悠佑则是仿佛满脸怀念地远远望着享受地吃苹果前进的露娜她们。

    当然，旅途并非完全是快乐的。

    在『坟墓码头』被一个混入死尸手臂的真丧尸（ghoul）袭击，在『树女精的歌谣舞台』上与被歌声吸引而来的感情人偶（heartfull doll）发生纠纷，在『命运的苹果园』则是栖息于树上的虹色芋虫（lyar more）突然在眼前大量落下，令得露娜与艾维尔发出凄厉的悲鸣。

    有满眼泛泪的逃跑，也有流血的战斗。

    但还是笑容更多。

    倒不如说，麻烦的事情反而像是为了给时间点缀色彩的香料一般。

    「啊哈哈哈，真是辛苦呢！」

    露娜欢笑着如此说道。艾维尔也看着这般的露娜露出了微笑。悠佑走在几步之后，挠了挠头――突然，脑海中驰骋过记忆。

    『悠佑，快看！虹候鸟（rekok）居然在这种地方筑巢了！』

    「――」

    她是一位有着醒目红发，双眸如火的少女。

    回旋到过去的记忆旋涡，深深地填满脑海。

    他自己第一次挑战这一阶层之时，身旁的人便是她。他们也曾像现在的露娜与艾维尔一般，看到新奇事物时双眼也会闪闪发光。

    但同时，他也感到一阵悲伤。

    自己已然不像曾经那般描绘纯粹了。在鲜艳色彩盛放的宝石般的记忆之中，占据了大部分追忆的『她』已经不存在于这所索拉纳卡尔塔的任何一个地方了。这个事实摆在了他的面前。

    「悠佑前辈？」

    听到声音，悠佑一下子从回忆的水底中抬起头。

    眼前，樱色的少女满脸不可思议，黑水晶少女则是视线惊讶地看着自己。

    「……为什么，露出这副表情呢？」

    「呃，这话好像应该由我来说吧？」

    听到艾维尔辛辣的指摘，悠佑的脸狠狠地抽了抽。

    他反省着自己竟然露出了如此易懂的表情，慢慢地阖上了记忆之盒的盖子。

    「悠佑前辈，虽然我们可能帮不上什么忙，但如果有什么事情的话还请说出口吧。如果我们能帮忙的话，一定会加油！」

    他的苦笑更深一层了。这样一来，就根本不知道谁才是前辈了。

    「不用担心……根本说不出口啊。多谢了。到了五年级，背负的东西也多了起来，有时也会想要发牢骚啊。虽然现在还没事，但如果实在受不了了，能拜托你当我发牢骚的对象吗？」

    「嗯！到时候我会带着点心和饮料到前辈的房间里来！」

    这想法真有女孩子的风格。

    悠佑感到自己像是被这副笑容所拯救，轻轻摸了摸樱色的发丝。

    「那就继续走吧。差不多快到目的地『古纺图书馆（Bibliophil Legacy）』了。」

    「嗯！」

    因为温柔的后辈，悠佑甩掉之前的回忆与杂念。自己有着何种过去，自己曾是何种人物，这些东西都与她们没有任何关系。这次远征是她们授课的一环，借用露娜的话，那便是她们的故事。

    他自己不过是这个故事中的一个配角。塞给她们配角的过去的残骸，以及自己怀有的后悔的清算，这种事情是完全不合乎道理的。

    「悠佑同学，真的可以吗？」

    按照自己的想法分配完迷宫探索的职责之后，艾维尔向悠佑说。

    「嗯？怎么了？是想让我教你克劳德式的迷宫探索术吗？」

    「你在说什么呢。我才不准备说这种玩笑话。」

    是玩笑开过头了吗，悠佑不由得眯起眼睛。

    「那，你准备说什么？」

    「虽然我完全不担心你，也完全不知道你会怎么样……嗯嗯，但还是请让我说两句。」

    为了这一点点申明，艾维尔花了相当大的力气上了份保险，然后说道。

    「还请不要勉强自己。如果你发生了什么，露娜会伤心的。」

    悠佑睁开双眼。

    艾维尔有些害羞地看向后方。

    「怎么了，你心境发生了什么变化？」

    「还请不要误会了。我只是不想看到露娜露出悲伤的表情。嗯嗯。而且你也帮了我们好几次……我也曾经有过一点点觉得你帅气的想法。」

    「嗯？你最后说了什么？」

    「不用在意。总之，我对你在某种程度上，有了只有一点点，一点~点的信任，所以请用尽全力守护露娜。」

    「不过我也会守护你来着？」

    「――。再见了。」

    说完自己想说的话，艾维尔快步走到了走在前方的露娜身旁。看着她的背影，悠佑同时心中有了一丝决心。无论形式如何，她交予了自己信任。那就让自己活得不会辜负她们的信赖吧。直到最后都当她们的前辈吧。

    因为前辈本就应该帮助后辈。

    心里新添一份决心，悠佑跟在了他们身后。

    ＊＊＊

    这里是世界的书本集中的场所。

    以两根巨大的白柱为支撑的幻想玻璃宫殿。栖息在第五层的虹色蝶发出光芒，透过玻璃，漫反射，孕育出灿烂的光辉，色彩鲜艳，又散发出静谧的美感。这座兼具静肃与优美的宫殿，被曾经的探索者赋予了『古纺图书馆』的名称。

    在通向这座宫殿的白色长阶梯两侧，摆放着许多的玻璃雕像。手指扶着单片眼镜的贤者、奋力张开翅膀的女战士，悠佑他们侧眼看着就像是在欢迎前来求取知识的新探索者一般的塑像，走上阶梯。

    「哇啊，好漂亮……」

    抬头看着玻璃宫殿，露娜发出赞叹的感叹。同时她在摊开的笔记本上书写，记录下自己内心的感动。看到她那无论何时都向着梦想不断奋斗的姿态，悠佑也不由得嘴角一扬。

    走上楼梯，刻有精致花纹的水晶门滑动一般到了悠佑他们的身前，然后发出了咚咚的钟鸣。

    「发，发生了什么？！」

    露娜目不转睛地盯着迄今为止已经让她们吃尽了苦头的工房迷宫魔术机关（gimmick）。艾维尔也眯起眼，警戒着周围的同时拔出剑。他们应该是把这清凉的钟声当做了对探索者的宣战布告了吧。

    看到她们两人露出这副模样，悠佑苦笑之余――

    「放心。这里是在迷宫之中也相当罕见的对于探索者友好的迷宫（Dungeon）。」

    「友好，吗。」

    「嗯。证据就是……看吧。」

    在悠佑的手指之前，滑入的水晶门这一玻璃宫殿的入口处。

    有一位楚楚动人的女仆低下头。

    银月色长发及腰，身高在女性之中算是高挑，天蓝色的衬衫之上套着相当合适的女仆围裙。一举一动兼具优雅稳重，娴静优美一如湖畔升起的银月。

    疑惑着这种地方为何会有人存在，正准备发出疑惑声音之际，魔法少女们注意到，端庄的她的相貌――对，太过美丽了。

    肌肤令人感受不到人类的颜色，双眸之中孕育着光辉。最为显眼的是露出的肘关节处显明的，明显不属于人的无骨关节。有了这些情报，魔法使能导出的结论便只有一条了。

    「呃，这是魔法人偶（Marionette）……？」

    「有着美妙发色的小姐们，如您所言。」

    魔法人偶露出甜美的微笑。而对于被投以言语，露娜惊讶地双眼圆睁。艾维尔也带着相似的表情观察着魔法人偶。

    「还请放下警戒心。我是在本图书馆担任管理员的魔法人偶，名为菲伊尔。带领抵达此地的魔法使大人便是我的职务――」

    说到这里，魔法人偶――菲伊尔停下话语，微微欠身摆出了招待悠佑他们的动作。

    「欢迎来到『古纺图书馆』。我们对于各位的来访不胜感激。」

    露娜与艾维尔满脸呆滞地相互望着。

    然后表情不变地看向身后的前辈，然后不住地微笑点头。

    原来如此，原来如此。

    所以这里是这种地方对吧。

    「不对不对不对，到底是哪种地方啊？」

    依然无法理解，艾维尔狠狠地摇了摇头。带着未想通的疑问，露娜他们在菲伊尔的带领下走入了玻璃宫殿之中。

    ＊＊＊

    走在图书馆之中。

    该说不愧是工房迷宫中的迷宫吧，在菲伊尔的带领之下参观的宫殿的装修散发出相当不可思议的氛围。实现了来这个地方的愿望的露娜相当兴奋，视线不断左右移动。

    大约是与宫殿相同材质的玻璃书架四处交杂，整个藏书空间宛如迷宫一般。填满视野的书架，有从头顶的墙壁之中凸出的，甚至还有就这样顺从重力慢悠悠落下的。

    在书架之间，小人――妖精种（pixie）往来。他们小巧的羽毛闪烁着光辉。一只妖精突然靠近，它双手抱着与身体等大的书，像是要钻进书架的空洞之中一般将书插入。在满足地擦了擦额头的汗水之后，为了完成下一件工作飞向了图书馆深处。

    这种景象在图书馆的四处不断重复着。

    纸与墨水的香气四溢，露娜双眼闪着星星，向走在前方的魔法人偶说道。

    「菲伊尔小姐菲伊尔小姐，那些妖精是怎么回事呢？」

    「书之妖精……也就是『戏书（rimore）』。他们是由创造图书馆的那位大人创造而出的魔法生物。以吸收图书馆溢出的魔力为报酬，让他们负责整理书籍。他们相当热心，帮了很多忙。」

    「哇啊！哇啊！」

    带着满脸的兴奋，露娜在笔记本上狂书着什么。看到她这在世间留下文字的行为，菲伊尔突然停下了脚步，摇着银月色的发丝微笑着回过头。

    「有着美妙发色的小姐，可否请教一下名讳？」

    「露娜！」

    「露娜大人么。真是个好听的名字呢。」

    菲伊尔仍是满脸的甜美微笑，像个闲谈的教师一般竖起一根手指继续说到。

    「那么，露娜大人，虽然略显突然，但我有个问题想要问您。您知道方才妖精们搬运的『古纺图书馆』的书究竟来自哪里吗？」

    「……？不，我不知道。」

    「呵呵，那么，请随我到这边来。」

    她带着令人难以想象是魔法人偶的高雅微笑，带领他们进入了某个房间。

    这个空间中，纯白的纸张与羽毛笔交错飞舞。

    羽毛笔没有经由任何人手地跳舞般来回飞舞，在纸上记载下文字。如果无处记载，那么就换下一张纸、下一张纸、还是下一张纸。如果没了墨水，就自行飘到设置在房间角落的墨水瓶旁在笔尖蘸上墨水以作补充。

    这种作业不断重复，产生了许多写有文字的纸张。

    而妖精就像是要缝补上羽毛笔之间的缝隙一般飞行着，将纸张收集送至上面的阶层。

    在那里等待的几只妖精将之扎成一捆，用一个像是钉子的道具开了个孔，拴上绳子，用整个身体将封面压上之后，一本书就完成了。

    「…………」

    一只妖精抱起完成的书籍，通过小窗将之运向先前的书架之中。

    看到这幅景象的露娜虽然已经呆滞，但依然对青空色的眼瞳中看到的世界发出了疑问。

    「是在，创作书籍……？」

    「呵呵，嗯。但还是有需要订正的点。」

    对露娜的低语做出了正确一半的评价之后，菲伊尔将嘴靠向了一只妖精，低声说了些什么。在立正敬礼之后妖精飞向了某处，没过多久便带回了一本书。菲伊尔将之接下，交给了樱色的少女。

    「请看。」

    「……？」

    露娜头上浮现出疑问符，同时露娜接下菲伊尔递来的书。

    带着不明所以的感情，她将视线落在了书本之上，看完第一页的第一行之后――露娜的表情僵住了。

    「…………！」

    她完全没有掩饰脸上的疑惑之色，最开始翻书的手相当僵硬，但慢慢地顺畅了起来，翻页、翻页、翻页……

    然后――

    「这，这是……？！」

    她的脸「刷~~………」一下地通红，目光重新移到菲伊尔身上。

    「这不是『我的书』吗！」

    「嗯，正如您所言。」

    对。菲伊尔递出的是正是露娜曾经创作的书中的一本。这是露娜在上小学时对写小说的规则一无所知之时写下的处女作。

    情节一塌糊涂，就连是哪个登场人物在说话都分不清。一个句子修改了好几处。这些文字的排列，很难说是一个故事。在已经撰写故事了很久，在文字世界中已经经验丰富的露娜看来，这种东西是完全不能给人看的。

    过去的羞耻显现，也就是突然被摆出黑历史，令得露娜的脸上满是羞耻之色。

    「为，为什么会在这里？！我应该是好好地放在老家的书架上的！」

    「呵呵呵。」

    「为什么在笑――！」

    「对不起，因为您的反应和我料想之中的完全相同。还请放心，这本书与露娜大人写的那本是不同的东西。虽然内容相同就是了。」

    「……？」

    再次看回书本，露娜发现了。

    的确内容――书上写的故事是自己曾经写下的那个。

    但是字迹不同。无论是习惯还是笔锋，所有都不同。这不是自己的字迹。更何况这本书是自己在上小学时写下的。她好像是用从老师那里收到的、上课时多出来的羊皮纸写的书，一边拼命地学习文字一边写的。而与之相比，这里的字迹也太过工整了。并且她应该也没有加封面。

    正是如此。就在露娜抱着除了内容完全就是另一本书的书陷入沉思之时。

    「这所『古纺图书馆』是收集世界所有书籍的场所。」

    菲伊尔满脸爱怜地看着醉心工作着的羽毛笔们。

    「无论是一流的小说家写的最棒的作品，还是憧憬这般作品的小孩子所写的稚嫩的作品，只要有了『成为书籍』的这一事实的话，这些羽毛笔们便会在纸上留下故事。无论这个故事发生在世界的何处，创造的书籍也不会有一丝一毫的区别。这里正如字面所说，收集了全世界的书。」

    图书馆的管理员像是因为夸耀这一事实而有些害羞，然后继续说道。

    「书是非常美妙的文化。不需要术理或是咒韵，仅仅用纸与墨水便可以动摇人心。这难道不是一件很不可思议的事情吗？我们只是令视线追随载于白纸之上的文字序列，便会时而愤怒，时而流泪，心里充满感情――啊，这到底是一件多么美妙又不可思议的事物啊。」

    菲伊尔无机质的双臂如同抱着重要之物一般环在胸前，闭上眼这么说道。这动作实在是太过人性化，令得悠佑他们一时忘记了她是魔法人偶这件事。不，她属不属于魔法人偶这件事已经算是细枝末节了。对美妙的东西抱有敬意，这是人之常情，就算对方是魔法人偶也没必要对此抱有否定吧。

    「露娜大人。纂写故事的大人。您也会有因为无法写出自己想要的情节而感到过烦恼吧。也会因为登场的人物到处乱跑而感到头痛吧。也可能因为不满意自己好不容易写出的作品而咔咔地将之揉成纸团过吧。」

    菲伊尔直直地看着樱色的少女，带着惹人怜爱的微笑继续说道。这位图书馆的管理员对把在脑海中浮现的故事转化成为语言留存于世的这项伟业抱有无限的敬意。她向娇小的作家说道。

    「即便如此，点缀文字，留下文章，创造故事，我毫无疑问地对这个事实表示敬意。由您创造而出的故事也一定有同样的想法吧。」

    听到了魔法人偶说出的这般话语――

    在此处的少女心中，在以魔导书作家为目标的小作家心中到底有什么留下了呢。

    「…………」

    空气有了片刻的寂静。

    这短暂的时间，便是菲伊尔的话语溶入露娜心中的时间。

    「…………」

    实在是太过。

    因为看到了实在是太过珍贵炫目的东西，露娜呆滞地站着。

    从她青空色的眼瞳之中，泪水唰地划出一条淡淡的线。

    正如她所言。创作故事根本不是一件值得开心的事情。即便希望能按照自己的想法写作，登场的人物也无法正确地行动。甚至有过明明只是在写一个情景，回过神来却已经连夜晚都结束了的情况。

    满溢世界的书，它们的作者越过了这般艰辛的过程，还写出了如此美妙的故事。一想到这里，她便对这些不知容貌的伟大作家抱有了相当的敬意。

    她有时也会心怀嫉妒，也会对无法随心所欲地运笔的自己的文采感到憎恶与咬牙切齿。

    但名为写完故事的这一事物，本身便已经是相当美妙的东西了。

    「…………」

    但她又突然想到。

    记忆的波浪回卷，她想起了曾经的自己。

    她想起了曾经不知创作的辛劳，也没有考虑过读者，只是纯粹地，天真烂漫地在全新的羊皮纸上动笔的日子，想起了第一次写故事的日子。

    相当开心……啊啊，相当开心。

    在空无一字的纸上，生出的新的谁，而这个某人推动着故事。这些登场人物，没有作者便一定无法诞生。即便他们不被世上的任何人所认知，还有作者知道他们。在记载着的文字世界中呼吸的他们的存在实在是惹人怜爱。写作实在是快乐，最喜欢了。

    「……不止……我……」

    那时写的故事没有被任何人看过，今后也本应如此。

    这个故事甚至没有作为一本书留存，只是被困成了一束羊皮纸而已。生活在纸与墨水的世界中的，这个故事中的登场人物在露娜的脑海这一狭窄的世界中结束了他们的生命――本应如此。

    「不止在我心里，啊……」

    菲伊尔说了，并非如此。

    这里是收集了世界所有书籍的场所。

    甚至就连自己天真烂漫地写下的那个故事也成为了书籍留存于世。

    这本自己原以为只会在自己的记忆之中完结的，最喜欢的故事，被装上了封面，摆放在这里的书架之中。

    登场人物的故事，会永远在这个地方发出声响。

    这个事实令得露娜的内心不住地颤抖。

    「呜，呜，呜呜呜……」

    再也无法忍耐，她发出呜咽。

    泪一滴一滴地滚下。

    她无法将这一理由组织成为语言。

    取而代之――

    「呜……谢，谢……」

    只能一味地发出断断续续的感激之辞。

    「……非常，感谢……」

    这是作为故事的生母，向将他们的世界留下的这个图书馆所说出的，发自幼小作家内心的话语。

    她甚至已经站不起来了，弯着腰用手擦拭流出的眼泪。艾维尔面带平静的微笑地梳理着挚友的樱色发丝。悠佑与菲伊尔也露出了柔和的笑容遥望这一幕。这段时间仅由温柔的感情充满。

    「呜哇，呜哇…………」

    擦着不断涌出的泪，露娜心中只有一个想法。

    来了这个地方――真好。

    ＊＊＊

    「嗯，给您添麻烦了。」

    哭完，冷静下来的露娜这么说。

    她眼角有些红肿，因为害羞满脸通红。

    「不用担心，我什么都没看见。对吧？」

    「嗯。我也什么都没有看见。」

    「唔~唔~」

    因为悠佑与菲伊尔成熟的回应，露娜发出了呻吟。

    被当做小孩子实在是令人尴尬。但她也无法说出口，只能喉咙发出呻吟的同时焦躁不安。要说为何，她还是觉得还是被他们调侃更好。

    「露娜，没关系。我好好地看了露娜可爱的梨花带雨的面容！」

    这又有些不一样了。

    听到挚友的宣言，露娜发出「唔~」的呻吟。

    「那么，魔法使大人来到这所图书馆是有何贵干呢？」

    照顾到这样的露娜，菲伊尔转移了话题。这种细致的关心也让人感受不到她是魔法人偶。实际上有些魔法宅的悠佑也双眼放光。但这就是秘密了。

    「如果是图书馆的书，访问一次可以随自己喜欢地带走三本。这是这所图书馆数条规则的其中之一。」

    的确在通往这间房间的走廊的墙壁上，用醒目大陆共通语写着注意事项。比方说『不要破坏书籍！』『禁止使用火魔法！』之类。在这些注意事项中的确有『最多带走三本！』的表述。

    虽然对破坏了这些规则会发生什么感兴趣，但根本没有余裕与道理去故意违反工房迷宫的规则。因此悠佑将涌起的兴趣放入了内心深处。

    被菲伊尔问到的艾维尔像是在催促挚友一般看向露娜，露娜也是突然想起了什么的样子抬起头。

    「嗯，虽然确实是要带书回去……」

    这次远征的目的便是带回新阶层的成果。

    只要带回从『古纺图书馆』里获得的书，便足以作为课程的课题被认可了吧。如果是以获取学分为终极目标，露娜肯定会随便带一本书回去，将之交给梅露美狄亚。

    但她根本不是因为这种肤浅的原因才将这个地方定作探索的目的地的。

    以成为魔导书作家为目标的露娜前来这座图书馆的理由，便是――

    「――我想带回『梦魔书（atomowal）』。」

    菲伊尔的眉头紧紧地皱了皱。

    梦魔书是有着书的形态的一种魔法生物，对于将其分在『魔法生物』之中，还是分类在『书』中并没有明确的定义。虽然记载在魔法生物图鉴之中，但在图鉴之中对于这种生物的分类的记述十分模糊。

    「原来如此，的确这座图书馆里栖息着很多梦魔书。可以认为露娜大人已经知道梦魔书形成了怎样的生态了吗？」

    「嗯。」

    梦魔书，是会『魅惑人类』的魔法生物。

    它会令阅读梦魔书的人陷入幻觉世界，强制读取捕获的目标的深层意识，构建一个令其精神衰弱的世界。根据魔法生物学，从在幻想世界中败北屈服的心中流露而出的负面感情正是梦魔书的最爱。

    但如果没有败给幻觉世界的攻击，能够一直表现出强大的意志的话，读者也能从这一虚构世界中脱离。作为脱离的报酬，梦魔书会真正地变成一本书，好像内容会告诉读者『读者最想要的东西在哪里』。

    「我明白了。我马上带来梦魔书。」

    菲伊尔点点头，看向妖精之后，它们便宛如滑动一般消失在了道路的深处。不久之后妖精们带回了有着红色封面的古旧书本。虽然就外表而言并没有什么异常，但当悠佑静静地燃起魔力，用微微闪光的黑瞳观察之后，原来如此，这本书确实涡旋着令人害怕的魔力。

    「这就是梦魔书吗。我还是第一次见。」

    「哎呀，悠佑同学没有见过吗？」

    「算是吧。说到底我只看英雄故事这一类的书。小而复杂的文字并排的小说之类的，光是看着就想要睡觉。艾维尔经常看书吗？」

    「………………嗯，相当喜欢啊。」

    「内容是什么？」

    听到悠佑的疑问，艾维尔的看向后方。

    如果对她经常读的书进行表述，那便是『白百合盛开』的系列。而且相当过激，插画的肌肤露出度非常高。

    在床上左右滚动满脸通红哈哈地喘粗气便是她看书时的姿态。

    她当然不可能高声宣扬自己的这般嗜好，故而用这般微妙的反应回应了，但悠佑也自然不可能仅凭这一点便察觉到真相。心里带着对艾维尔态度的疑问，他重新取回注意力，看向准备挑战梦魔书的露娜。

    「我就在这里看着。如果发生了什么我会强行叫醒你。」

    「我也一样。露娜，加油！」

    「嗯，谢谢！」

    被最喜欢的前辈与挚友看着，露娜向梦魔书伸出手。

    打开的纸张发出光芒，充满了整个房间。

    这份光芒充满了青空色的眼瞳，甚至将意识本身全部掩埋。伴随着些许眩晕，什么东西搜寻着自己的内心，同时一种自己被带到了某个地方的不安感充斥身体。

    这就是被诱导到梦魔书的幻觉世界中的感觉吗。

    一种体验到了这般贵重体验的，作家特有的满足感浮上心头。但同时――

    「哎呀，这――」「我们也被卷入――」

    在意识被光芒涂满的那一瞬间，她听到了这样的声音。

    虽然在意，但露娜连发出声音的闲暇都没有，意识便飞到远方去了。

    ――梦，开始了。

    视野咔咔地摇了摇，几秒之后露娜发现自己醒了过来。

    她将自己有些瞌睡的感觉踢飞，站起身来确认起现状。

    看了看周围，她站在单方面铺开的绿色地毯之上。这是一片吹着温和的风的草原。青草的香气搔弄鼻孔，令人的内心自然而然地沉静了下来。露娜便身在这样的一个世界之中。

    「这里是，梦魔书的幻觉世界……？」

    露娜突然想起了远征前梅露美狄亚的特别授课。

    题目是『梦魔书战斗』。

    如果深究，那便是关于应对被梦魔书魅惑时的幻觉世界的方法。

    『――梦魔书是狡猾的魔法生物。它们创造而出的幻觉世界会深刻动摇读者精神。虚弱对方的精神，令其消去想要从这一世界中脱离的意志。可不能败北哦。关键在于心中要时刻保持对现实的留恋。』

    抱有不能呆在此地的这种强烈想法，这正是应对梦魔书的普适性手段。露娜双拳紧握，坚定了自己的信念。

    『梦魔书也分种类，令对方心灵屈服的方式也有着个性。比方说令对方回忆起最不想回忆的记忆的悔魔书（lumanu），持续施加痛苦与苦涩的狂魔书（rubula），或者是将家人与友人之类重要之人的死亡摆在面前的乱魔书（faurecia）等等。』

    记忆之中的梅露美狄亚一一列举梦魔书的种类，仅仅只是想象就能明白这是相当困难的事情。

    露娜身体一颤看向周围，但似乎世界还没有开始发动攻击，草原也相当安静，没有发生什么变化的样子。为了静下心来，露娜深吸一口气――。

    「露娜。」

    突然，身后传来呼唤自己名字的声音，她感到心脏狠狠地跳了跳。

    听到熟悉的声音，露娜回过头，心想果然如此，同时叫了一声在那边的他的名字。

    「悠佑前辈……」

    柔和的风吹拂着他的发梢，自己最喜欢的前辈正站在身边。

    只是服装与平日里不同。露娜只见过悠佑身着制服的模样，但现在他穿的是面料繁多色彩鲜艳的服装。看到他与平日里印象不同的模样，露娜觉得他果然帅气，但看向他之时，又「不对不对」地摇摇头取回了思考。

    显现亲近之人，也就是说对方是乱魔书吗。不，现在下定论还为时过早。说不定这个幻想的悠佑会袭击自己。这样的话也有可能是狂魔书。露娜平复下内心，向幻想的悠佑施以最高的警戒。

    「悠佑前辈，你的服饰和平日里不同呢。」

    「嗯。我终于下定决心了。」

    「决心……？」

    幻觉的悠佑向警戒着的自己提出的问题给了一个看上去完全无关的答案。穿这身衣服有必要做什么心理准备吗。句尾带着疑问，露娜仔细地观察着，突然记忆深处涌出似乎在哪里看过这身服装的既视感。

    嗯，到底是在哪里来着呢。

    「露娜，我有话想跟你说。」

    「什，什么……？」

    幻觉的悠佑似乎完全不介意露娜的疑问与警戒，脚步不带一丝迷惘地靠近。露娜悄悄地燃起魔力，以随时都能施展魔法的状态警戒他的接近。

    悠佑在露娜的眼前停下脚步，有些害羞与逃避似的看向空中，又像是在斥责这份逃避一般直直看向樱色的少女。

    「露娜，和我结婚吧。」

    「啊，嗯，结婚――――――――」

    …………。

    …………………………。

    ……………………………………嗯？

    幻觉的悠佑的话语，让露娜的思考一片空白。

    她全身冻结，但伴随着「等等等等等等」，在几秒的沉默之后还是设法重新启动了思考。但她的脑海中还是有无数的疑问符胡乱飞舞。

    等等，等一下？

    他刚才说了什么？

    jié hūn？所谓jié hūn就是那个结婚？

    青空色的眼瞳带着困惑不断转动，浮现出一个『？』，因为这一预料之外的发展令露娜的心脏不断跳动着。

    「――啊。」

    在这般暴走的思考之中，露娜注意到了。

    悠佑身着的服装――是露娜的祖国皮耶茨那中男性向女性求爱时身着的文化礼装。她记得小时候看见过城市广场中向女性告白的男性穿过和他一样的服装。

    当时尚且年幼的她觉得这一幕实在是耀眼，还希望自己某时可以像这般被优秀的男性示爱。

    对，自己确实期望过这般的未来。这个幻觉世界正在实现自己所期望的这一未来。由此可以导出的结论只有一个。

    「――这是欲魔书（tiered）！」

    露娜判断出了创造出这一幻觉世界的梦魔书的种类。

    在令人心情舒畅的回忆之中，露娜又一次回忆起了梅露美狄亚的讲座。

    『与上述的那些有些不同，梦魔书中还有一种名为欲魔书的种类存在。它会创造出对象最为期望的世界，令对方的灵魂堕落在充满幸福的空间之中。经常会有人被能够与意中人结合的世界和实现了自己梦想的世界魅惑。』

    也就是说，原来如此吗。

    这份景象。

    这被自己最喜欢的前辈告白的世界，便是魔法少女露娜・安洁利克心中最为期望的想象吗。

    ――我这么少女的吗？！

    因为由自己生成的幻觉感到震惊的同时，露娜看向靠近自己的前辈的脸。总感觉，一旦知道了他是自己想象的具现化，便觉得悠佑的脸更加凛然了。不，不是这样的吧因为前辈本身就很帅气啊啊啊，但是因为穿了和平日里不同的服装有了一种不同的帅气让我都有了一种怪异的妄想――

    「露娜。」

    「咿呀？！」

    为了停下露娜脑海中纷杂的思绪，幻觉的悠佑叫了她的名字。不止如此，他还环抱住了露娜柔软的腰肢，将她紧紧地抱在自己的怀中。

    没有询问满脸通红的露娜的想法，悠佑直接抬起了露娜的下巴。仅仅只是被视线笼罩，清纯的少女心便开始隐隐作痛。

    「露娜，我想要你。」

    「呃，那个，呃……」

    「不行吗？」

    「也，也不是，那个……」

    她当然从梅露美狄亚那里听过了有关于对抗欲魔书的手段。重点在于对由幸福组成的世界表示拒绝。要心里有这个世界是幻觉的自知，不放弃对现实的留恋。如此这般幻觉世界便会崩溃，也能成功回归现实。

    那么就必须拒绝悠佑的邀约。必须拒绝。

    她知道。

    她当然知道。

    但是――。

    「…………嗯嗯~~」

    身体，声音，意志，都无法随心所欲地行动。

    就算知识在呼吁否定，就算理性在宣扬拒绝，露娜的少女细胞可以说是近乎本能地期望着更进一步。再等一会儿，真的就一会儿。心中细弱的声音如此低语，令得她拖延着时间，双脚也不断陷入诱惑的泥沼之中。

    ――我的理性，加油啊！

    与大声呵斥的思考矛盾，露娜身体抵抗着的力气越来越小。

    「你果然很可爱啊。」

    「这，这种事情……」

    他看着自己的双眼充满温柔，说出的话语满溢甘甜。

    已经没有了拒绝的力气。

    数年前买入的成人小说的内容突然涌入翻卷涌出。也就是男女共度甜蜜时光的生动描写，而现在正想象着这一情景的自己与自己所期望的背道相驰。她害怕着这种妄想会走到哪一步，但这种感情实际上又不是害怕而是期待，情况实在是太糟，露娜的大脑已经无法思考了。

    露娜青空色的双眼滴溜溜地转了转，双脸犹如煮熟般通红。

    「啊，对了，得记录下来！」

    逃避现实，在这种情形之下应该是逃避想象吧。

    她准备将令得内心骚动的这份感情记录成为文字，已经染满身体的习惯让身体动了起来。具体而言，便是在自己取出的笔记本中做记录。

    「露娜，你在干什么？」

    「为了我未来的最高杰作，得把这种感情写下来才行！」

    她咔咔咔咔地飞速记录。

    看到后辈的这般姿态，悠佑苦笑着，同时上前一步从上方抢走了笔记本。

    「啊，你在干什么！」

    「哈哈，虽然我是知道你的梦想，但也没必要急于一时吧。」

    「才没有！名为话题的新鲜感便是我的生命！」

    与露娜的反驳相对，悠佑仍然是满脸微笑。

    只是被他这般温柔的目光盯着，便感到心脏怦怦直跳。

    悠佑缓缓靠近，用手抚摸露娜的脸。

    然后将脸凑了上来，嘴唇靠近。

    作为对决定的行为的准备动作，露娜紧紧地闭上了眼。

    完全没有一点像是抵抗的抵抗。她已经接受了这一甘甜的梦境。

    像是在追击已经内心陷落的露娜，悠佑用无与伦比的温柔声音说。

    「比起这种事情，现在还是看着我吧。」

    ……………………………………………………………………哈？

    露娜荡漾着的内心一下子便冻结了。

    她缓缓睁开的双眼之中涡旋的感情已经不再是恍惚，不如说是愤怒。

    她的身体立刻移动，双手撑上的眼前这个男人的胸口。

    她用冰冷的目光盯着已经拉开了距离的『有着悠佑样貌的某样事物』。

    面对突然的拒绝，幻觉的悠佑满脸写着疑问。

    「喂喂，露娜你怎么了？」

    露娜带着怒火回答这甚至被编织成了语言的疑问。

    「……你说了『比起这种事情』对吧？」

    「……？」

    「你对我的梦想说了『比起这种事情』对吧！！」

    露娜的尖叫夹杂着失望与愤怒。

    「我最喜欢的前辈，会好好地支持我的梦想！即便知道这是鲁莽的行为，也会对我说加油！会跟我说希望我的梦想能够实现！不要玷污它！不要玷污我最珍贵的回忆！」

    露娜完全是为了成为魔导书作家才会取出笔记本。也就是说，这是实现梦想的过程。而这被面前的幻觉当做了细枝末节。无法原谅。

    露娜最喜欢支持自己梦想的悠佑了。

    但他并非盲目地予以中听之词，而是知道这条道路的险峻的同时说着加油，推动自己前行。她喜欢的是这样的他的声音。

    因此露娜无论如何也无法原谅。

    「不要用这张脸，这种声音，玷污我的梦想！！」

    决定性的。

    毫无疑问，这是对这个世界绝对的拒绝。

    咔嚓，由幻觉形成的悠佑的身体出现了裂痕。宛如踩上了薄薄的冰面，这条裂痕蔓延到了全世界，构筑的大地和天空都开始不断崩裂。

    一种临时的世界崩溃，被引导回现实世界的感觉涌上露娜的身体。

    委身于这种感觉的同时，露娜的嘴唇动了动，向这个世界告别。

    「…………但是，还是有一件事我需要道谢。」

    她低下头，看着崩溃的世界与悠佑的残骸。

    「这份经验也一定会成为我梦想的食粮吧。」

    现在都还能鲜明地回忆起被幻觉的悠佑接近时内心的动摇。

    她吐了吐舌，将这份贵重的体验载入笔记本。

    没有任何人制止她。

    ＊＊＊

    意识深处涌过片刻黑暗后，露娜苏醒了过来。

    「露娜大人，欢迎回来。」

    菲伊尔好像是在等着她们醒来。她声音清透向露娜如此说道。露娜眨了眨眼，慢慢地运转有些昏沉的大脑，渐渐想起了状况。

    「呃，我是回来了，吧？」

    「如您所言。」

    菲伊尔对露娜的呢喃点点头，缓缓递上一杯红茶。

    蒸汽慢慢飘起，散发出一股红茶的香气。露娜接过杯子，放在嘴边喝了一口。

    「嗯，好喝。」

    从肚子深处缓缓涌上一阵温暖，也因此微微的倦意也被驱散，头脑再度清醒了起来。她看了看周围，有了些力气，于是发现本应看着自己的两个人不见了，于是她向菲伊尔问到。

    「菲伊尔小姐，艾维尔和悠佑前辈呢？」

    「是艾维尔大人和悠佑大人吗。他们好像因为在露娜大人身边，所以也受到了影响被卷入了梦魔书的世界。」

    「诶！那么他们还在梦魔书的世界吗？」

    「艾维尔大人先前已经醒过来了。就在那里。」

    艾维尔确实在菲伊尔伸出的手的前方。

    但是……。

    「喂！为什么要在这么美妙的时候让我醒过来啊！让我多过一会儿啊！当我多过一会儿和露娜的天使时刻（sweet time）啊啊啊啊啊啊啊！！」

    黑水晶少女拿着一本书不停挥舞。

    「菲伊尔小姐，这是。」

    「如您所见。」

    「呃，但是。」

    「如您所见。」

    管理员小姐微微一笑。

    露娜被挚友的怪异行为所压倒，但在菲伊尔的坚持之下理解了无视面前的景象才是聪明的做法。她只用耳朵听着艾维尔接下来的大喊大叫，同时问了问自己最喜欢的前辈的所在地。

    「悠佑大人还在隔壁房间休息。您要去看看吗？」

    露娜点点头。

    于是露娜在菲伊尔的领导下走入了隔壁房间。因为头上不停有着妖精搬运书籍，因此这看上去是前往书架房间的道路。悠佑坐在这个房间里沙发之上，脸颊因为苦涩而扭曲，流出的汗水的量相当不自然。

    「没问题吗？」

    「被梦魔书的梦魅惑的魔法使大人很多都会有这种表情。痛苦与苦恼，后悔与冲突，只有能打破梦魔书产生的诱惑的人才能挣脱幻想的世界。露娜大人之前的情况也差不多。」

    「我也是吗？」

    「嗯。笑容满面地说着『啊，不行』『诶嘿嘿，悠佑前辈』之类的梦话，在留着口水的同时又不住地发笑――」

    「什么啊等等你在说什么？！」

    的确，她可能是被梦魅惑了，但是她对于是否是这般丑态表示深刻怀疑――不如说，露娜自身对这一点完全否认（no）。

    但即便她的脸颊像是被煮熟一般通红，还是对自己说比起自己的出丑，面前前辈的苦恼更为重要，靠近了悠佑睡眠的沙发。不如说，如果不这么做露娜的精神会因为羞耻而死亡。

    「悠佑前辈……」

    他到底做了怎样的梦呢。

    从他苦涩的表情看来，他应该和自己不同，并非是欲魔书。无论是生活在怎样超脱常识的环境之下的魔法使也无法完全舍弃掉自己的人性。至少露娜自己是这么认为的。虽然她觉得作为索拉纳卡尔塔的五年级学生的悠佑过着和普通人不同的艰难人生，但这也不可能让他就连内心也变得无敌。这一点从悠佑有时会露出的寂寞笑容中便可以看出。

    说不定魔法使的人生比起非魔法使（Commons）更加容易受伤。

    伴随着不安，露娜握住了悠佑的手――就在这时。

    「……呜呜…………」

    伴随着一声呻吟，悠佑睁开双眼。

    他支起上半身，宛如为了平复意识深处响彻的什么一般按着自己的额头，大口喘着粗气。这番姿态与从噩梦中苏醒的人完全相同。

    「悠佑前辈！」

    因为他的苏醒而感到欣喜，露娜激动地喊了声他的名字。

    而被叫到名讳的这个人则是好像忍住了痛苦，睁开了紧闭的双眼，在环绕了一圈看到樱色的色彩的瞬间――猛然转身。

    「诶……」

    相握的手一下子松开。

    露娜感到这份别离似乎散发出一阵无与伦比的珍贵。她看向他。

    悠佑表情惊恐，看上去相当悲伤。

    也能感受到寂寞。还能感到因为什么而迷茫。

    这估计都对上了吧。

    这一定便是名为悠佑・克劳德的魔法使的真实表情。

    他看上去有些飘忽，但又十分固执，逞强。他想在后辈面前扮演一位值得信赖的前辈，但又似乎有什么地方让他难以决断，于是露出了一副没出息的表情，然后又用笑容掩饰的同时与什么战斗着。

    他便是这样的魔法使。

    他做了什么样的梦呢。应该是恐怖的梦，悲伤的梦吧。

    这个梦摘下了悠佑的假面。因此这才是他真正的表情。

    这宛如弃之不顾就会消失一般的青年。

    像个小孩子的魔法使，就在她的面前。

    「露娜……」

    真实的他实在是太过空洞。

    他就好像是积累的所有东西都一下子崩溃，又像是被夺走了能够感受到生存的价值与资格，宛如空壳。

    至少在他身上完全看不到作为故事的主人公的样子。

    「你……」

    而这无法成为主人公的某人用空洞的眼睛看着追寻梦想的少女，双唇颤抖着组织语言。声音冰冷，伴随着有种丧失感的感情。

    「你……不应该以魔导书作家为目标……」

    「诶……？」

    这是折断梦想的话语。

    是绝对不想从他口中听到的话语。

    在心想他身上到底发生了什么的同时――

    比起担心，失望的水位更高。一瞬间便冻结的思考缓缓咀嚼着悠佑的话语，明白的只是自己本应不愿容忍的现实。

    悠佑否定梦想的话语在脑海不断回响，在心底成为了一个巨大的旋涡翻弄她的感情。这份奔流涌遍全身，在最后露娜如此许愿。

    ――希望这也是一场梦。

    在点亮这连可能都没有的一厢情愿之后，樱色的少女的意识沉入黑暗。

第一卷 我能成为魔导书作家吗？ 第四章 过去的一切已至现在

    他做了一个梦。

    这，嗯。

    大概是四年前，他第一次遇见她时的故事了。

    在索拉纳卡尔塔中已经熟悉的水晶校舍之中，位于第二校舍的第三层的讲堂经常被用来教授探索学。主管教师梅露美狄亚说今天要针对下周的远征进行分组。

    「接下来是希望前往第六层的『龙之谷（Edelmana）』的人，Miss・安洁利克，Mr・克劳德。叫到名字的人请前往隔壁教室。」

    他看着热火朝天地进行这个课程，就像是看着遥远的世界一般。但既然被叫到了名字，便不能再在一旁看着了。

    收起课本，有些不情愿地走到了隔壁教室。

    抬起快要输给重力的眼皮，四处寻找将要和自己成为一组的学生――然后看到了她。

    有着红发的少女。

    还有些昏沉的意识一下子便清醒了。

    少女有着一双与发丝相同颜色的锐利双眼，不断摇晃着好像就要燃烧的红发。在她面前，自己怠惰的脑细胞一下子被丢掉。

    无论是视线，还是意识，亦或是时间，都被一下子夺走。

    她并非宛如宝石般优美闪耀，也并非宛如黄金般散发压倒性的光辉。

    火。

    对，火。

    这个字最能表示她。

    那耀眼的目光之中，满是坚钢都难以比拟的霸气。

    他被面前这主张活在当下的少女的举动带走了所有感情。只是一眼。他便明白了她背负着什么。只是一眼，他便明白了她在追寻着什么。

    他明白了，她是为这个「活」字赋予了无与伦比的意义的魔法使。

    悠佑无意识地羡慕起了还没有过交流的她。

    甚至开始为明明在名为索拉纳卡尔塔魔法学校的魔导顶点教育机关却无所事事，懒惰地拖延时间的自己感到羞耻。

    「你就是悠佑・克劳德吗？选了『龙之谷』，我还以为你是一个嗜血的人……但看上去相当昏沉啊。」

    所以，自己嫉妒了吧。

    因为自己嫉妒有着自己所没有的什么东西的她，所以一不小心便说出了真心话。

    「比起你这家伙一直瞪着什么的目光要好吧。你这样不累吗？」

    就连自己都对自己口吐如此恶言而震惊。

    悠佑自己是相当温和的那种人，擅长不惹是生非地生活。但他对第一次见面的人，更何况还是一位女性正面说出了相当失礼的话。但即便他明白自己失言了，也不准备订正。

    「哦？你比我预想之中的要有趣得多啊。」

    她的目光，不是反感，而好像正如她所愿。她伸出了手，悠佑也下意识接过。他感到一种无与伦比的热度。

    「我叫艾蕾娜・安洁利克。搭档，多多关照。」

    这便是与她的相遇。

    悠佑当然知道这幅景象并非现实。

    他经历的世界是过去的残渣，是已经过去的、曾经的时间，是搜索记忆后有关某人的没有一丝细致（delicacy）的偶像剧。再结合被卷入并迷失在这个世界之前所发生的事情，犯人是谁已经很明显了。

    悔魔书……会令对方回忆起自己最不想回忆的记忆的梦魔书。

    如果对方的目的是令目标精神的脆弱的话，到现在便已经获得了一定程度的成果了吧。仅仅只是让悠佑看到她――艾蕾娜・安洁利克，便令他感到心脏止不住地狂跳。

    更进一步地，在心脏跳动的同时，他还感到胸口一紧。这一定是因为他知道她接下来会发生什么――。

    接下来的是一年级时的远征――是与刚才露娜她们相同的课程。

    这时还没有确立高年级生带领低年级生的规定，只能由学生自己潜入迷宫向目的地进发。

    「该死，一直在冒出来没完没了的！」

    在第四层有个名为『岩之沙丘（surucia）』的地方。

    这个沙漠之中，盐沙顺着风流动，仅仅只是呼吸便感到舌头深处充满咸味。如果不张开阻挡喉咙吸入盐沙的魔法膜，便会过度摄入盐分导致口干舌燥得不得了。而连这种事情都不知道的搭档说了句「不行了，我受不了了」之类的话之后便跑向了某处。

    在盐流之声响彻的虚无世界中变成孤身一人的悠佑面前，不一会儿便出现了令他在生理上充满了厌恶感的东西。

    「可恶，居然碰到了沙漠虫（tomele）的巢穴，真是倒霉！」

    『盐之沙丘』中突然出现了一个小洞。一旁又出现了一个。在一旁又出现了一个。又出现了一个。又一个。又一个，又一个，又一个……已经不可数了。这些洞正是现在与悠佑战斗的魔法生物出现的洞穴。

    沙漠虫。虫如其名，正是栖息于沙漠之中的细长虫类。

    被与人等大的大量蠕虫形魔法生物袭击，如果没有点承受力应该会晕倒吧。即便是出身农村，对虫类有着一定承受力的悠佑也感到后背涌过一阵害怕。

    「可恶，艾蕾娜那家伙到底去哪里了！」

    一边咒骂红发的搭档，悠佑一边在沙漠虫的间隙中滑行。沙漠虫的智能很低，它们的攻击没有计划，也没有效果，只会做出一些意义不明的行动，并不会让人感到有什么威胁。

    但对方数量众多，只要数量上涨就算是没有知性的攻击也有可能会造成伤害。因此悠佑摇晃着躲避沙漠虫的攻击，在确保绝对安全时才会发动攻击。

    「――砰！」

    转肩，扭腰，燃起魔力，握紧手腕，双脚一蹬，深吸一口气，击出左手。

    一眼看过去，这不过是掌底（注）。但如果看完了一整套动作，那么便能看出这套武术中蕴含了魔力。动作打出的劲道穿透了沙漠虫柔软的身体，四处游窜。

    （注：掌底，空手道的招式。）

    悠佑侧眼看着发出悲鸣后死亡的沙漠虫，寻找下一目标。这已经是第五只了。粗略看过去，沙漠虫大约还有五十只。只要再重复这种工程十遍左右应该便可以胜利――

    「等等等等等等，居然还有十次啊。」

    理性的感情对自己进行机械计算的思考发出抱怨。

    就算一两只单独的个体并不算麻烦，但它们是积土成山的典型。他用剩余的讨伐数量与打倒一只所需要体力、魔力与集中力进行计算，一边战斗一边计算胜利的期望值。

    在此过程中――

    「久等了！搭档，闪开！」

    「――――哈？」

    回过头，悠佑看见了一个充满视野的大火球。

    他脑海中缜密的计划连喘气都来不及便被染成一片赤红。

    脑中发出一种无法与沙漠虫的战斗相比的危险信号，悠佑还没有思考便跳了起来。在眼皮底下穿过的火流点燃了轨迹上的沙漠虫，将之覆盖烧焦。燃烧声与呻吟声形成一曲合唱。

    悠佑落在了艾蕾娜身旁，感到涌来的热浪与火星带给自己的皮肤一阵细微的刺痛。看到自己轻盈地回避的一连串动作，红发的搭档「咻~」地吹了口口哨。

    「可以啊。从回避到判断的速度都是顶级。我也能认可你选择『龙之谷』了。」

    「先不说这个，我要抱怨一下。我根本无法从你的这发火魔法中感受到一丁点的顾虑与手下留情。怎么回事？」

    「因为我是倾尽全力发出的嘛。」

    「喂。如果我逃慢了你觉得会变成什么样？」

    「燃渣又多了一份吧。」

    这家伙脸皮也太厚了吧……！

    听着因为热量液化的盐嘶嘶地炙烤沙漠虫的燃渣的声音，悠佑带着显而易见的愤怒走向艾蕾娜。

    「虽然我有很多东西想说，但你先前去了哪里？」

    「因为喉咙实在是干的不行所以就去了苹果园。不过令人意外地这玩意根本解不了渴。虽然比起没得吃的好太多了。」

    「你先给我好好道歉。」

    「我也带了你的份哦？」

    看到没有一丝悔改地取出苹果的艾蕾娜，悠佑哈地叹了口气。

    他觉得对这个唯我独尊的搭档发火实在是没有效率，于是单手接过她递出的苹果，这估计是从『命运的苹果园』摘来的吧。

    「你下次再做这种事情我真的要生气了。」

    他咔嚓地啃了一口苹果。

    好酸。真的酸。完全是Miss了。

    悠佑忍不住，于是把苹果一口吐进盐沙之中。看见这一幕，艾蕾娜相当愉快地拍着双手笑了。为什么自己那时会喜欢上这样的女人呢。在对曾经的自己发出遗憾的感慨的同时，他又哈地叹了口气。

    ＊＊＊

    名为艾蕾娜・安洁利克的少女相当有名。

    并非局限在索拉纳卡尔塔这一个架构之中，而是整个魔法业界。

    「不过有名的是安洁利克这个家族就是了。」

    谁都能看得出艾蕾娜的表情写满不高兴。

    在前往『龙之谷』的路上，悠佑向她询问选择这一目的地的理由之后，她首先聊起了自己的家族。

    「就是那个安洁利克吗？魔法国皮耶茨那里的那个。」

    「嗯。血脉正统的魔法贵族啊。作为魔法使传承着优秀血脉的安洁利克家族。而这一代的安洁利克大小姐就是我。」

    在魔法业界之中，安洁利克的血统是一种称号。

    虽然悠佑不清楚这一点的理由，但魔法适性会遗传这一点是众所周知的。

    安洁利克家族的成立时期可以追溯到黎明期，当时幻想种还在干涉现实世界。

    据说初代安洁利克迎娶了幻想种。

    幻想种本来是不会对其他的生物种族感兴趣的，但这却是直到现代历史上唯一的，允许外部种族与之交流的记录。安洁利克继承了在众多魔法生物中有着无与伦比的魔力适性的他们的血脉，出类拔萃的魔法使辈出。

    「黎明期的时候人类种的伦理观还没有定型。在现代如果有人说要和魔法生物结婚，肯定会被当成有对怪物有兴趣的人而被看不起吧。」

    艾蕾娜哈哈地笑了笑。从她能够开自己血液里流淌的幻想种的血脉的玩笑也能看出她豪爽的性格。

    「那这与这次远征的目的地有什么关系吗？」

    「安洁利克必须一直在魔法业界的顶点。这已经是因为由血统赋予的责任了。义务。安洁利克的血脉必须站在魔法使的顶点。即便是在索拉纳卡尔塔也是如此。」

    在这次的远征之中选择第六层的只有艾蕾娜与悠佑两人。本来推荐选择第四层或是第五层的迷宫，但之所以要跳出这一框架，是因为――

    「我必须有所表现。因为安洁利克是魔法世界的先驱啊。」

    对。这是宿命。这是刻在血液之中的宿业。

    根本不被允许有其他的生存方式。目前的少女正是被这种必须走在最前沿的生存方式所束缚。不被允许追赶某人，也不被允许回头看而感到安心。被魔法使的宿命束缚的不自由的少女。这便是艾蕾娜・安洁利克的概要。

    「――你满足于这种生活方式吗？」

    在说出口之后，悠佑才对自己的多嘴与浅薄的思量感到羞耻。

    这种问题肯定早已在她的心中重复了几十几百遍了吧。这是她出生开始便背负的宿命，是根本不被允许逃避的血之枷锁。即便被束缚，她也有要走在索拉纳卡尔塔顶点的意志。这是她自己所决定的。

    她所背负的东西自己一定无法想象。说不定在这条道路上她还舍弃掉了自己重要的东西。明明只是游手好闲地度过自己人生的自己却去询问她的生存方式。这是不是太过傲慢了。

    因此悠佑准备道歉――

    「――肯定不可能啊，笨蛋！」

    好像生气了。

    虽然这种感觉并不强烈，但艾蕾娜好像是会正面与话题或是王道之类的东西正面对抗的人。总之以后还是注意一些，少对她做这样的行为吧。这完全是在浪费感情。放下你的担心。

    「我肯定不想要这种被束缚的生活。我也是有梦想的！」

    她的双眼闪闪发光。嘴角弯成半月状，艾蕾娜如此说道。

    她就像是决定走上伟大道路的勇者，亦或是相信世界上满是美妙之物的天真孩童。她宣扬着刚才说的话才是自己的本质，同时脸上绽放着对此深信不疑的笑容，大喊。

    「我要成为冒险者！我要成为仅仅把人所怀有的热情作为武器，挑战强大的魔法生物与未知领域的笨蛋！这就是我的梦想！」

    名为冒险者的职业风评变化非常强。

    他们没有固定职业，只是各凭喜好地接下委托为钱工作的自由战士。

    因为很多人都被当做打杂的人，所以找不到工作的人很多都会有这样的头衔。不少人对他们的印象就是，没有受过良好的训练，鲁莽并且喜欢白日做梦，并且在对于降低挑战魔法生物与未知领域的生还率上做着积极贡献。

    但其中还是有英雄的。

    发现治疗致死性疾病奥德的灵药『卡里米亚』、建立发展了旧东部未开发的领域的铁与烟花之国『古因』、开发了令人类的生活水平前进了一个世纪的魔法石『特洛伊阿图恩』、讨伐了魔法界七大魔兽中的『恶魔吞噬者（shalgana）』。

    这些全是人类历史之中冒险者们所创造的英雄伟业。这是大多数人都嘲笑着不可能但依然没有放弃的笨蛋们所缔造的成果。

    他们的梦想被论定为鲁莽，但依然举起拳头满怀热情说着并非如此。

    这便是冒险者。

    「我要成为这样的人！每个时代不是都有吗？一说起这个时代的最强冒险者便会想到的那种！我就想成为这样的英雄！」

    这梦想实在是天真纯粹。

    一无所知的小孩子仅仅在想象中描绘的，宛如空中楼阁的憧憬。

    随着年龄增长，对于现实了解得更多，这种空话也会逐渐枯萎。

    但在她心中，这个梦想作为唯一，并未褪色，而是一直绽放。

    「……」

    这对于悠佑而言太过耀眼。

    心中涌起一阵难以言喻的感情，同时又有了一种什么被击垮般的自卑感。

    「……这与这次远征的目的地有什么关系？」

    「我的父亲对于我要成为冒险者颇有微词。他根本不认可有着悠久正统的历史的安洁利克家族的人从事如此野蛮的职业。我也反抗过，强行和他立下了一个约定。如果我成为了这所学校的首席，就不要再对我的梦想予以置评。」

    「――――」

    悠佑沉默了。

    面前的红发少女率直地讲着自己的梦想。红色的双眼直直地盯着自己。在对双眼的主人艾蕾娜・安洁利克的灵魂的光辉感到恐怖而颤抖的同时。

    「――你真厉害啊。」

    「啊？」

    「你能如此不迷茫地前行。很厉害。我就不行。」

    「是吗？虽然我不是很清楚，但你心中没有作为魔法使想干的什么事情吗？」

    在稍微想了会儿之后――悠佑说了句没有，摇了摇头。

    「我家实际上也是魔法贵族。治理边境国家的边界的小魔法贵族。国家本身宛如田园一般，和权力争斗以及领土争斗完全没有关系到令人吃惊。出于偶然，我被发现有着魔法适性，双亲在知道这件事之后，希望我增加见闻便把我送到了索拉纳卡尔塔。这便是我在这里的理由。与你不同，我并没有什么特别的理由。」

    在看到她的光辉之后，悠佑感到自己相当空洞。

    没有什么需要为之拼命，每天就是在混日子。

    他迷上了她的梦想，甚至对自己感到耻辱。

    「……？为什么？」

    但她却毫不犹豫地撇开了悠佑的烦恼。

    艾蕾娜轻易地便越过了将两者分开的观察与怠慢，满脸疑惑地反问悠佑。

    「没有梦想的话，有一个不就好了。反正无论你有没有梦想，魔法使总会受苦的。拼命将之跨越，努力奋斗不才是人生吗？努力的理由这种东西之后自己会来的。」

    「――――」

    大概就是从这个时候开始吧。

    悠佑觉得自己绝对敌不过她。

    他满心憧憬着就连正统都无法将她囚禁的，她追求自由梦想的生活方式。他无论何时无论何地都感受到的纯粹的不安，被面前的少女理所当然地燃烧殆尽。他有了想法。他感到了炽热。心中的火焰在对着她的生活方式大喊。

    这实在自由地燃烧的火焰，热烈的同时有有一种包容万象的温暖。有一个魔法使被这种火焰迷住了。

    从灵魂散落的火星蔓延而出，在悠佑的内心深处种下小小的火种。

    所以悠佑他――

    「――我有了想做的事。」

    「这么快？！是什么是什么？你也是个相当炽热的人啊！好好好，你想做的事情是什么？」

    「我绝对不告诉你。」

    「为什么啊！你怎么这么小气啊？是什么？是什么？」

    应付着满脸傻笑地靠近的艾蕾娜，同时悠佑心中寄宿的梦想碎片静静地燃烧。他完全没想到过自己会有这种感情。受到影响比起自己的预想简单太多。悠佑在对自己内心失笑的同时，暗自下定决心。

    ――他希望帮助追梦的某人。

    将此称为梦想想必还太过模糊。

    但这样便足够了。面前的少女是这么说的。

    悠佑下定决心要在这条路上走下去。

    这是四年前的事情了。

    追梦的少女，和被这个梦迷住的少年的故事。

    刻在过去的故事已经结下，他们担心的未来将以何种形式升华成为现实――他当然知道这一结果。

    这是悔魔书的魅惑世界。

    流转的记忆旋涡高鸣，他飞向下一个场景。

    不想看。想转过身。

    如果这种逃避能被允许该多好啊。但这个世界根本不会允许这般欢乐。不被允许逃避的记忆鲜明地显现。他凝视自己的记忆。被迫凝视自己的记忆。

    时光流转――距离现实半年前。

    为了升上索拉纳卡尔塔的五年级的升级测验。

    课题是『讨伐符合的魔法生物』。

    这是魔法业界中测试对方的魔力强度的绝对基准之一，而想要索拉纳卡尔塔毕业就必须有着超越常人的强大。

    索拉纳卡尔塔的地下食堂。

    悠佑向对面大口吃饭的少女说道。

    「喂。」

    「…………」

    「喂，艾蕾娜，你听不到吗？」

    「…………啊啊，悠佑吗。你怎么满脸担心的表情。」

    悠佑扭曲的脸上写满后悔。

    曾经用梦想令自己着迷的红发少女肉眼可见的满脸痛苦。

    蓬头垢面，头发也因为没有好好管理而分叉。曾经燃烧着火焰的双眼有着深深的黑眼圈。声音中没有霸气，就算是初次见面，也能看出她没有精神吧。

    「……艾蕾娜，你没事吧？」

    「什么？」

    「呃，就是……你的升级测试怎么样？」

    学生的升级测试中目标的魔法生物也有所不同。

    站在魔法道具『试炼之灰』的前面，灰中便会显示成为那个人的测试目标的魔法生物。今天上午进行了选择。在悠佑问她之后――。

    「啊，我是『食斑蝶（Delan Venomoth）』。虽然对方有点难缠，但总是有办法的吧。我可是要成为世界最强的冒险者的女人。」

    说完，她笑了笑。

    想来这是虚张声势吧。悠佑很快便明白了这是强颜欢笑。

    但即便如此悠佑也略微放下心来。她心中还燃有梦想的火焰。虽然可能宛如烛火，不用手保护便会被风吹灭。

    但她还在向前。悠佑因此感到了安心。

    「悠佑你的目标是什么？」

    「啊，我是『遗龙（lost dragon）』。」

    「哦，是吗。不愧是你，和我不一样……」

    艾蕾娜一下子吞下了自己的话，像是要订正自己的话一般轻轻摇了摇头。

    她的目标『食斑蝶』是栖息于十一层的魔法生物。这是巨大的蝶类魔法生物，擅长使用毒与鳞粉或者幻惑的飞燕之类击毙对手，与释放高火力的攻击魔法的艾蕾娜相性极差。

    悠佑的目标『遗龙』是沉睡在十二层湖底，寄宿有邪龙的意志的，属于死灵种的魔法生物。经过漫长年月获得死灵的残骸对魔力有着极高的抗性，能够无效化术式。这是魔法使的天敌之一。

    无论问谁讨伐的难易程度谁更高，都会回答遗龙吧。试炼之灰会根据对象能够战胜的临界点设定试炼对象。两人的讨伐对象的差别便体现出了两人的实力差距。

    艾蕾娜落下了。

    话虽如此，能够在有着大量学生退学的索拉纳卡尔塔中上到四年级结束，对于魔法使而言已经算是踏入完全踏入超域了。

    但她是拼命咬牙才站在这个超域的世界之中的。即便作为血液里刻有血脉的魔法使，才能的觉醒也是有限度的，在世界最强的魔法使教育机构索拉纳卡尔塔中不乏越过了人类常识的怪物。

    她绝非懈怠。她有着自己每天都在努力的自信。

    但有一道无法越过的墙壁。

    有人在这座墙壁的另一端奔跑。这就像是在嘲笑她在锻炼之中流下的汗与血与泪一般。即便不甘地嗓子都喊哑了，也还是有无法颠覆的天命。

    而悠佑便一定是处于墙壁另一端的人。

    「悠佑。我可以问你一个问题吗？」

    「什么？」

    「你觉得我能成为英雄吗……？」

    细弱的声音滴落。

    红色的双眼充满动摇。

    但艾蕾娜似乎还是因为自己示弱而感到耻辱。她摇了摇头。

    「不，抱歉。我说了无聊的话――」

    「可以。」

    「――诶？」

    「可以。你一定能成为英雄。」

    悠佑用力地说。

    绝非场面话，而是发自内心。

    虽然可能现在已经孱弱地摇曳，但她内心中对梦的憧憬还没有消去。飘摇，飘摇，但火焰并没有停下散发热度的意志。它的本质与曾经令自己迷上梦想时的一样，应该没有变化。

    「话说，你今天很怪啊。你应该是不论三七二十一就缠上去完全不管别人说什么的那种人啊。」

    「喂，你把我想成什么样的人了？」

    「艾蕾娜。」

    「你话说明白点。」

    「粗野粗暴奉行快乐主义令人无可奈何的女人。」

    「我把你打飞啊？」

    艾蕾娜哈哈地笑了。她的笑容比起之前要自然许多。

    「那么就赶快进行测试的准备吧。」

    「『繁星集结的市场（Stella Market）』吗，我也去。」

    「嗯。那就快点吃炖菜吧。」

    悠佑听话地一口气喝完了剩下的炖菜。

    「…………喂，悠佑。」

    「……」

    半路上，悠佑听到了她的声音。

    「谢谢你了。」

    听到这句话，他感到一阵喜悦。

    她注意到自己帮助她追梦，令他感到一阵喜悦。

    时间流转。

    索拉纳卡尔塔的医院。悠佑喘着粗气奔向其中的一间病房。虽然与他擦肩而过的治疗魔术师发出了制止的声音，但他完全无视，奔跑的脚步没有减缓。就这样，悠佑到达了目的地，一下子打开了门。

    「艾蕾娜！」

    喊出心中所想的少女的名字，他看到了。

    红发的少女靠在卧铺之上，看上去无尽的疼痛，呆滞地抬头看着天花板。

    「…………啊，悠佑吗。」

    「……」

    空虚的红色双眼慢慢看向悠佑。她萎靡地这么说道。

    悠佑感到一阵心脏炸裂般的痛苦。这声音完全让人想不到是她发出的。艾蕾娜的半边脸都被绷带缠绕，但比起这幅外表，她身上燃着的霸气的消失令得悠佑更加悲痛，难以忍耐。

    宛如一具空壳。就像是在玩着人类扮演游戏的什么东西。魔法人偶比她还要像人类。

    「艾，艾蕾娜，你没事吧？」

    「哈哈……我有点疏忽了。」

    艾蕾娜的脸上贴着没有色彩的笑容，声音干瘪地说道。

    她的晋级测试失败了。精神由于食斑蝶的幻觉受到了伤害，而且在此期间沐浴在毒素之中，身体机能大多都麻痹了。在即将受到结束生命的攻击之时，确定了她晋级失败的索拉纳卡尔塔教师们切入战场，总算是留住了她的性命。

    在治愈魔术师的全力之下驱除了全部毒素，似乎只要好好休息几天就能没有任何问题地回到原来的生活。但这也可以认作是她身上有了一个注释。

    「嗯，悠佑，我失败了。之后我也要和索拉纳卡尔塔说再见了。」

    这便是讨伐失败。

    晋级测试失败，也就意味着她将要退学。

    悠佑明白了他将要与在这四年的绝大多数时间共度的她分别，就连悠佑自己都能感受到自己的脸扭曲了起来。与艾蕾娜共有的喜悦自不必说，就连悲伤与愤怒，于悠佑而言也是无可替代的宝石。正是她给了没有动力的自己前进的理由，正是她给了自己心灵的燃料。

    因此，为了让她之后走得更远，悠佑说出了希望她继续向前的话语。

    「……嗯，出了索拉纳卡尔塔就能成为冒险者了吧。你能成为世界最强的冒险者。总之先安静疗伤――」

    「――你是真心这么想的吗？」

    没有温度的声音盖住了悠佑的声音。

    刚才到底是谁在说话。悠佑就像是听到了难以置信的东西一般抬起头。曾经令悠佑想到火焰的声音，现在不带一丝温度。

    寂静落下。艾蕾娜说出的话语，其中的意义用了几秒刺入了悠佑的内心深处。

    悠佑声音颤抖地反问。

    「什么，意思……」

    「你应该知道吧。我是有极限的。我只有血脉很好，作为魔法师并没有什么大不了的才能。」

    「才没有――」

    「我根本不需要你的安慰！」

    伴随着大喊的声音，艾蕾娜缠着绷带的右臂愤怒地打上了装饰窗台的花瓶。花瓶发出碎裂四散的陶器音。与她双眼十分相似的鲜红花朵在地板上散开。

    「不要随随便便地就安慰我啊……这只会让我更惨，让我讨厌起自己……我没有才能。什么世界最强的冒险者啊……根本笑不出来……」

    她的声音又一转，从充满激情变成了随着眼泪一同落下的细微音调。

    她心里一直有这种想法。

    一直便是如此。每当自己看到走在之前的谁，便越不知道自己身处何方。

    不安。就这么继续下去真的好吗。如果我继续移动自己的双腿，能够在某天到达他所在的地方吗。这一疑惑在她的心中。

    「你经常跟我说……说什么我没有问题，给我加油……我很开心……你是远超于我的人……所以，你跟我说没有问题，我也相信了我自己能行……我曾如此想。」

    悠佑的确一直这么说。

    当她迷失在追寻自己梦想的路途之上是，总是在推着她前行。

    继续走下去，加油之类――他也明白自己说过这些话来为她的梦想加油。

    「悠佑，你的晋级测试怎么样……」

    「……打倒了。我打倒遗龙了。」

    「是啊……你果然与我不同……」

    这时悠佑才第一次明白了。他根本没有注意到蚕食她的伤痕，亦或是喊叫着的内心流出的泪水。他什么都没有注意到。艾蕾娜满身伤痕，相当孱弱。亲眼见到这一事实之后，他脑海中浮现而出的无数话语，便没有一句能够脱口而出了。

    自己已经再也无法允许自己产生祈愿她的未来实现的想法了。

    「我已经不行了……我已经不再以冒险者为目标了……我已经没有梦想了……悠佑，你应该懂我吧……」

    他想不出一句能够作为回答的话语。

    即便想出，他也发现自己没有将之说出的资格。

    在沉默之中过了几分钟――艾蕾娜的带着泪痕说道。

    「你为什么会支持我的梦想……反正都是不可能，干脆点直接放弃不就好了……」

    眼前一片空白。

    什么都看不到了。什么都不想去看了。

    眼前的世界绵软地扭曲，甚至已经无法站立。

    由追梦的少女――由曾经追梦的少女说出的那句话。

    随着时光流逝，更加成为了束缚名为悠佑・克劳德的青年的枷锁。

    ＊＊＊

    说不定正如她所言，她知道这件事。

    知道艾蕾娜的梦想，以及她依靠努力筑起的道路，在不远的将来便会腐朽，曝尸荒野尸荒野。

    但悠佑正是喜欢她能够对这一事实视而不见，仅仅追寻梦想的品质――才会想要成就她自我满足且鲁莽的感情，不停地向她说出不负责任的话。

    「…………」

    思考的旋涡从过去涌至现在，以一个少女的梦想为焦点重合。

    一个有着樱色发丝，以成为魔导书作家为梦想的少女。

    从威尔韦德那里听到她的姓氏之时，他感到什么东西摇动着自己的心。

    露娜・安洁利克――也就是与艾蕾娜血脉相连的少女。和她一样，露娜也有梦想，双眼闪烁光芒，不断前行追寻梦想。

    听到她的梦想之后，悠佑希望助她一臂之力。他打心底这么想。

    但这也许就成为了不过想为过去赎罪的行为。因为这种理由就想帮助她，说不定是一种欺瞒。他感到自己迄今为止的行动全是一种滑稽。他为了帮助露娜而四处奔走，但这不过是为了拾起破碎掉落的过去而强来罢了。

    他向自己的内心质问，自己是否真的有资格支持她的梦想。

    这份答案，早已在过去的时间与见过悔恨的旅程中得出。

    「――――」

    回过神来，他已经从过去的时间中回归。

    看看四周，樱色的少女双眼充满担忧地看着自己。

    追梦的少女。相信着耀眼的未来，并且在这条道路上不断前行的少女。

    他知道自己应该对这样的少女说些什么。

    为了不让她被不知何时会被折断的梦想，不被无法抵达的炫目打倒。

    他向露娜如此说道。

    「你……不应该以魔导书作家为目标……」

    这是害怕梦想的少年的，发自内心的话语。

    ＊＊＊

    有些事情在迟了之后才会发现。

    说出去的话就像是泼出去的水，根本无法收回，进入了谁的耳朵，便会成为记忆印入她的大脑。他不可能能够洗去别人的记忆，故而想要消去这份记忆，只能由说话的人物来实现。

    我为什么要说这种话呢。悠佑心里有了新的后悔。

    他明白自己的内心因为梦魔书的幻觉世界变得脆弱。但即便如此，对纯粹地追寻梦想的露娜说出这番让她放弃梦想的话语，心中的悔恨让内心深处有了一种被车轮碾过的疼痛。

    但――悠佑也有自己的想法。

    「我根本没有说错。」

    虽然应该考虑说话方式，但说出的话的本质不会改变。自己曾经不负责任地支持艾蕾娜的梦想狠狠地伤害了艾蕾娜的心。他不想再重复相同的过往了。他已经失去了太多无法取回的东西了。

    所以根本没有必要对自己说出的话抱有后悔。

    「――不可能吧。」

    他明白。

    这种事情甚至不能成为内心的慰借。

    他自己的话语伤害了后辈。如果自己对这一事实没有任何感慨，自己便成为了无可救药的混账了吧。因此现在自己的失落是正常的情绪波动。即使心怀这种痛苦，即使伤害了追逐梦想的少女，他也要将她引导向正确的方向。这才是自己应该做的事情。

    「所以，这样就够了……」

    他一个人的牢骚，在房屋中空转，融入虚无。

    悠佑现在在索拉纳卡尔塔学生宿舍中自己的寝室里。因为自己已经在迷宫中活了很久，他感到自己很久没有来过这里了。

    在『古纺图书馆』说出那句话之后的记忆很模糊了。

    他还记得自己背起了因为愕然倒在地上的露娜，一直将她带到了地上。虽然在路上艾维尔向他说了很多，但他已经记不到自己是怎么回答的了。在将昏迷的露娜交给艾维尔之后，他便这样将自己关在了这个房间之中。

    他不想和任何人见面。

    他突然环顾房间。

    银色的指南针，用过的手电筒，形状怪异的魔法石。

    发出浓厚的冒险色彩的这些东西，都是曾经说出要成为世界最强的冒险者的红发少女留下的。他无法抹除她的痕迹，对以如此凄惨的方式也要将之留下的，自己的优柔寡断而不由得发笑。

    「艾蕾娜，这样就好了吧……」

    当然不会有回答。

    无论对错，这个仅凭自己什么都看不清的世界的迷路之人，丢掉脑海中回旋的杂念，躺在床上闭上双眼。

    ＊＊＊

    那么，让我们转向现在学生宿舍的另一间房间。

    女生宿舍二楼，有个房间的门把手上挂着手工制作的门牌。被削成了兔子形状的水晶板上用圆形的字迹写着『露娜・安洁利克』与『艾维尔莉娜・雷・诺尔』。

    不过房间内的情况与门外就截然不同了。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    纸，纸，纸。从左到右，从上到下，无数的纸张胡乱纷飞。

    响彻的愤怒呐喊彰显了樱色少女的激动情绪，结果就是创造而出的如雪般的纸在平日数倍的笔压下记载上故事。

    写作。

    露娜在写作。

    当然是乱七八糟地写。

    五分钟前，被艾维尔带到房间里的露娜醒了过来。

    她直起上身，向四处看了看，然后像是明白了什么一般走到了桌子旁边。看着堆积如山的羊皮纸，拿过羽毛笔，将之在墨水壶里蘸了蘸，然后。

    ――大叫。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊，悠佑前辈你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。

    伴随着纸笔尖锐的摩擦声，故事相当快速地被写下。文字流淌而过的文字之海没有一丝迟滞地吞噬了空白，一旦没有了写字的地方，便立刻粗暴地将羊皮纸扯下。接着一张新的羊皮纸上泛起了文字的波涛。

    「露，露娜，怎么了？」

    挚友这突然的行为，已经可以称为奇异。艾维尔有些害怕地问道。

    露娜一下子转过头，与黑水晶少女视线相交。但她没有收起愤怒，回答了自己行为的原因。

    「悠佑前辈那家伙！什么叫做你不应该把魔导书作家当成目标啊！就算被梦魔书打倒了也不用说这种话吧！我很生气啊！！」

    「露娜，你的语气好像变了诶？」

    「我要写！写作！无论谁怎么说我都要写！我绝对要还以颜色！」

    她再一次看向书桌，气势汹汹地写下文字。用力地将写完的东西丢下，手伸向下一张羊皮纸。有时她会将无法接受的东西揉成一团丢掉，通过试错提高故事的质量。但奇怪的是，由于对悠佑的激烈情感在内心燃烧，她的写作速度比起平时还要快。文章从脑海深处涌出。

    飞散的纸，纸，纸。在如雪般的纸面前，艾维尔的心情相当复杂。

    「那个，露娜？如果这么生气，直接忘掉悠佑同学不就好了吗？」

    艾维尔不知道悠佑向露娜说了什么。

    但就从迷宫到地上时悠佑的表情来看，肯定是说了很不好的话。他的脸色因为自责都快变成亡灵了。

    虽然自己也有些担心那个不成器的前辈，但还是面前狂暴的挚友更加重要。虽然她说了想要平复内心，只要忘了悠佑变好，但――

    「才不要。悠佑前辈可是我的主人公。」

    露娜没有一丝犹豫与疑惑，直接地拒绝了这一方案。

    「艾维尔，你知道吗？无论如何都不会失败，无论经历什么都不会挫折，无论何时都是最强――这样的主人公构成的故事是很无聊的。」

    露娜・安洁利克明白名为主人公的生物。

    感受失败，落入悲剧的深渊，心灵经受多次屈折，甚至就连头也无法抬起。但即便迎来了这般绝望的黑暗，在黑暗之中挣扎，翻滚，抬起头，自己爬起，走向战斗，赢得最后的胜利。在这个世界，只有这样的人才被称为主人公。

    「悠佑前辈现在正在黑暗之中。但黎明终会到来的。因为他在迷茫嘛。对我说过分的话的时候，最痛苦的是悠佑前辈本人嘛。」

    作为撰写故事的人，她必须承认主人公的懊恼是必须存在的东西。正因为她期望他成为主人公，名为露娜・安洁利克的少女才会拥抱悠佑心中的苦涩与痛楚――甚至是所有的绝望。

    「绝望之中的主人公重新站起之时――才是故事最精彩的瞬间。」

    他的故事一定还会继续。

    他一定在黑暗之中寻求着答案。

    虽然不知道如何转折，如何发展。

    但少女知道主人公的夜晚不会永无终结。

    因此露娜相信。自己应做之事，正是许愿他的黎明。

    「但是，我绝对不会原谅他说的那么过分的事情！」

    她虽承认了悠佑的矛盾，但这不可能成为感情的免罪符。露娜心中不可能没有暴躁的情绪，而露娜只知道写作这一种发泄手段了。

    ――我一定会写出最棒的故事，让那个前辈承认！

    手里燃烧着心里的意志之火，露娜继续一心写起了故事。

    「…………」

    看到挚友这般的一心一意，艾维尔终于理解了。

    啊，她也是魔法使啊。

    她是个对于走在自己相信的魔导之路上没有一丝犹豫，会为了自己的愿望向着正确的方向狂热的魔法使。

    在明白这一点的一瞬间。

    艾维尔十分自然地说。

    「为什么……？」

    露娜写下故事的手一下子便停下了。

    听到挚友这内容不明所以的疑问，她只是满脸疑惑地回过头。

    「露娜，为什么……？」

    「什么为什么？」

    「为什么露娜，能够一直都如此一往无前呢……？」

    挚友问题的核心，终于在第三次的疑问之中显明。

    与露娜作为朋友在索拉纳卡尔塔过了半年，艾维尔选择了这句话。

    满心鲁莽的梦想，放出耀眼的光芒，但即便如此也没有后退，继续前行的勇气。没有躲在任何人的背后，身后也没有任何人。这是一段孤独的旅程，别说是目的地，就连自己的归宿都快要迷失。在这发出纯粹得令人呆滞的颜色的梦想舞台之中，魔法使依然拼命伸手。

    她为什么能成为这般存在。这便是艾维尔莉娜・雷・诺尔的疑问。

    「…………」

    露娜探寻着答案。

    在挚友那深处寄宿着光芒的黑水晶眼瞳之前，她明白了自己不能有任何谎言。

    少女的脑海闪过很多话语，但被选做回答问题的仅有一句。

    「曾有一天，我向星星伸出了手……」

    这是经常用于比喻探索未知的魔法使的话语。

    但从她双眼中诉说的坚定可以看出，这句话并不仅仅只是一句比喻，

    「无论夜晚如何寂寞漆黑，只要我以此为目标，一定能到达愿望中的场所。那晚，我看到了这样的星星。」

    她的话语中带有怀念与自豪。

    从那天开始，自己成为了真正的魔法使。

    听到露娜这么说，黑水晶少女温柔地问道。

    「我可以听听那天的事情吗？」

    「嗯。我也想让你知道我的事情。」

    这是少女的故事的真正源头。

    决定成为魔导书作家这一漫长路途的序章。

    在稍微整理了一下内心之后，露娜说起了身处此地的魔法使的故事――。

    那是自她出生已经刻上了十个年月的时候。

    露娜・安洁利克迷失了自我。

    自己的目标不明，只是个承担自己被予以的职务的人偶。

    自己内心的空洞中只有干枯的狂风。

    自己到底是什么呢。

    当时的她的心，就像个不知栖木的鸟，在这个广阔的世界彷徨。

    安洁利克是个有名的魔法贵族的家名。

    他们积累的实绩深深地浸入了魔法业界，甚至已经可以说这个家名就已经可以象征伟大的魔法使了。

    作为其中的次女的露娜也当然承担起了安洁利克的责任与义务，甚至在学会语言之前就被热忱的父母教会了使用魔法。

    当年龄即将到达两位数的时候，她对于魔法的理解就已经足以与就学的魔法学校的老师匹敌了，成为了被周围的人憧憬的存在。

    以防误解，这里补充一句，她并不对自己的命运感到悲观。

    虽然父母很严厉，但他们毫无疑问深爱着自己，自己有了成果的时候也会和自己一起庆祝。她也感谢着自己有着能够充分使用自己积累的知识的魔法适性的安洁利克的身体。虽然因为自己非常喜欢故事，一有空就会读书满足自己读书的欲望，令得父母苦笑，但这也不过是一种个性。虽然周围的尊敬来自小孩子，但还是让她十分开心，每天都满脸笑容地度过。毫无疑问，那时的露娜作为安洁利克的每天都很快乐。

    出现了一件事让她对这种日子有了怀疑。

    这是姐姐前往邻国的魔法学校学习时发生的事情。

    晚上露娜觉得口渴，于是想去一楼喝点水。然后她听到了客厅里姐姐和父亲的争吵。

    因为穿过门的声音断断续续的，因此不可能听到全部对话。

    但她明白了大致的对话。

    姐姐好像想要成为冒险者。

    尽管露娜对这一职业了解不多，但并不抱有什么好印象。至少这肯定不是有个名门的魔法贵族的淑女所应该有的梦想。

    为什么呢。露娜想到。

    的确作为安洁利克的每一天都十分辛苦。周围人对自己的期待很高，为了回应自己被要求的状态每天都要付出艰辛的努力。但安洁利克的命运中有着与这份努力相匹配的喜悦。至少露娜这么想。

    姐姐绝非讨厌努力。虽然经常因为态度蛮横而被父母与家庭教师批评，但作为魔法使非常优秀，并且下个月就将要进入世界最强的魔法使教育机构索拉纳卡尔塔学习。

    因此露娜想到。

    为什么姐姐要主动走出安洁利克的道路呢。

    「没什么。因为我有梦想所以就这么决定了。」

    亲自问她之后，得到了这个答案。

    她有就算舍弃自己积累的所有东西也想要实现的未来。她心里有燃烧着的，宛如疯狂的憧憬。她眼中有着宛如闪闪发光的宝石的梦想。

    既然如此，为什么要去寻求不向这份光芒伸手的理由呢。

    姐姐宛如理所当然地回答了。

    「…………」

    然后露娜突然注意到。

    自己心里对双眼燃烧着梦想的同时跟自己交谈的姐姐的身姿的感情到底是什么。

    不甘。她第一次这么想。

    站在这里的并不是带有安洁利克这一家名的谁，而是是不会对自己的内心撒谎的、没有一丝夸张与加油添醋的最本真的魔法使。

    因此她同时这么想到。

    自己到底是什么样的人呢。

    走在生下来就有的安洁利克这一道路上的，只是沿着不知何时就已经铺好的轨道走下去的人偶。

    这本应很开心。毫无疑问。一定非常开心。

    走在这条路上，自己甚至还能感到自豪。本应如此。

    但是为什么呢。

    她在心中突然回头看向自己走过的路。

    为什么――

    会感到这条铺好的道路十分寂寞呢。

    然后时光流转，姐姐进入了索拉纳卡尔塔上学。

    她依然是总是燃烧的存在方式，前往了另一个世界旅行。

    「…………」

    但露娜的生活并没有什么大的变化。

    迄今为止，安洁利克的日常都令人愉快。这份经验经由感情，升华成为了行动。尊重努力，敬重结果的优秀的魔法贵族的淑女。露娜根本没有改变这一生活方式的勇气与理由。

    但有一点改变了。

    她开始写故事了。

    阅读的时光在脑海中刻下无数的感情，在自己心中形成了只属于自己的故事。

    自己的心中很久以前就有了近似想象的故事了。比方是自己喜欢的故事的续集，或者是有别的人物登场的side story。当然有时也会写从设定开始从零开始的故事。

    她自己也无法流畅地用话语陈述为什么要这么做。

    但她希望写出只属于自己的故事。

    希望做一些只有自己才能做到的事情。

    「…………」

    写下的文字之海要称作故事还太过稚嫩，不过是填满自我满足的自以为是的文章的集合。至少，这般丑陋的故事，决不能作为追求优秀的安洁利克的作品出世。

    但是。

    即便如此。

    「…………呵呵。」

    她笑了。

    没人知道她有没有这个自觉。打破父母规定的入睡时间，在黑暗的房间之中伏案奋力写作。如此的她笑了。

    并非作为安洁利克，仅仅作为她自己的笑容，确乎存在于此。

    又过了半年。

    这个月色寂静的夜晚，对于大多数人而言没有什么差别。

    但对她而言――已经十一岁的少女，露娜・安洁利克则是充满骚动、慌张、无与伦比的绝望的夜晚。

    「……哈啊，哈啊，哈啊……！！」

    魔法国皮耶茨那的一座图书馆之中。

    在安静才是绝对的正义的藏书空间之中，一个少女奔跑着，呼吸急促，用力踩踏硬木地板，发出杂乱的声音的同时在书架之间来回穿梭。

    具体而言，她正在逃离在一片黑暗的图书馆中追杀她的凶恶魔法生物。

    「――啊――」

    她发出的声音，被宛如要切断黑暗的粗壮手臂剔除。

    书架一个接一个地倒下。该怎么表现出现的这个生物呢。身体是将卷曲的纸重叠在一起形成的人型团块，脸则像是小孩子乱涂乱画的一般的人偶。即便不知道这超出了生物常理的存在的名称，露娜依然很快便明白了这是仇视人类的魔法生物。

    她身体的娇小发挥了作用。等待从头上划过的冲击结束后，露娜身体一转继续逃跑。她青空色的双眼流着眼泪，心里对自己鲁莽的行为感到后悔。

    事情发生在三天前。

    最喜欢书籍的少女来到图书馆归还已经看完的旧书与借阅新书。对于她而言已经是每天的习惯的行为――却因为前台写的『临时闭馆』的平板与入口前用力写着的『禁止入内』的看板而无法实现。

    虽然心怀不满，但当天露娜还是就这么回去了。但第二天，再第二天，在图书馆迎接她的还是禁止入内的看板。

    就算询问父母发生了什么，他们也没有回答自己。因为没有办法，她重新看起了已经看过一遍的书。但毕竟已经看过一遍，没有看多久就看完了。

    最后，十一岁的少女在闭馆的第三天夜晚进行了行动。

    倒不如说，能忍三天已经相当不得了了。对她而言，书就是空气，阅读就是呼吸。也许，停止呼吸的少女想要寻求空气而来到图书馆已经可以说是一种必然了。

    在门口用刚学会的开锁咒文打开门，入侵了图书馆的露娜将看完了的书放在换书口，从书架森林中取出几本，然后在借书名单上写下自己的名字，再之后只要走出图书馆，十一岁少女的小冒险就结束了。

    本应如此。

    ――但突然出现了一个纸巨人。

    露娜面前伫立着一个一边嘶吼一边拨开书架的异形。说到底就连它有没有喉咙都不知道。纸巨人袭向露娜这个读书少女，想要将侵入自己地盘的猎物留下。而露娜能做到的只有逃跑。

    脸上浮现出后悔，少女逃跑。

    里面有这种怪物，图书馆当然会关门了。自己为什么连这种理所当然都没有想到。露娜为自己如此短浅的思虑而感到羞耻。

    跑。跑。跑。

    逃。逃。逃。

    最后，与人类为敌的魔法生物嘲笑起了少女的奋斗。

    「――――？！」

    背后传来一阵强风，露娜娇小的身体浮起。

    强大的魔法生物发出的咆哮是干涉物理世界的冲击波，但露娜并不知道这一点，她只明白了有什么强力的东西把自己吹飞了。

    她和一同被吹飞的书架滚到了地板上。

    事业一阵旋转，意识无法集中，突然双腿传来一阵剧痛。

    「――好痛，好痛……」

    伴随着抱怨，她看向发出痛觉的地方。一个倒下的书架压住了自己的腿。

    这就像是施加给打破图书馆的规则的少女的惩罚。她感到自己被自己最喜欢的书背叛，少女的心灵更加脆弱了。

    纸巨人逼近。

    脚步声渐渐逼近。

    「…………！」

    少女已经放弃了。

    丑陋又悲惨，在世界上什么都没有留下，充满后悔的结束。

    只是害怕得不行，泪水止不住地流。

    甚至害怕到连祈祷都忘记了。

    希望逃避眼前的现实而紧紧地闭上眼。

    然后――

    ――流星划过。

    「……诶？」

    咻地一下。

    划过天际的光芒落到地上，斩断了巨人的头颅。

    甚至没有给它临终吼叫的机会，仅仅只是一下便打倒了巨人。巨人推翻了身边的书架，倒下了，构成身体的羊皮纸束也不断散落。

    「为什么在这种时间会有人在图书馆……算了，无所谓了。被『纸木乃伊（paper mummy）』袭击真是不幸啊。没受伤吧？」

    落到地上的光辉、拯救少女的流星，回过头。

    这是一个人。魔法使。

    因为图书馆的黑暗看不清面容，但他那让人误认为是星辰闪耀的银发给她留下了深刻印象。他发现露娜的腿被倒下的书架压住之后，很快便帮她把腿拔了出来，并咏唱起治愈魔法。

    「……」

    治愈自己伤痕的温柔奇迹之光就在面前――但对于这名爱读书的少女而言，这些事情都已经抛入脑后了。对于热爱故事的少女而言，面前发生了一件紧紧抓住她的眼睛绝不放开的事情。

    「……你是，主人公……？」

    她颤抖的双唇自然而然地说出了这个问题。

    听到她的疑问，少年露出了惊讶的表情，又突然一笑。

    「我不是这样的人，这种英雄般的期待对我而言太过沉重了……但就现在的话，我也可以当你的主角吧？」

    听到少年这宛如玩笑话一般的回答，少女的内心炽烈地跳动。

    就在这时，从她的胸口落下一本书。

    「嗯？」

    「啊，这是……」

    滚落到地板的书籍摊开，跃动与纸上的字符串在透过窗户的月光照耀之下刻入少年双眼。这与书店里卖的工整字迹不同，许多错误与斜线很容易便能想出这个故事出自谁手。

    「原来如此。所以才会在这种深夜潜入图书馆啊。」

    「啊，啊呜呜……」

    少女用双手捂住因害羞而通红的脸颊。

    少年面带柔和的笑容看着这幅姿态的少女――突然说。

    「嗯，你知道魔导书吗？」

    「…………mó dǎo shū 」

    少女从捂住脸的手的指缝中窥探着少年，重复了一遍听到的话语。

    「嗯。魔导书。好像只要是魔法使写的最棒的故事就会被称作这个。虽然我不是很清楚，好像读了魔导书能学会新的魔法。这难道不是非常厉害吗？」

    「…………」

    在少年看来，这不过是一个话题。只是看到这个喜欢书的少女之后，举了一个可能会引起她兴趣的话题而已。

    但在她看来――在露娜看来，这句话闪耀这无比的光辉。

    她现在只是把脑海中摇荡的模糊故事写成文字而已。既没有希望这结出果实的梦想，也没有想要到达某处的愿望。但在现在的这一瞬间，即使她那幼小的心灵被嘲笑为梦幻泡影般的妄想也已经无所谓了。

    故事的主人公在险象环生之际赶到，让她直呼厉害。

    ――她的内心，的确因为对这故事的憧憬而作痛。

    这并非是在安洁利克，而是在露娜・安洁利克心中的，真正的感情。

    「……我写……」

    因此少女说道。

    「我，以后会写魔导书……我要成为魔导书作家！」

    绝望的夜晚被希望的光芒涂满。

    也许人相当轻易就会被什么东西所迷住。

    没有什么理由与原因，但依然在心中呼呼作响。正因如此，人们才将之称为梦吧。

    「……是吗。你也是魔法使吗。」

    听到了少女的梦想的少年，像是看到了什么耀眼的东西一般看向她。

    「希望未来，我也能读到你写的魔导书。」

    最后他微微一笑，治疗完少女的伤痕后便再度化为了一条流星。

    划过图书馆的黑夜，飞出高处的窗户。

    青空色的双眼茫然地看着他的身影，少女伸出双手。

    少女――

    向遥远的彼方，向划过广阔的天空尽头的星星，伸出双手――

    ＊＊＊

    回忆结束，露娜慢慢睁开双眼。

    「虽然不知道他的样子与名字，但告诉了我星星的魔法使在这个世界的某个地方。虽然他可能已经将我忘记，但我希望某时让他读到我写的魔导书。这便是我内心的梦想。」

    听到了她那从未动摇的梦想的本质的艾维尔再次想到。

    创作故事的她的故事也有着无与伦比的炽热。

    并且这份炽热，很有可能向周围散播火星。

    因此她总是一个人走在梦想的道路上。

    「好，一回忆起来总感觉更生气了！那个魔法使也好,悠佑前辈也罢，我绝对不会允许他们无视我的故事！写，我要写，我要写最棒的故事！！」

    艾维尔觉得充满活力地吐出心中的愤懑的只有，实在是可爱。

    看到她一下子转过椅子，再次咔咔地写起字的背影，艾维尔发誓。

    虽然可能与追寻伟大梦想的只有不相称，但依然要作为她的挚友继续牵着她的手。睁开双眼，看到她梦想的结局。

    「因此，悠佑同学也请早点振作起来。」

    低声说了句对不在此处的高年级生的愿望。

    你可逃不了。

    我的挚友可不会轻易放弃梦想。

    「唔！没墨水了！」

    她准备在笔尖蘸上墨水，但液体已尽，戳到了容器的底部。露娜如此说道。

    「艾维尔，我们去买吧！」

    「诶，我也要去？」

    也许是情绪还没有挥去，艾维尔目瞪口呆地看着气势汹汹地走出寝室的挚友。准确而言，艾维尔并没有完全明白露娜全部的想法。但即便如此，她还是毫无疑问地明白了――挚友依然前行的这一绝对的事实。

    她一定悲伤过，一定痛苦过，曾一定想流泪。但露娜没有去看别人的任何表情，用尽全力活在当下。虽然也不是没有一点虚张声势的感觉，但她依然无可救药地觉得这种一往无前的生活方式是在是耀眼。总地说来――。

    「也就是说，露娜，大天使！！」

    只要一旁有个人，就会吐槽得出这种结论是不是不合适。

    但可悲的是，这里没有人能够及纠正她这跑错了道的答案。她向挚友充满活力的背影追去，脚步轻快地离开了遍地羊皮纸的房间。

    ＊＊＊

    水晶校舍之外，太阳已经快要落山了。

    看了一眼像是将棉花切碎般的云层之后，露娜走向了通往学生宿舍的走廊。与先前购买墨水与羊皮纸等笔记道具的市场不同，水晶走廊安静得连脚步声都清晰可闻。

    「快要入夜了呢。我们抓紧一点吧。」

    「嗯。谢谢你陪我！」

    心里怀着对太阳落山的世界的恐惧，她们走向女生宿舍。

    据说索拉纳卡尔塔有夜行性。

    虽然对没有知识储备的人而言这是个让人觉得脑子有病的论说，但身为魔法使的她们则能一定程度上相信这一论说。

    校舍的改变常发生于夜晚。虽然不知道任何原因与理由，硬要说的话应该就是栖息在校舍里的妖精会在夜晚变得活跃吧。

    总之，学生们形成了夜晚不应该在校内里的共识，太阳一开始落山就不怎么看得到人影了。

    露娜她们也加快了脚步，向学生宿舍走去。但――

    「嗯――」「这是――」

    突然，走廊到了尽头。

    水晶墙壁把地板与天花板连接在一起，要是没有隐藏的门就应该在这里停止前进。两名少女停下脚步，面面相觑，得到了相同的结论。

    「被卷入改变了呢。」

    「嗯。快点掉头吧。」

    理论表明，被卷入校舍的改变时应当原路返回。

    回到自己熟知的，还没有发生改变的道路，换一条路线走向目的地。准备遵循这一定律的少女们回过头，视野之中却是刚才还走过的走廊像是盛夏的阳光一般地严重扭曲。

    「……可能有点不妙。」

    「嗯……怎么办？要发出救援魔法吗？」

    「……不，再观察一会儿吧。我们也不知道这次改变的程度有多深，要是释放奇怪的魔法引来邪精（into）反而是得不偿失。」

    「也是。那先靠自己脱离吧。路上遇到高年级生或老师就求救吧？」

    校舍改变是索拉纳卡尔塔中发生学生行踪不明的最常见的原因。因此露娜听说为了避免这种危险，从傍晚到晚上会有学生会与老师巡逻。

    「嗯。希望我们能幸运地遇到前辈与老师们――」

    「――那么你们走运了。不过我也不知道这是幸运还是倒霉。」

    「「――」」

    从黑暗中钻出的声音穿过两侧的耳膜，令得她们的后背不由自主地颤了颤。

    定睛一看――发生改变的走廊前方出现了一个身着暗色长袍的男人。

    「两名卷入了改变的一年级生。看不到看门狗那就没有理由不瞄准你们了。」

    系在走进的男人的衣领之下的领带颜色为紫色。也就是说他是六年级生，是露娜她们希望遇见的高年级学生。

    ――但魔法使的本能拒绝着将这场遭遇向好的方面理解。

    面容散发出腐臭，看向人的视线冷得让人难以想象。他释放的邪气太过自然，让人感受不到敌意。但这一切都出于自然正是最为恐怖之处。

    「前辈――为什么在这里？你不是学生会的人吧？」

    虽然因为害怕声音有些尖锐，但艾维尔还是问道。

    「哦，正面承受我的气还能说话，不错不错。从气味来看是雷・诺尔家族吗？那么也能理解这种精神力了。虽然我的目标只是安洁利克，但作为赠品还是有着充分的价值了。」

    这句话完全不能成为对疑问的回答。

    但已经足够察觉到其中的异常了。

    现在应该立刻逃跑――对，但就像是要将她们逼入背后的死胡同一般，扭曲的走廊里不停地涌现骸骨。

    从它们装备的生锈的斧头与折断的剑看来，它们明显被某人驱使，而现在已经没有必要去疑惑这个人是谁了。

    穿着暗色长袍的男人嘴角上扬。

    「告诉你我的名字吧。我是六年级的佐菲亚・威尔韦德。」

    听到这个有印象的名字的艾维尔脸扭曲了。

    这种细微的举动也勾起了威尔韦德相当的兴趣。他脸上的笑容更深了，同时竖起手指。

    「就让我作为魔法使的前辈告诉你们的未来吧。被卷入索拉纳卡尔塔的改变之后被载入行踪不明的名单里的两个可悲的一年级生――」

    他双眼闪烁这昏暗的光芒，相当渴望地看着少女们。

    「――实际上成为了死灵术（[Necromancy）的研究素材，骨肉被玩弄的可悲魔法少女。要恨就恨你们的血脉吧。就让我来告诉你们什么是魔法使。」

    威尔韦德一挥手，骸骨们便开始突击了。

    因为急转直下的状况而身体颤抖的同时，露娜与艾维尔本能地明白了自己处于绝对的死境之中。在只有意识的松懈直接关系到性命的明灭的限界空间之中，只有威尔韦德那令人毛骨悚然的笑容摇动着发生了改变的水晶走廊。

第一卷 我能成为魔导书作家吗？ 第五章 主角就在身边

    「――」

    伴随着违和感，悠佑醒来，慢慢开始了思考，最后明白了这份违和感的真相。

    「……哪里发生改变了么。」

    到了五年级，便能在感觉层面上察觉到索拉纳卡尔塔校舍的『骚动』了。如果是曾经的悠佑想必已经到外面看有没有后辈被卷入改变了吧。但他现在实在是不想从床上爬起来。他就像是被施加了重力魔法，完全不准备离开背后的柔软布料。

    「……该死。」

    就连他自己都不知道自己这一句是在骂谁。

    自艾蕾娜离开索拉纳卡尔塔之后便没有再这般浑身无力过了。

    他看着天花板，思考自己到底是什么。

    虽然浮现出了好几种形容，但总感觉都对不上自己。他觉得自己曾经是为了帮助追梦的少女才活在这个世上，但这份意义已经离自己而去，不知道跑到哪里去了。

    因此现在这里的只是孤身一人的魔法使。

    是即便遇到了追梦的少女，但依然因为害怕自己过去的失态，蜷缩，甚至无法站起，胆小至极的空壳魔法使。

    「……该死。」

    果然不明白自己为什么会说出这种话。

    悠佑最终还是没看清说出的恶言的本质，心也依然没能越过夜晚。

    ＊＊＊

    钢与骨激烈碰撞，发出剧烈刺耳的响声，

    一声，两声，隔了一小会儿又是第三次，第四次――自不断挥舞的剑戟的缝隙间发出的爆炸声响，是两名魔法少女拼命抵抗的声音。

    「――砰！！」

    伴随着短暂的炸裂声响，黑水晶少女将手里的剑斩下。吸收了使用者手里燃烧的魔力，缠绕在术理之中的魔术剑斩下了骸骨剑士的首级，头骨咕噜咕噜地落到了水晶地板上。

    ――但少女挥完剑后陷入了硬直。其他的骸骨剑士瞅准机会举起了与少女等高的斧，准备下劈攻击。

    「――『原初之雷啊（Tornis）』！！」

    为了阻止袭向挚友的暴行，樱色的少女指尖放出两道雷电。雷电被骸骨骑士空洞的眼窝吞下，贯穿了头盖骨，粉碎了整个骨架。两名魔法少女以默契的配合补足彼此的间隙战斗，背靠背看向以同心圆状包围自己的骸骨们。

    「哈啊，哈啊，露娜，没事吧？」

    「嗯，还好。」

    燃起魔力，发出淡淡的光芒，魔法少女们重新观察起形势。

    无可争辩的困境――也就是进退维谷。

    惨烈的战场之上，无数的骸骨桀桀地笑着，摇晃着手里的武器。他们估计没有对生命的执着吧。在已经重复了十几二十次战斗之后，水晶底板上已经满是尸兵的残骸。明明作为一个整体却看不到一丝袍泽之情，只是缠绕着暴躁的斗气等待着下一次突击。

    「咦，意外地顽强啊。对形势的观察非常透彻。作为一年级实在是优秀。」

    要说有利条件，那便是威尔韦德没有直接参战吧。他在稍远的位置用粘稠的目光观战。虽然这视线让两人不快，但总比与这个男人直接对战好得多。

    索拉纳卡尔塔六年级生，佐菲亚・威尔韦德。

    艾维尔从在索拉纳卡尔塔就读的姐姐那里听过这个名字。这是一个绝对不能与之扯上关系的名字中的一个。她收到了”即便面前满是金银财宝，如果遇到这家伙也赶快跑”的忠告。

    但如果他的目标是自己，那么逃跑便不能解决问题了。

    ――怎么办，该怎么办才能从这种困境中生还？

    她向自己询问，却因为看不到一丝希望而不由得紧咬嘴唇。以六年级的学生为对手还希望自己平安无事的妄想实在是太过奢侈了。她们的精神已经被大量消耗，体力也快要见底。

    一想到变成这样之后的未来，便感到心脏一寒。

    「艾维尔。」

    背靠背的挚友叫了一声自己的名字。

    「嗯，露娜，怎么了？」

    「――只有一种办法了。」

    怎么回事呢。

    她从挚友冷静的声音中感受到了一种无与伦比的意志。她从露娜身体中流出的魔力中嗅到了即便置身死地声音也毫不颤抖，下定决心决定贯穿什么的觉悟。

    「露娜……你下定了什么决心？」

    「那里。」

    露娜悄悄向指了因为改变的影响而摇晃的走廊前端。在宛如阳炎一般扭曲摇晃的光景之中，确实存在一副挂在水晶墙壁上的画作。一副夕阳下的彼岸花的油画。看到这幅画，艾维尔想到了什么。

    「诶，啊……是想飞到那里面去啊。」

    索拉纳卡尔塔的画作上刻有某种魔法条理。校舍内的大量画作都相互联系，也就是可以凭借画作转移。

    作为大前提，人类能够潜入这些魔法画作，如果没有有意选择出口，那么就会跳转向校舍内的某幅画作。本来这条走廊上没有画作，但因为改变某个地方的画作出现在这里了吧。

    「露娜，你真是细心啊。立大功了。」

    「嗯。但肯定没这么简单。」

    虽然发现了细小的希望丝线的艾维尔露出了兴奋之色，但冷静的露娜还是给她浇了一盆冷水。

    「我不觉得我们能在六年级生的眼皮底下跑到那副画面前。说到底我们本身就很难突破这些骸骨。」

    她把隐患作为毫无疑问的事实列举而出。这是悠佑告诉她的。为了达成目的，首先要思考越过阻碍的方法。

    她在脑中计算风险与回报的加法。根据不断重复的考察所得出的结论，露娜拿出了一本笔记本。

    「――所以我来当诱饵，艾维尔你就到那幅画那边去。」

    轻飘飘地缠绕在露娜身上的魔力又亮了一层。

    伴随着毫无动摇的决心，力量解放，令得威尔韦德「哦？」了一声，眼睛里露出了感兴趣的神色。背后的挚友大吃一惊。

    「不，不行。露娜，当诱饵什么的――」

    「故事里的女主人公是不会在沉默中得到拯救的。反抗，挣扎，战斗，然后在无计可施的绝境之下主人公才会前来拯救。虽然我不相信这种套路性的剧情，但如果在这里放弃，我也不可能成为在我的故事中登场的人物了。」

    露娜看向自己打开的笔记本。

    这是她曾经写下的，拯救被抓到死者之国的公主的故事。

    内心被字符串所吸引，英雄愿望在心底灼热地燃烧。

    樱色的少女放出的魔力漩涡颜色改变，被强烈的威压刺击的骸骨兵仅仅只是沐浴在这份威压之下身体就化作了一滩齑粉。

    「我希望我的故事永远真实。」

    说完，青空色的眼瞳看向前方。

    露娜・安洁利克，从这一瞬间开始，便是狩猎死灵种的主人公。

    「…………」

    在挚友没有一丝动摇的决心面前，艾维尔也坚定了内心。比起任何人都更加心怀梦想的少女。艾维尔像是在炫耀自己是她的朋友一般微笑了。

    「我绝对会搬来救兵的。加油！」

    「嗯！艾维尔也是！」

    相互鼓励之后，黑水晶少女冲向了画作。骸骨骑士挥下锈剑准备阻拦，但――

    「别挡道！」

    泛着澄澈的光芒，雷・诺尔的魔术剑一下便斩掉了骸骨们的身体。飘落的骨片像栅栏一般刺入了水晶地板。气势汹汹地扫掉这些骨栅，艾维尔继续前进。骨兵蜂拥而上阻拦她的突进，而在这份威胁之下，少女没有胆怯与害怕地继续奔跑，反而还不合时宜地笑了。

    「――『原初之雷啊（rnara），贯穿死灵（Tornis）』！！」

    在魔导书的支持之下，亡灵杀手的雷电将骸骨兵尽数打碎。露娜奋力释放的魔法将特攻性能发挥得淋漓尽致，大量骨片四散纷飞。

    这次援护发挥了效果，艾维尔离画已经近在咫尺了。

    ――能行！

    艾维尔带着近乎确信的预感保持势头准备飞入画中。

    「我和那种只顾站着不动的稻草人不一样。如果发生了不能视而不见的事情当然会出手――然后，非常遗憾，这件事就是不能放任你们在我眼皮底下跑了。」

    「――！」

    威尔韦德插入了艾维尔与近在咫尺的画作之间。

    在他释放而出的暴虐压迫之下，艾维尔放缓了飞奔的脚步。

    「很聪明。你要是还这么冲下去就真的结束了――不过话虽如此，也没法延长太多距离结束的时间。」

    在威尔韦德举起手的同时，滚落到水晶底板上的无数骨片集结，组合，就像是强行拼出一张少了几片的拼图一般形成了一个歪曲的骨兵。

    换做比喻，那便是除去皮肉的巨大的狼。骨架组合，形成了奇怪的形状。身上的褶皱像是要将全身都割裂，看上去即将崩溃的容貌更显丑态。放出的威压与先前的骸骨兵完全无法相比。

    「――去吧。」

    在威尔韦德的号令之下骨狼向突击向艾维尔。

    宛如在嫉妒拥有血肉的生命，它张开大嘴中，锐利的牙齿显露出撕碎猎物的意愿。这份凶猛加上狼的迅捷，加上自己的疲劳，艾维尔的对应便显得相当迟缓了。

    骨狼的牙齿刺向魔法少女柔软的肉体――就在这一瞬。

    「――啊啊啊啊啊！！」

    从一旁，大叫着驱散恐怖的露娜冲向骨狼。

    它身上缠绕的魔力在魔导书的影响之下有了对死灵种的特攻效果。这种骸骨兵只是触碰就会融化的力量，通过冲撞直接作用在了骨狼身上。虽然骨狼不至于身体崩溃，但在露娜的攻击之下还是受到了伤害，没办法地稍微后退了几步。

    「就是现在，艾维尔，去吧！」

    「――，啊啊！！」

    回应了挚友的献身，艾维尔飞入了画中。

    油画的表面泛起波纹，把黑水晶少女吞到了匾额的内部。

    看到这一幕，露娜呼出一口气，然后立刻将视线移回到威尔韦德身上。

    「――很好。我完全没想到一年级的学生居然能做到这一步。但是，死灵种特攻的魔导书吗。居然这么巧地有这种东西……克劳德给你的吗？」

    「……你知道悠佑前辈吗？」

    「无视我的问题反问吗？作为魔法师自己说的话会把自己置入绝境。你现在还能站着，不过是因为我现在还在和你玩。为了自己的身体着想，你最好不要做出让我感到不悦的行为。」

    「……这本魔导书，是我自己写的。」

    「――――嗯？」

    威尔韦德掀起一抹阴森的笑容，眼里泛起了感兴趣的神色。

    同时他摊开的双手作为信号，骨片不断堆积，生出了更多的骨兽。

    「好。安洁利克家的小姑娘。创作魔之故事的作家。无用地挣扎，露出丑态吧。用上你全部的精神来取悦我把。这样的话享受生命的时间还能延长啊？」

    在阴冷地发笑的威尔韦德面前，露娜深吸一口气。

    即便身处绝望的境地之前，她依然不怀疑自己的故事。

    即便他不对自己说这句话，她也要反抗――这条轨迹，正是身处于此的魔法少女的故事。

    无论结果如何，自己永远都能自诩自己是自己故事里的主人公了吧――心里带着这样的想法，露娜再次取出破旧的笔记本。

    ＊＊＊

    在一种宛如脱离了泥潭的违和感之后，艾维尔被丢到了与之前的地方不同的场所。她还是第一次体验突破画作的感觉，放到平时应该就会感叹这般贵重的体验了吧。

    不过当然，现在这种情况根本不允许她这般浪费感情。

    「……哈啊，哈啊。」

    带着粗重的喘息，回过神来的黑水晶少女看了看四周，确认起了现在的地方。

    「这里是……男生宿舍……？」

    虽然不能说是熟悉的地方，但她在入学之后参观过。这是在女生宿舍对面的水晶之馆，与发生了改变的那条走廊相隔很近。虽然不知道这件事能不能让情况有所好转，但艾维尔要做的事情已经定下了。

    「得赶快才行……」

    她已经舍不得去想这些那些的了。在她这样做的时候，自己最喜欢的挚友还在可能丧命的战场上战斗。

    需要去的地方已经决定。

    只有那个人才能拯救露娜。

    除了那个被挚友成为故事的主人公的那个前辈之外别无他人。

    「悠佑同学……！」

    擦肩而过的学生带着惊讶的表情看向这名带着赴死的表情在走廊上奔跑的一年级生。

    但艾维尔没有理会这些好奇的视线，只是一味地奋力奔跑。

    ＊＊＊

    眼中的世界是深灰色，声音也像是穿过了厚重的墙壁一般纤细。

    悠佑坐在床上，只是不停地与灼烧着身体般的悔恨战斗。

    「……我到底想要怎样。」

    天真无邪地诉说自己梦想的樱色少女占据了他思考的大部分。

    自己先是说要支持她的梦想，结果到了最后却是希望折断她的梦想。他对自己这支离破碎的行动感到一种无与伦比的厌恶。

    ――不是她不也可以吗？

    内心深处有谁低声向他说道。

    他定睛一看这人，却发现这是与自己别无二致的青年。虽然动作与相貌都完全相同，但只有双眼里是丑恶的浑浊。

    ――你不过是在利用露娜，希望赎罪而已。

    悠佑本能地明白了这个男人的真身。

    他就是悠佑本人。

    也可以说是他的真心。是与逃避现实的自己相对的，拒绝一切逃避、告诉名为悠佑・克劳德的青年自己的弱小的分身。

    ――看到有和艾蕾娜相似的双眼的她时你很开心对吧。这次也一样。你说这次一定要拯救她。你觉得自己傲慢对吧？把露娜卷入你的这种自我满足之中，露娜还真是可怜啊。喂。

    分身说出的话语完全切中肯綮。

    遇到露娜，自己的第一想法便是――和那家伙好像。

    追梦的双眼实在是珍贵，露娜的面容一下子与她的面容重合了。

    也许他说要支持露娜的梦，不过是希望对曾经失败的自己的过去再来一次罢了。

    ――无所谓了。赎罪也好其他的什么也罢，你已经毫无疑问地帮助了露娜。但是啊，半途而废可是最差劲的。随随便便地让她做起了梦，然后又只是因为想起了曾经就要让她放弃梦想？你这家伙什么意思啊。

    对。

    果然如此。

    他最无法原谅的，是自己心里永远对她的梦想抱有随随便便的态度。反正到头来都办不到，从一开始就放弃了不就好了。

    思考自顾自地变化，令他改变了内心对她的梦想的态度。果然正是因为自己无论何时都没有关注这名为露娜的少女吗。

    他心里想着露娜。

    他思考她的事情。

    他希望她能幸福。

    他希望她那耀眼的梦想能够实现。

    真的吗？

    迟钝的大脑思考到最后，出现了一个疑问。

    自己真的希望她的梦想能够实现吗？

    ――你才没有。你把露娜看做『追梦的少女』。你完全没有想过真正的露娜。你不过是在你用帮助追梦的少女这一事实欺骗自己。所以你才会伤害她。

    无法反驳。

    他现在已经无法完全相信自己的思考了。

    她萦绕而过的笑容变得无比透明，悠佑感到心里一阵疼痛。

    「我到底想怎么样啊……」

    响起了咚咚的敲门声。

    好像有谁在门外叫自己。

    这令得悠佑心中涌上些许感激之情。

    要是一片寂静，自己真的就会被自己的厌恶压垮了。

    他慢慢站起身，走上前打开门。

    「――悠佑同学！！」

    门外是艾维尔。

    黑水晶的头发散乱，衣服各处也有像是被锐物切割过后的痕迹。遍布全身的血色给她雪白的肌肤染上一层红色的妆，脚上还有好几条血线。最为严重的，是悠佑发现她体内暴动的魔力四散游走。

    魔力暴走症（Igustenia）。

    这是在进行超过容量的魔法处理时会发生的，魔法使特有的病症。症状除了发烧恶心等普通症状之外，还有在不规则的魔力紊乱之下，身体组织会产生不自然的进化。在他认识的人中，有人因为对魔力暴走症处理不当，长出了类似于魔法生物有的翅膀，或是手臂上长出了类似龙鳞的东西。

    因为艾维尔身上的伤而愕然地双眼大睁，悠佑先把自己内心的矛盾放到了一边。

    「到底怎么――算了，先处理伤口吧。」

    悠佑一眼便看出发生了异常事态，准备把艾维尔招呼到房间内部。但。

    「请――」

    她拍掉了自己牵着她的手，说道。

    「请救救露娜！！」

    这番恳请已经可以称为尖叫了。悠佑脸上蒙上一层乌云，推测起状况。

    但他根本没有想什么便得到了结果。露娜被袭击了。都不需要询问对方是谁。第一候补便是――

    「威尔韦德……被六年级生袭击了吗？」

    「是，是的。露娜为了让我逃离现在正一个人……！」

    艾维尔的身体摇摇晃晃的。

    已经可以说只是凭借着一口气才站着。肯定已经越过极限了。

    尽管如此，她还是将对自己的担忧置之度外，只是满心拯救挚友，来到了这里。

    她这无比高尚的献身――却在此时，令得悠佑心里一紧。

    与她相比，自己到底算什么呢。

    无论什么都能被简单地扭曲，绵软无力，他对没有内核的自己的生活方式感到无比羞耻。这样的自己真的有拯救露娜的力量吗。

    「悠佑，同学……？」

    即便听到了艾维尔的声音，悠佑也只是带着呆滞与空虚的视线徘徊。

    但是，因为，不是完全没有办法吗。

    有个自己曾经希望成为她的力量的少女。自己曾经希望帮助她实现梦想。

    告诉她没关系，激励她前进。说着加油不断鼓励她。心甘情愿地为了实现他的梦想而四处奔走。他心里曾经完全没有觉得自己做错了什么。

    但到了最后留下了什么？

    不是什么都没有留下吗。

    艾蕾娜的故事走出了happy end，向现实屈服，给理想加盖，最后只留下了一个泛着浊泪的故事。营造这种结局的要因，在这个原因的中心的，不是别人正是自己。在拼命努力之后，事实告诉他自己所累积的一切全部都是bad end的flag。

    他已经不知道怎么样继续努力下去了。

    应该向在这里寻求帮助的少女伸出援助之手吗？

    帮助之后的结果，在此之后的未来，有哪里能够保证缔造而出的是happy end？

    自己心中的正确，说不定在旁人看来不过是一场滑稽的失败。他不是靠知识，而是凭借经验得到的这一事实。

    自己内心的正确，破坏了某人的梦想。

    悠佑已经不想再看到这种未来了。

    「…………」

    脚步无法迈开。

    声音无法发出。

    内心无法激动。

    他明白。这些不过是借口。

    露娜被袭击了。艾维尔在寻求帮助。现在正确的做法是去救她。

    过去散落的妄想与执念等等在现在根本没有任何意义。正确来说，应该尽快赶到露娜身边，与威尔韦德对峙，一秒都不能浪费。

    但这份正确，给悠佑内心加上了一层恐惧。他没出息地否定着现在的自己。说不定挣扎之后，等待的结果又是带给谁伤害。这么想过之后，他双腿麻痹，内心疼痛不止，意志摇摇欲折――

    ――――咚地一声。

    「……？」

    有什么掉落而下。

    从艾维尔衣服内侧落下了一本破旧的笔记本。

    笔记本的纸页边缘布满褶皱，粘上了泥土与血迹，看上去惨不忍睹。

    当然，悠佑对这本笔记本有印象。

    这是露娜经常用来记录的那个笔记本。

    他不知道为什么这本笔记本会在艾维尔身上。而且看上去就连本人也不知道这是为何，艾维尔也震惊地看着从自己的制服中落下的笔记本。

    破旧的笔记本落到了两人中间。

    在这种情况下，这件事情本应没有任何意义――

    「怎么，回事……？」

    悠佑的喉咙里发出了嘶哑的声音。

    散落打开的笔记本上写下的东西令得悠佑眉头紧皱。

    『――已经想要放弃了。』

    『――我根本无法成为魔导书作家。』

    孱弱的，满是怯懦的，没有霸气的文字。

    笔记本上的文章，无力到仿佛能让人感受到写下文章的人内心的悲鸣。

    『――我根本想不出有趣的故事。』

    『――明明已经如此努力，但没有能够得到任何人的认可。』

    『――大家都说，你还要做梦做多久。都让我放弃。』

    『――是这样吗。』

    『――真的是我一厢情愿地做梦吗？』

    一想到这本笔记出自谁手，悠佑心中便满是震惊了。

    记载而上的这些示弱之词，真的，是那个无论何时都纯粹地追梦的少女所写下的吗。笔记本里的内容与露娜实在是相隔甚远，甚至于让人怀疑这本笔记的真伪了。

    跟丢了星星的魔法使。

    在广阔的夜空之下，失去了能够依靠的光芒的迷路魔法使。

    笔记本上写着完全无法想象出自她口的话语。

    『――原来追梦这么难啊。』

    『――无论怎么努力，都看不到尽头。』

    『――好难，好累。』

    『――已经，想放弃了。』

    满心震惊，但悠佑心里又不知为何有了一份安心。

    无论是谁都会有迷失的时候啊。

    就算是对梦想那般一往直前的少女，也会在心中发出悲鸣。

    他对想到这一步的自己发出咒骂，心中却又多了一份理解。

    果然如此。

    人的内心，是模糊、软弱、会立刻屈折的不确定的东西。

    如果是这样的话，那么。

    僵在这里也是无奈之举。

    他以无奈之举四个字便概括了现在自己慢慢腐败的这一事实。

    因为即便是她，也会看丢星辰。

    冷静下来的内心散发出昏暗的光芒，推使悠佑捡起笔记本，翻到下一页――

    『――我遇到了一个努力的人。』

    『――有主人公。』

    『――叫做悠佑・克劳德。五年级。』

    在少女内心的故事中，自己作为登场人物出现了。

    他蓦地翻回前一页，因为文字之中截然不同的力度而停止了呼吸。

    在看内容之前，他便明白，他的心里有什么改变了。

    翻开下一页，看向接下来的话。

    『――他支持了我的梦想。』

    『――他告诉我我的梦想很棒。』

    『――好开心。开心得快要哭出来了。』

    自己的确这么说过。

    在第一次遇到露娜的时候，听到露娜的梦想之后，自己的确说过她的梦想很棒。

    他说的话没有什么深思熟虑，仅仅只是想到就说出口了。但这句话确实在露娜心中扎根，发芽，变成了强烈的光芒。

    所谓正确，看者不同，形状也会轻易发生改变。悠佑正是因为这一事实而痛苦、烦恼。但此时，在这里，有什么变成了自己心里没有的形状。

    其中有「绝对不能就这么移开视线」这句话。

    『――我想悠佑前辈心里也有痛苦的事情。』

    『――因为他有时会看向远方，满脸寂寞。』

    『――但，即便如此，悠佑前辈还是很努力。』

    『――纵使烦恼，即便痛苦，但依然努力着。』

    一定是在自己眼中露娜与艾蕾娜重合时被她看到了这样的表情了吧。

    自己当时眺望的目光彼端，就是曾经与自己共度时光的红发少女。会让她觉得自己在努力，也是因为他再次下定决心要帮助她追梦吧。

    这绝非值得骄傲的事情。

    这不过是他擅自将过去的负债推到了毫无关联的少女身上而已。

    到最后这份决心也被放弃，蒙上一层阴影，到现在自己甚至无法回应少女的求助，只能露出不断腐烂的丑态。自己就是个内心满是与过去别无二致的软弱、只是一味地装死的滑稽人偶。

    但是。

    但是，啊。

    她甚至将这种人偶的话都当做宝石珍惜。

    『――看到努力的前辈之后，我也这么想了。』

    心脏缓缓跳动。血液流向全身。

    与渐渐转暖的内心不同，泪水不断从脸上流下。

    甚至到了对自己那一直我行我素的内心露出呆滞笑容的程度。

    因为――。

    因为，嗯。

    『――我也想为了梦想。』

    『――为了梦想，稍微，努把力了。』

    仅仅因为这一句话，自己的内心就轻易地平复了下来。

    露娜告诉自己了。

    她告诉了因为与自己相遇，梦与未来相连了。

    他已经看过很多次露娜为了这连接而上的梦想而努力的身姿了。

    一有事就会将之记录在笔记本上的少女身影，已经烙印在眼皮之上挥之不去。

    自己怎么能放弃她的这种努力呢。

    「……我是不是最好先别放弃呢。」

    想要帮助某人实现梦想。这份愿望本身，已经是悠佑的梦了。

    这便是眼前的笔记本告诉他的。

    笔记本告诉了他一个即便梦想即将折断，却依然向梦想前进的少女的存在。

    被这样的少女称作主人公，自己却还在这边继续腐烂。真的好吗？

    「――哈啊。」

    悠佑用无畏的笑容回应这这近乎挑衅的自我询问。

    别开玩笑。

    怎么可能就这么弃之不顾。

    怎么可能就这么断然放弃。

    过去怎样都无所谓了。

    理由直接扔掉就好。

    想要帮助她的想法还残留在心中。

    那为什么不倾听她心里感动的泪水呢。

    「我也会加油，露娜。」

    少女告诉自己，即使自己也有能够去守护的梦想。

    有一个少女实现了自己长久以来一直期望的，但止步不前的梦想。

    因为这无比耀眼的事实，悠佑不由得流出泪水。

    「无论何时，都不能放任自己腐败下去啊。」

    自己真心想要守护的东西再一次自然而然地显现而出。

    不要在装死了。

    你还有能够守护的东西。

    你还有必须为之奋斗的理由。

    想要去守护少女的梦想。怎么能就这么结束？

    现在，灵魂不断叫喊。

    所以，所以――

    ――站起来吧。

    ――我可是她故事的主人公。

    「露娜。我马上就去。你再稍微等等。」

    他说出带有决心的话语。

    压下曾经爬到身边的所有软弱之声，带上想要贯彻正义的内心。

    做梦的少女期望的主人公，在此刻迎来了黎明。

    面前的黑水晶少女确信如此。

    「悠佑同学，你没事了吗？」

    「啊，抱歉。之前可能稍微有些迷失，但我现在明白该干什么了。」

    「呵呵，变得很有男子气概了呢。」

    看到现在还开玩笑的后辈，悠佑苦笑着问道。

    「露娜在哪里？」

    「在去女生宿舍的走廊。虽然因为发生了改变导致我无法准确找到位置，但我会带你到附近。跟――」

    「不用――」

    这时，悠佑快速地给了艾维尔后脑勺一记手刀。

    由于过于迅捷，艾维尔甚至来不及发出悲鸣，而且本来就到了极限。她的意识眨眼间便一片黑暗了。

    「你也已经到了极限了吧。之后交给我就好。」

    悠佑抱住快要倒下的艾维尔，让她躺在房间的床上。然后装上了随意地丢到地板上的，带有魔术补正的手套与外套。

    最后拿起了指南针旁边装饰有红色魔法石的戒指。

    自艾蕾娜离开这所学校之后，他便再也没有使用过这个戒指。戒指中刻有某个魔法的启动术式。这是悠佑所持有的最强的魔法，也就是应对强大敌人时绝对不允许敌方逃跑，决心战斗的行动――

    就在这一瞬间。

    指环一旁的银色指南针――曾经属于艾蕾娜的罗盘指针开始转动。

    「怎，怎么了――？」

    悠佑当然没有预料到这种情况。即便身处于充满无数的不可思议的索拉纳卡尔塔之中，也很难想到在自己的房间里的私有物也会出现魔法的怪异现象。

    这就是说，这是魔法术式――某人曾经动过手脚，因为某个原因发动了。

    因此他开始思考这个某人是谁。然后他想起了这个指南针的主人，不由得屏住呼吸。

    然后――。

    『――哦，悠佑。你还好吗？』

    「――――」

    从指南针里传来的声音令得他心跳加速。

    他绝不可能听错。

    这就是曾经推动自己摇荡的时间的炎之声。

    「……艾蕾娜，吗？」

    满心惊愕的同时，悠佑向指南针说道。但――

    『啊~，什么？这边听不清楚啊。嗯，反正我也不擅长刻印术式，估计是魔法阵哪里刻错了吧。没办法所以就由我这边自言自语吧。』

    他立刻看向指南针，上面确实刻有术式。读取的是通信魔法，也就是能够与现在在索拉纳卡尔塔之外生活的她联系的东西。

    『呃，我该从哪里开始好呢？嗯，就先说说这个通信魔法吧。这是我离开索拉纳卡尔塔之前刻印下来的。发动条件就是你拿走发动流星魔法的戒指。』

    他能从指南针的另一端听到的声音中感到颤抖。

    这种气息毫无疑问是曾经在这个魔法学园中共同度过的她的所有之物，悠佑不由得感到一阵无与伦比的感伤束缚内心。

    『呃，怎么说呢？虽然现在心里有千言万绪，但最开始还是得谢谢你。在即将离开学校之时，我勉勉强强地刻印下了这个术式。』

    然后过了一会儿。

    即便没有影像，悠佑也能感到指南针对面的世界那人的扭捏。

    『悠佑，抱歉，我对你说了很过分的话。你这么聪明，肯定是明白我当时不过是迁怒于你而已。但我也确信，你一定仍然难以忘怀我说过的话。这种事情我还是明白。毕竟我是你的搭档啊。』

    悠佑已经做好了即便被怨恨也悉数接纳的准备，但艾蕾娜说的东西与他的预期完全相反。而且最重要的是，她的声音恢复了活力。那曾经在这所学校失去的什么东西，已经在外界取回了。

    『我啊，现在在当冒险者。出了索拉纳卡尔塔之后，我失落了很长一段时间。但那时，我想起了你说过的话。就是你称赞我的梦想很崇高的那时说的。我一定很高兴吧。你让我一往无前地做了这个鲁莽的梦。这件事在我心里无可替代。直到我到了你不在的世界才注意到这一点。我真是个傻瓜啊。』

    听到术阵对面的话语，悠佑一句话也说不出来。

    他曾以为自己破坏了少女的故事，但她内心的火焰并未消失。在自己看不到的世界之中，故事还在继续。

    『我当时想，我可不能放弃。因为你相信我的梦想，所以我才会不希望辜负你的期待。所以我现在还在努力。你支持了我的梦想，正因为你，我才能继续前行。』

    听到她的话，悠佑在喜悦的同时，也明白了一切。

    自己为什么没有意识到，那个少女不可能仅仅因为一次挫折就化为灰烬呢？艾蕾娜的梦曾经确实破碎了。化作粉末，塞入炉子，燃烧成了难看的残骸。但即便如此，她将这些灰烬重新搜集，重新站起。

    毫无疑问，这就是主人公才会做的事。

    她那寄宿着不屈的红瞳，不由得浮现在悠佑脑海。

    这时――指南针发出了咔的崩裂声响。

    『诶，没什么时间了啊。那我最后再说一句吧。悠佑，谢谢你。我以曾以你为搭档而骄傲。』

    他感到她那表里如一的炽热笑容就在身旁。

    双眼睁大到了极限，虽然不知道能不能传达到那边，但悠佑还是打算向术阵对面的搭档道谢――但他忘了，和自己一同活在这所学校的红发搭档到底是怎样的存在。

    『啊，还有一件事。我的妹妹今年应该进入索拉纳卡尔塔就读了。她和我一样，是个追寻鲁莽的梦想的笨蛋――她想要成为魔导书作家。』

    「――」

    呼吸停止了。

    他感到好几个故事交叠错杂。

    『既然你准备再次使用流星魔法，就说明你准备重新站起了对吧？那我也能拜托你了――保护好那个笨蛋的梦想吧。』

    ――砰地一声，指南针化作粉末四散纷飞。

    真的完全没变。粗野暴力厚脸皮，全部的全部，都和自己所料想的完全相同，说出的话也和曾经的她别无二致。

    果然。果然如此。

    她的话里燃烧着火焰，有着燃烧内心的什么。

    「……哈哈，根本用不着说啊，笨蛋。」

    这一次，悠佑紧紧地带上指环，看向前方。

    信念已经燃烧。

    已经，不会出错了。

    在这个魔法使的故事中，自己无论多少次都会战斗。

    明白了目的地发生了改变，只要观察索拉纳卡尔塔发生改变的地点就能确定出目的地了。准备出发之时，他突然想起了手里拿着的笔记本。

    令得自己的内心重新兴奋起来的书。

    换言之，这是只有悠佑・克劳德适用的魔导书。

    在郑重地将之放在外套内侧之后，悠佑叫了声能够最快到达发誓要守护的少女身边的手段。

    「――帕姆，过来！！」

    这样一来――主人公悠佑・克劳德就回到了舞台之中。

    ＊＊＊

    干脆直接被打倒吧。

    咳血，跪倒在地，露娜拼命地向肺里吸入空气，回过头，看向敌方。她眼中的，仍是那副眼神低头看着自己的死灵术师（Necromancer）。

    带着阴森的笑容，威尔韦德身边散落着骨兽的残骸与无数骨片。这正是露娜抵抗的证明，是对蛮不讲理的发自灵魂的反击。

    「安洁利克家的小姑娘，能坚持到这种地步就连我都害怕了。你绝对算是一个杰出的人才。但很可惜，你遇到了我。」

    威尔韦德就像是在夸赞以自己就是罪恶一般。

    露娜周围燃烧着大量的书籍。这一切都是露娜写下的故事。

    阅读，内心沸腾，获得魔法的神秘书籍。正是因为这些魔导书带来的瞬间强化，她才能够在与有着压倒性的实力差距的威尔韦德对抗之时还留有意识。

    『环星的勇者』『渡过七色之海的冒险家』『闯过炼狱的女骑士』『击落银月的贤者』『守护玲珑棺材的墓守』『与死亡命运抗争的巫女』『以希望的颜色涂满击溃世界的旅人』。

    写下的主人公们，按字面上的意义，在露娜遭遇必死的危机之时成为了露娜的力量。但是，她作为魔导书作家还尚未成熟，魔导书的效果只能持续一次阅读，一下子就被火焰包裹了。

    ――对不起。

    露娜在心里如此道歉。

    书和故事都是应该被无数次重复阅读的东西。

    根据读者的情绪状态和曾经读过一次的经验，不同的时间会露出不同的表情，这就是故事本身。身为作者却无法再度阅读这些故事，露娜心里满是感谢与悲痛。

    然后――

    「啊……」

    伴随着发出的声音，她感到自己心中什么被拔出来了。

    越过极限――这么说还是太轻了。已经是远超这种表现了。能够在这种超越的世界中战斗，只是因为她用自己无形的意志力欺骗了自己。

    甚至就连受身（注）都无法做到，她向前倒到了水晶地板之上。她扭过头，模糊的视野之中只看到满眼冰冷的威尔韦德。她不甘地咬了咬嘴唇。

    （注：受け身を取る，受身，指在倒下时为了不受伤时调整姿态，经常用于柔道。）

    「嗯，看上去是真的到极限了。不，你能撑到这一步应该值得称赞。」

    死灵术师空虚地拍拍手，骸骨们嘎嘎的笑声响彻走廊。

    心跳逐渐微弱，指尖渐渐变冷，孤独感袭来，意识渐渐分解，一种如果现在闭上眼就再也睁不开的恐怖在露娜心里穿梭。

    同时，这是叫做走马灯吧。

    脑海中的无数记忆，从出生开始就刻下的，名为露娜・安洁利克的少女的人生。在此连接的缘，许多的欢喜与悲伤，笑容与泪水。这些的一切的一切，即便不留存在书本之上，也毫无疑问可以称作故事。

    以魔导书作家为志向的少女的故事，在故事结尾，她想描绘的是。

    ――某个青年的困扰笑容。

    「……悠佑，前，辈。」

    与他相遇后，给自己即将丧失的炽热重新涂上对梦的渴望的恩人。

    烦恼与苦闷，还没有找到它的出口的，黎明前的主人公。

    唉，可以的话，真想写他的故事。

    在此之后，一直，一直。

    「我很开心，表扬你吧。抗争到最后一刻，将手伸向星星的功绩。你毫无疑问就是魔法使。你的遗言我还是会听一下的啊？」

    单手生成新的骨兽，向露娜说道。

    在满是寂静的水晶空间中，倒下的少女动了动嘴唇――

    「……我…………」

    「嗯？」

    「……能够，成为，魔导书作家吗……？」

    「――――」

    威尔韦德的声音已经传不到露娜的耳朵里了。

    近乎本能地零星洒落的话语，是极淡的脆弱愿望。

    追梦的少女在她的故事的最后，希望自己的梦想能够得到谁的肯定――可以的话，希望是自己最喜欢的那个人。

    「这个问题――由我来回答就显得太过讽刺了。抱歉，才说要听你的遗言，现在要收回这句话了。原谅我。」

    威尔韦德就是这蛮不讲理的罪魁祸首，但他向一年级的少女说出的道歉并非徒有其表，而是发自内心。

    这与学年没有关系。如果尊重对面的人的一生，那么作为一名魔法使就没有理由不对她的人生抱有敬意了。

    至少作为践行，威尔韦德创造了自身所拥有的绝无仅有的尸兽。吊着腐肉的单眼狮子。杂乱的牙齿之中发出咆哮，看上去像是偶蹄类的嘶吼。

    「去吧。」

    听到号令，尸狮子骨质的四肢一蹬地板。

    模糊的视野映照出这种迅捷，但露娜已经没有余力动自己的指尖了。能够轻易撕裂少女身体的锐利爪牙泛着光芒，全新的血花怒放的未来已经无法改变――

    「…………」

    但是。

    但是，为什么呢。

    这一瞬间，露娜下意识地，不确定地，但是微微露出了笑容。

    这是比任何人都更加爱自己的故事，因为相信故事才会露出的笑容。没有理由，没有依据，但只有思念不断、熊熊燃烧的追梦少女的故事。

    如果她能够写下这个故事的话，在这一瞬间他就会登场了吧。露娜心中有这种预感。所以她才会露出笑容。

    她明白。

    作家写下的剧情不会发生在这个世界。这是会用理所当然地蔓延的蛮不讲理轻易地粉碎王道的，弱肉强食的魔法世界。

    但是，正因如此。

    即便身处这样的世界，为了帮助别人他还是会真心苦恼烦闷。这样的他的存在闪耀着无比的光辉。露娜觉得他就是主人公。帅气、强大、温柔、软弱。这般的魔法使的故事。

    露娜・安洁利克相信悠佑・克劳德的故事。

    因此她知道。

    他的故事，不可能容忍这般的结束。

    「露娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    突破水晶之墙，那个青年出现在了露娜身旁。

    一瞬间――露娜的视野之中事物开始缓缓流转。

    飞散的碎片闪烁出激烈的光辉，光雨在走廊中漫反射着光芒。他跨坐在扫帚的长柄之上，迅猛地进入了战场。

    他瞥了一眼自己。

    同时从扫帚之上降落，举起手保护自己免受尸狮子的攻击。

    铿！！

    尸狮子与悠佑抬起的手相撞，发出了硬物碰撞的声音。

    猛烈的冲击响彻露娜耳边，同时时间开始流动。

    「悠佑……前辈……？」

    她声音发颤地呼喊他的名字，好似呜咽。

    嘎吱嘎吱地按着面前咬合的爪子，同时悠佑说。

    「露娜，抱歉。」

    他的双眼已经没有迷茫了。

    「我一直在找借口。一直装作关心着你，却总是在重要的时候视而不见。一直告诉自己什么都守护不了，害怕着背负一切――但是，我不会再继续下去了。我已经决定不再装死了。」

    他说出的话带着无与伦比的热情，没有一丝动摇。

    热爱故事的少女，只需这些便能察觉到一切了。

    他迎来了他的黎明。

    「这么迟才赶来，你可能会生气吧。就连我也觉得我是个小孩子。但即便如此，我是有话想跟你说才来的这里。」

    看到转过头来直直盯着自己的目光，露娜心脏狂跳。

    只是笼罩在她的目光中，便喜欢上了这个故事。

    即将停止跳动的心脏又重新有力地跳动起来。

    眼前就是故事中最为精彩的高潮部分，自己的细胞大喊着「怎么能就这么睡去！」。

    「――我还，能成为你的主人公吗？」

    「………………当然能，哦。」

    「……是么。」

    听到这些便已足够。悠佑重新看向面前的威胁。

    看到他的背影，露娜摇摇晃晃地，本能般的打开笔记本，拿起笔。

    必须要记录下来。

    怎么可能放过这个故事。

    少女用对梦想的渴望挤掉了转瞬即逝的绝望，立志成为魔导书作家的她一心投入到这里的新故事中。

    即使遍体鳞伤，但嘴角残留着喜悦。露娜祈愿。

    ――那么，开始魔法使的故事吧。

    ＊＊＊

    虽然发生了改变，但这里依然是学校里的走廊。走廊很快便化为了一片地狱。尸兵突破水晶地板不断爬出；骸骨兵就算破碎，依然发出嘎嘎的响声，重新组装再生。

    「唔……！」

    悠佑驰骋在死灵飘荡的战场上。纯白的外套微风舞动，同时迅捷地压制住了袭来的攻击，通过附有魔力的白手套的铁拳打碎泛着波纹的敌影。

    眨眼之间战场变换，光芒转换成为无数的攻防轨迹。

    非魔法使（Commons）已经无法用肉眼追寻，甚至普通的魔法使犹恐目不能及。在露娜看来便更是如此了。她之前的战斗看起来不过是儿戏，两人的战斗便是如此具有压倒性。

    这是索拉纳卡尔塔五年级学生与六年级学生的死斗。

    这是触及魔导顶点的人的，甚至可能能够扭曲世界的人之间的究极战场。

    「啊哈哈哈哈，克劳德你来的真是晚啊！做好取悦我的准备了吗？」

    「怎么可能晚。主人公就是要在最后时刻登场啊。」

    一瞬间，尸狮子从背后袭击悠佑。根据先前本应可以将之打倒的攻击来看，悠佑确定了这个魔法生物具有『不死性（nocte talent）』。

    袭击相当突然，但悠佑出人意外地欺身进入飞扑而来的尸狮子怀中。

    抬头看着在自己头顶伸展开的骨架身体，悠佑握拳。

    「――『穿透，不死之光（Lui Clive）』。」

    他将最重要的少女传授给自己的奇迹魔法打在了面前的威胁之上。

    它的身体撞上天花板，然后化为飞灰。

    看到这幅景象，威尔韦德哈哈大笑，手臂在身前一挥。

    「不愧是你啊。看来我也不能再有所保留了。」

    死灵术师的脚下出现了一个闪烁着昏暗光辉的魔法阵。

    两只死灵被魔法阵召唤而出。

    因为看到自己丑陋的身体而惭愧地低着头的紫色贵妇。

    将歪曲的骨架强行组装成为人形的，满身骨片的美女。

    这种超兽，仅仅只是一只便足以粉碎一切，乃至神的意志。即便是在悠佑的知识范围之内也没有相应的魔法生物，恐怕是威尔韦德独自创造而出的死灵种吧。

    「『尸（Igus）』『骨美人（Qualia）』……啊哈哈，能和此般美女共舞，难道不是一种奢望吗。」

    「还是和以前一样玩弄尸体……你的兴趣真恶心啊，威尔韦德！」

    「对，就这样，露出愤怒的情绪。把现在的时间只花费在创造胜利上吧。来取悦我吧！」

    据说死灵术师的威胁点在于数量。

    只要没有因为操纵术式耗尽魔力，死灵术师便能无限地召唤出士兵。数量引起战力差距，想要改变这一点当然就需要从单体的质量入手，但――威尔韦德的死灵在这一点上也非常出众。

    紫色贵妇叹息一般地大叫一声，踩了一下地板，直线冲向悠佑，像是要贯通天际一般抬起腿对着青年猛然下踢。

    「――」

    悠佑侧向躲避急速的下踢，但却在一旁被骨美人抱住了。明明身体没有筋肉，力度却无比巨大，发出嘎嘎笑声的同时用力想要折断悠佑的腰骨。

    「咕啊……！」

    嘎吱嘎吱的不详声响通过骨架传导，刺激悠佑的脑部。悠佑用力一踩地板，飞溅而起的水晶碎片飞向美女的头部。计划成功，骨美人的头部被水晶碎片吹飞，但即便只有躯干，她施加的力度依然没有减少。

    「――咕，『摇荡吧（roge shup）。』」

    悠佑表情痛苦地吟唱咒语。

    介入认知世界的术理一瞬间摇晃起悠佑的身体――这时，悠佑感到骨美人抱住自己的力道减弱，便乘机一蹬她的肋部，从骨架的怀抱中脱离。

    「――哦？」

    威尔韦德向和尸姬与骨美人拉开距离的悠佑发出赞叹。

    「原来如此。击飞头部，夺取视野之后通过阴影咒文消除气息吗。失去了视野与气息，当然就会跟丢敌人了。说到底死灵种本身感官就很迟钝。这是个相当正确的做法。」

    但他又说了句「但是」。

    「一味地防御可没有一点恐怖感啊。要是这么轻易地就被击败也让我很困扰，我也不想一直进行这种无聊的武斗。要是还有什么手段就快点使出来。」

    「…………」

    听到威尔韦德这有些急切的声音，悠佑深吸一口气回答。

    紫色贵妇和骨美人站在散发出腐臭的死灵术师身旁守护他。对于现在的悠佑而言，仅仅只是其中的一只便是悠佑难以应付的对手吧。

    虽然是有手段，但这种手段伴有风险。

    但即便如此，现在情况也没有艰难到可以说成是一种奢望。如果现在背负的危机积累的尽头是胜利的话，剩下的只是下定决心了。

    「露娜。」

    「嗯，嗯！」

    悠佑没有回头，叫了一声在自己身后看着这场死斗的后辈姓名。威尔韦德的兴趣似乎已经转移到了悠佑身上，蔓延的死灵已经完全没有袭击露娜的打算了。

    突然被叫到名字，樱色的少女愣住了。悠佑竭尽全力地虚张声势――

    「好好看着。接下来的我可是最强的。」

    说出了这种话。

    「――嗯！」

    露娜回应的声音中充满兴奋。

    即便悠佑没有回头去看也明白露娜笑着。

    双眸宛如孩童般天真，就像是在期盼等待着画本中的主人公一般。

    现在，悠佑因为这份期待感到了无比的喜悦。

    有人在期待着这样的自己。有人必须要靠自己的双手守护。

    他想要回应――。

    这种想法非常强烈。

    因此。

    「启动――流星术式――『收束吧，疾于星光（oct pliles）』！！」

    咏唱而出的咒文带着音韵，给一个魔法使带来了新的术理。

    他重新紧紧带上指环。装饰在戒指上的红宝石发出耀眼的光芒，绘制出一个纹章，白光充满了整条走廊。这光芒太过刺眼，令得感到视网膜有些灼烧的露娜闭上了眼睛。而除了贵妇与美人的其他死灵种都渐渐消失在了这道光芒之中。

    「发，发生了什――」

    露娜带着惊愕地睁开眼，看到面前的景象之后惊愕更上一层了。

    悠佑的头发变成了白银色熊熊燃烧。

    不――这种银色的气息并非紧紧停留在头发之上，还以他穿在身上的纯白色外套为媒介，给这个空间装满了炼狱一般的暴风。涡旋的风卷起骨片，而主人公没有一丝保留地发出光辉，站在这份猛烈的威势的中心。

    「诶……」

    在发出猛烈气息白银面前，震惊一点点地从露娜的嘴里脱落。

    这份光芒，自己喜欢的故事主人公。

    与曾经的夜晚。

    给了自己梦想的，那颗星辰的光辉重合。

    曾经被称为『流星』的男人。

    穿越天际的星辰因为它的速度而身体燃烧，最终的命运便是带着无比的光辉融入夜空。但即便如此，星辰也没有因之停下划过天际的脚步。它不怕燃尽，不如说是因之自傲，带着某人的愿望的同时继续向前奔跑。

    ――「我也想这样」。悠佑笑道。

    不害怕崩毁，也不害怕穿越天际。

    只是为了一瞬间的光辉，便在刹那之间耗尽一切，驰骋于现在。

    曾经因为害怕在夜晚散发光芒而颤抖的迷失之人，重新回到了自己的命运中。

    「啊哈哈哈！！虽然魔法使被人说成是向星辰伸手的人，但能够成为星辰本身的人就只有你一个吧！有趣啊，克劳德！」

    与威尔韦德的高声相呼应，站在一旁的尸姬与骨美人也咔咔地狂笑。

    回瞪了一眼双眼一片炽热的死灵术师的眼睛，悠佑向前一步。

    「别现在还一脸富有余力的样子！我要上了，威尔韦德！」

    啪地一下，他浑身散发着白色的光芒的同时，又向前走了一步。

    流星和死灵术师希望会敌来解决问题，他们将舞台推向了高潮。

    ＊＊＊

    流星魔法，是悠佑开发的以全新的魔法基盘发动的魔法。

    他发现的基盘名称为『pliles』――意义是『收束』――。

    对于没有阅读过悠佑发表的论文，只是作为一种体验看到这个魔法的人，可能会将之分类进入可以使高速移动成为可能的肉体强化魔法。

    当然不是这样。

    所谓流星魔法，是『星咏的技艺』――也就是未来视系统的魔法。

    即便是在魔法界中也不存在能够完全预测未来的概念。虽然在漫长的人类史中确实有伟大的预言家留名其中，但这其中都有一定程度的机关计策。

    首先有一个大前提――未来并非固定之物。

    所有的时空轴中存在无数可能性，世界的流向是在生存于此的无数生命进行膨大选择的结果。任何魔法使都不可能观测所有的选项、完全观测这般压倒性数量的数据。这便是主张未来预知这件事不现实的魔法界中的常识之一。

    但悠佑・克劳德曾经如此思考。

    如果未来会因为选项改变而变化，那么只要将选项固定不就好了么。

    当然，这种想法是空中楼阁。

    无论有多么强大的意志，心灵是有生命的，内心的坚韧等也会因为情况改变而轻易崩毁。选择会根据心境不同而改变。只要有这个过程（process），固定未来就是不可能的。

    但悠佑再次寻求可能性。

    只要颠覆掉「选择由意志决定」这一前提就可以了。

    无论是人心里的感情，甚至是小聪明的虚张声势都没有余地介入的决定选择。

    比方说由太古的魔法人告知的传说。

    比方说通过巫女带入现在世界的神的旨意。

    比方说，所有的生命都觉得『就应如此』的定论。

    这种世界的流动，不允许人类意志的介入，甚至可以说成是一种诅咒。

    生命认为『本就应当如此』的，永远不变的未来形。

    也就是――神谕。

    虽然称为神谕有些不妥，但在文明之中必然有定论传承。这种定论为大多数人所共同认知，作为命运，大多数人所做出的选择都会固定下来。

    只要固定了选择，预测未来就容易了――而悠佑的流星魔法，就是自己创造出这一『神谕』。

    在魔法使之间，宇宙世界被视为连时间和空间都扭曲的神圣领域。至于非魔法使（Commons）只能通过占星或是向自己眺望的天际寄托梦想与愿望。宇宙世界作为以无法通过双手直接干涉的神圣领域，人们只能无意识地干涉宇宙空间。

    那么，驰骋这个空间的星辰――流星便一定有歪曲命运的影响力。

    也就是说，流星魔法的过程如下。

    根据术素的组合，举出与和流星有着相同要素的魔法使本身，创造出对自己所期望的命运的神谕。然后就是自行令这个神谕所描绘的未来向现实收束。

    这是在这个世界中，只有悠佑・克劳德使用的极限魔法。

    不是预测未来，而是创造出想要的未来，然后令这种流向收束。

    就是如此。

    ＊＊＊

    叮的一声。

    在听到这像是弹奏紧绷的弦一般的声音的同时，现实歪曲了。

    具体而言，悠佑的拳头贯穿了紫色贵妇的腐烂躯体。

    「――。――流星魔法，还是一如既往的不讲道理啊！」

    就连威尔韦德的眼睛也捕捉不到悠佑的移动。

    死灵术师斜眼看着发出丑陋悲鸣的同时身体溶化的尸姬，被骨美人抱在怀里大幅后退。虽然看到了就连命运都能扭曲的蛮不讲理，但威尔韦德的脸上仍然没有苦涩。

    「但你居然能用的这么流畅，不愧是是魔法使啊。」

    狂热的脸上因为直到现在感到最激烈兴奋而扭曲。

    只有悠佑能够使用的流星魔法即便在索拉纳卡尔塔之内也有一定程度的知名度，如果是高年级生就一定读过他的论文吧。因此威尔韦德知道流星魔法的危险性，也就是弱点。

    「出来吧！」

    骨邪蛇突破水晶底板创造而出。

    骨身蛇类匍匐在地上大张着嘴，就这样吞下了主人。

    透过满是空洞的口腔中的牙齿，威尔韦德瞥了一眼悠佑便向骨邪蛇发出号令，突破天花板，向上，向上，一味地向上。

    「别想逃。」

    悠佑跳上天花板的巨大空洞准备向前追击。脚掌一蹬，水晶地板都被这番力道震碎，悠佑则借势追击上前。他的身体缠绕着白色光芒，令人想到他的别名――流星。

    追赶的尽头，威尔韦德呆在校舍的屋顶上。

    太阳已经落山，空中净是星辰的光辉。将夜空被渲染成五彩缤纷的水晶校舍定为决战舞台，死灵术师露出了阴森的笑容。

    「啊哈哈，我读过你的论文了。」

    威尔韦德在大张着嘴的骨邪蛇口中满脸得意地说道。

    「流星魔法――依靠占星的神谕引入未来的星咏魔法。面向决定的未来收束现实的逆流现象。只要神谕定下，想要反抗未来就是不可能，这魔法完全就是蛮不讲理……但很可惜。」

    他露出阴森笑容，看向天空。

    「占星是根据天上的十七星座的宫殿位置以及宫殿的重叠而定的。就算你一定程度成功扮演了星星的角色，也是有极限的。只要我冷静的眺望天空，在我会失败的这一神谕不会落下的地方战斗就可以了。你大可继续尝试。你失手的瞬间就会决定你的败北！」

    威尔韦德驱动骨美人。

    悠佑紧咬牙关，与这份威胁对峙。

    流星魔法可以说是一种诅咒。

    不过是通过令数颗星星组合狂化自身，如此创造的未来并不一定和未来相联系。就算只出现一丝差错，也可能会导致未来破灭。就像是因为自己的速度而燃尽的流星。

    有着漫长历史积累的星辰的流向，根据对其观测的研究，通过星辰位置的移动，光照的强弱等就能够对该星辰所带有的命运力进行一定程度的估计。当然，悠佑作为流星魔法的使用者，也有星辰所带有的命运力的知识。

    因此他才明白。

    威尔韦德也对星辰有所理解。

    在远处观望自己与骨美人战斗的死灵术师所站的位置，是如何使用命运力都无法施加给他败北的神谕的地方。

    「对星辰这么了解，还真是不像你啊！」

    「确定要分心吗？这可是我的作品中最好的那一个哦？」

    「――」

    脑里响起剧烈的警报，悠佑猛地抬头，骨美人用自己拔出的胸骨从正上方准备刺击自己。

    悠佑立刻使用流星魔法，改变命运。

    伴随着嗡的一声无可处理的声音，然后便是骨质的尖刺深深刺入地板的沉闷音响。

    「哈啊，哈啊……」

    悠佑一瞬间便涂改了自身坐标，在遥远的地方喘着粗气。

    伴随着咔嚓咔嚓的声响，骨美人转动不知何时回归的头骨搜寻猎物。虽然情况非常糟糕，但悠佑的双眼中寄宿的意志时光并未有所暗淡。

    看到他的态度，威尔韦德十分感兴趣地开口说道。

    「我可没有什么需要担心的，但你知道你在做什么吗？多次连发流星魔法，如果神谕出错你可是会破灭的啊？」

    「……我知道。」

    与威尔韦德的提问相对，悠佑仍然是满脸无畏。

    他怎么可能会珍惜露出这副笑容的时间呢。根本没有必要叹息。与在这所学校内曾经的那段腐烂的时间相比，为了守护最重要的她而战斗的时间无比珍贵。

    既然如此，就没有任何流星魔法的的代价之类的不安要素了。

    「搞错就会死――我只是在贯彻这种生命的行使方式而已，有问题？」

    「啊哈哈！！没错！克劳德，你到底要取悦我到什么地步才肯罢休！」

    骨美人一踩地面，一瞬间便到了他身边。

    一边躲避着宛如小孩子发脾气一般挥下的骨刺，悠佑一边拼命思考着活路。虽然靠流星魔法这一把戏能够勉强与之战斗，但悠佑与骨美人本身的战力差距有天地之隔。使用流星魔法必须要相当集中注意力，而随着使用次数的增加，魔法也不断削减悠佑的体力。他还不知道这场奋斗要持续到什么时候。

    「――」

    没能避开刺击，骨刺擦过侧腹，悠佑的行动迟缓了下来。

    面对立刻展开追击的骨美人，悠佑带着紧急回避的打算发动流星魔法。

    接着――想起了咔嚓咔嚓的坚硬物体破碎的声音。

    收束的命运，将骨美人的骨髓引向破碎这一未来。

    「哈啊，哈啊，哈啊……！！」

    脑子烧得快被烧断了。

    悠佑用脚尖戳着好不容易打倒的死灵残骸，同时带着傲然的视线抬头看向威尔韦德。

    「克劳德，干得不错。能够与我的最好作品如此抗衡的魔法使估计在索拉纳卡尔塔里再也找不到了吧。毁灭的命运在角落不断堆积，却依然毫不畏惧地发动流星魔法，不断迈出勇敢的步伐……除了精彩别无它言了。」

    他拍了拍手表示敬意。

    虽然他残暴，但并不吝惜为强大的魔法使献上最大的赞词。

    对于威尔韦德而言，暴虐与敬重之间不存在矛盾，反而这两件事是相互依存的。正因为对方是值得尊敬的魔法使，死灵术师的君临者才会显露自己最强的底牌表示敬爱。

    「那么，克劳德，继续吧！」

    打了个响指，威尔韦德周边爬出了几具死灵。

    悠佑的战斗风格是速战速决。它本身的魔力容量就不高，更何况流星魔法需要消耗巨量的魔力。

    如果像威尔韦德一样采取长期作战的策略就会陷入劣势。对方只需要争取时间就能令敌方魔力缺乏了。

    ――怎么办？

    调整粗重呼吸的同时，悠佑思考着。

    这样的话就带着玉碎的觉悟发出特攻攻击吧。事已至此，再执着于使用流星魔法也是下策了吧。在击退守护威尔韦德的死灵的同时给死灵的主人一拳――这一方案的可能性实在是低，令得悠佑不由得脸上一抽，但已经没时间考虑了。

    死灵不断爬近。

    漂浮的腐臭令空气发出冰冷的响声……

    深吸一口气，环视自己全身，悠佑在身上染上魔力。他将双眼锁定到蔓延的死灵的更深处的那名血色双眼的死灵术师身上，猛地一踩地面――

    「悠佑前辈！」

    蓦地――这次的突击因为樱色的声音而停止了。

    他看向声音发出的方向，然后与夜空之中紧紧抱着扫帚盯着自己的少女对上视线。定睛一看，少女紧紧抱着的扫帚就是悠佑的搭档帕姆。

    虽然悠佑对于本来不会同意除自己以外的其他魔法使搭乘自己的伙伴堂堂出轨的这件事并非没有想法，但这件事先放一放。

    「露娜，你为什么会在这里！」

    「因为前辈不是让我好好看着你吗！」

    她带着强烈的意志回复，让悠佑无法反驳。

    她并非无知和鲁莽，也并非是平凡的好奇心。她会来到这个地方只是为了看到身为主人公的自己，只是为了创作故事，一切都是为了梦想，都是为了成为魔导书作家所产生的想法的结果。

    那么悠佑自然不可能能够对这种行为致以否定的话语。

    「――露娜，你……」

    事已至此，悠佑也明白了。

    她一定会成为伟大的魔导书作家。

    通过文字，通过写出的故事，震撼许多人的内心。

    他将会成为只是为了拯救女孩子而苦苦挣扎的自己无可比拟的存在吧。

    同时悠佑又想到。

    他――还想要继续读她的故事。

    他不希望在这种时刻结束，不希望令结局在这种时刻结束――。

    因此。

    他运转思考，准备组建并非是模糊的一厢情愿，而是确实稳固的胜利的方程式。

    涌过的无数种可能性，庞大的实验次数。

    大多都在脑海中完结，在多数的推测都只能引向失败这一结局的时候。

    「――――」

    突然，其中的一种有可能成功的可能性存在。

    试行方案看上去相当愚蠢，无论问谁都会被说成空虚的空想。

    更何况，策略的成功完全不来自自己的力量。

    但。

    即便如此。

    「……」

    「悠佑前辈？」

    在他的视线之前的樱色少女。

    总是追逐耀眼梦想的骄傲少女。

    一个人孤独对抗显而易见的挫折与看不到前方的道路的少女。

    由衷相信她蕴含失败与成功的努力，便再无需任何否定。

    如若相信她被称为失败，那么就甘之如饴地接受这份伤痕。

    为此。

    「露娜，我相信着你。」

    「诶。」

    只需要，让某人相信这种只有这种行为才是通往胜利的过程就好。

    不，没有人相信也无所谓。

    只要自己，一直相信她就可以了。

    一只爬来的死灵向悠佑伸出了带着死肉的手臂。以此为开端，无数爬来的死灵争前恐后地袭向悠佑。散发腐臭的四足，被星光照耀的尖锐骨骼，延伸而至的各种威胁即将到达悠佑的身体――就在这一瞬间，露娜看到了。

    青年看了一眼自己吗，露出了柔软温和的笑容。

    “嗖！！”地一声。

    流星魔法的声音响起。

    然后，便结束了。

    ＊＊＊

    噗嗤一声。

    响起了肉体被穿透的声音。

    「――――――咳。」

    威尔韦德满脸震惊地睁开眼睛。

    悠佑・克劳德这个低年级生――在自己眼前用手臂贯穿了自己的胸口。

    他的拳头穿透自己，令自己的身体发出悲鸣，喷出大量的鲜血。

    ――为什么，发生了什么？！

    面前发生的现象，让威尔韦德心里卷起疑问的旋涡。

    看到这越过因果与过程的结果，死灵术师的君临者向流星说。

    「你，你是怎么做到的……克劳德……这种地方……应该是不可能存在星辰的命运才对……」

    占星的命运力由十七星座的宫殿位置关系确定。

    不去打探无视这种因果穿透自身的拳击的由来，作为一名魔法使，根本无法允许就此昏厥。

    「我只是单纯相信着露娜的梦想。」

    「……什，么？」

    「十七星座的存在被神话确定。创造神的故事，成为伟大魔导书的归宿。将人类史中诞生的被称为神话的魔导书的故事，以遥不可及的天上为舞台，描绘成人们信仰的对象，这就是星座。」

    「……这，竟然如此。」

    「在遥远的未来，成千上万的人类史可能性中，也会有现在这种时候被记载而下的故事会被称为神话的可能性吧。那么，现在存在的星座数真的是十七吗？」

    「――――！！」

    聪明如威尔韦德，只需要这些话语便能明白一切了。

    魔导书故事根据大多数的信仰构成。只要有多数人都不怀疑这一存在，作为共通认识认知这一故事的话，说不定某刻这个故事就能作为神话被传颂。

    那么，在遥远的未来。

    在这个时代被写下的美妙故事被许多人认知，最终成为神话被传颂之时，便必须考虑新的星座产生的可能性了。

    「……那个，小姑娘，写下了……在遥远未来被传颂为神话的故事吗！」

    「嗯，我只是相信这一点而已。」

    产生的星座，与已有的星座合并，产生新的命运力。

    当然，这些命运力来源于依然无法认知的星座，也不清楚这份效力会不会与破灭相关。

    但果然，即便如此，悠佑依然相信露娜。

    她创造而出的故事。

    可以说是自恋，可以说是骄矜。

    这个故事的主人公就是自己。

    蛮勇地，在这破灭的世界之中，但即便如此也不会屈服，继续战斗的青年的故事。

    那么，在这个神话中描绘的星座所含有的命运力怎么可能不合适自己呢。

    他明白。

    这是薄冰之上的可能性，大多都是一厢情愿的美好妄想。

    悠佑明白这件事。

    但即便知道，悠佑仍然只选择了相信露娜。

    「………………干得漂亮，克劳德……还有安洁利克的小姑娘也是……」

    作为一个魔法使，威尔韦德脸上浮现出愉快的感慨之情，同时倒在了地上。确认到主人的意识转入黑暗的死灵的存在也一个接一个的消失。

    腐肉溶解，骨架四散。

    浓郁的腐臭成为残留的气味，喧嚣在战场结束。

    「…………赢了。」

    明白了这一点之后，强烈的睡魔束缚住了身体。

    悠佑已经完全超过了极限，身体需求休息也是理所当然的。

    「悠佑前辈！」

    但他强行压制住本能，回过头。

    自己的后辈少女带着天真无邪的笑容走向自己，庆祝自己的胜利。她到了自己的眼前，现在，悠佑终于想到了必须告诉她的话。

    对自己曾经说出的话语的覆写――不，他所寻求的更深的东西。

    一定是对于她心中一直扎根的疑问的回答。

    「……露娜。」

    他晃晃荡荡地，就像是马上便会倒下一般地向前一步，走向少女。

    视野已经一片模糊，眼中的世界已经完全分不清梦与现实了。

    这一点，被面前看着他的露娜轻易地看出。

    「――前辈，怎么了？」

    因此露娜青空色的眼睛里闪烁着意志之光，同时等着悠佑的话。

    他已经站在极限边缘,，没有了保有理性与矜持的余力了吧。那么，现在他所说的，便毫无疑问是从灵魂深处放出的本能言语。

    既然这是与即将死亡的意识相连的话语，那么便不能不去倾听了。

    因此，露娜等待他的话语。

    面对着这样的她，悠佑说出了他的真心。

    「――你能够成为魔导书作家。」

    时间瞬间停止。

    万籁俱寂。

    这句话就像是低落在了干燥的地面上一般，慢慢地染透了露娜。

    这句落到了露娜的心泉中的话语，在露娜心中确实地泛起了波纹。

    在数秒的沉默支配只有两人的世界之时。

    「……………………………………………………呜啊。」

    哭声凝结成块，猛地落下。

    从做梦的少女的心中，什么东西决堤了，不断流出。

    「呜啊，呜呜，呜呜呜……」

    泪水止不住地流。

    无法停下。

    虽然如此这般地泪如雨下，但她依然拼尽全力地说出了下面的话语。

    她从真心想要的人那里，听到了真心想听到的话。

    「呜哇，呜呜……悠佑，前辈……」

    她甚至忘了擦拭落下的眼泪，磕磕绊绊地说出了自己最喜欢的名字。

    她绝非没有动摇。

    也绝不是无条件给予的，只是心地善良才如此说的。

    动摇，烦恼，形式改变，但到了最后成功传达。

    悠佑・克劳德传递给露娜・安洁利克的未来的形状。

    内心得到解放，温柔的结论在胸口铺展而开。

    露娜将这无比温暖的感情最为珍重地抱在心里，像是倒下一般依偎到了他的怀中。

    悠佑下意识地便伸出双臂将可爱的后辈抱在了自己的怀里。

    他的嘴唇再次呆滞地移动。

    然后。

    「谢谢，露娜。」

    「悠佑前辈。悠佑前辈，呜哇，呜呜，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    伴随着满天星辰遥遥守望，魔法使学园内哭声响起。

    这声音，正是两名魔法使的羁绊结合的形式，羁绊的全部。

    青年与少女的道路，粘连、扭曲、碰撞、分离，最后连结。

    在这个世上，一定无论是谁，都会毫不犹豫地对这份连结说出美好二字。

    两人的道路，终有一天会作为故事在世界中驱驰。

    魔法使的故事，如此继续――

第一卷 我能成为魔导书作家吗？ 终章 纵使闭幕也依然继续

    所谓现实，也不可能像故事一样全部圆满完结。

    对于发生的事情，理所当然地要善后，整理让故事热血沸腾而必须的散乱事项也是等待着的相当枯燥的工作。

    目前悠佑的善后工作就是治疗自己的伤势。

    他在与威尔韦德的战斗中受了数道伤口，还因为连发流星魔法导致体内的魔力一丝不剩。负责治疗的治疗魔术师说他还能活下来简直是一种不可思议。

    悠佑躺在医务室的床上，无聊地盯着天花板，思考。

    有很多事情需要去做。

    即便无法像故事里的那样一路顺风地走到最后，但还是可以努力走向与之相近的未来。还有很多问题尚未解决，但悠佑决定不再逃避这些问题。

    正当他想着为此必须先治好自己的伤时，伴随着咚咚的声音，有谁在敲着医务室的门。在悠佑说了句「请进」允许进入之后――

    「啊哈哈，我来探望你了，克劳德！」

    「为什么啊？！」

    看到出现的人物――威尔韦德，悠佑带着直率的心情吐槽了。

    看到昨晚进行不知生死的激斗的对方大笑着探望自己，会露出这种反应也是无可厚非的吧。

    他穿的并非是平日里的暗色长袍，而是索拉纳卡尔塔的制服，也没有证明他的存在的腐臭味。出乎意料的大量情报让悠佑的大脑陷入混乱。

    「威尔韦德，你为什么会在这里！」

    「我不是说了我是来探望你的么。喏，纯白甜瓜（melon）。这个时期这玩意可是相当好吃的。满怀感激地吃吧。」

    「…………这是吹了什么风？」

    与仍是满脸惊讶的悠佑相对，威尔韦德面带笑容地继续说道。

    「你在和我战斗的时候用了流星魔法了啊。就是那个自从和你一直在一起的火焰小姑娘退学之后就没有用过的那个魔法。」

    威尔韦德说的火焰小姑娘就是艾蕾娜吧。确实，自从艾蕾娜退学之后悠佑在没有再用过流星魔法了。

    但本身流星魔法就是搞错一步就会给自己加上破灭的未来的双刃剑魔法。他根本没有自信凭借因为艾蕾娜退学而不安定的内心正确地处理流星魔法，因此就这样将之封印了。

    「……什么啊。」

    「我很开心啊。如果使用流星魔法，你甚至可以参加魔法使霸主的征战舞台吧。像你这样凭感情行事的人好像还会在索拉纳卡尔塔创造出一次两次的有趣剧本。我这字面意思的骨折（注）也有价值了啊哈哈哈哈！」

    （注：骨を折る，一指骨折，又引申为费劲力气。）

    「――――」

    冰冷的风从窗外吹入，抚摸着悠佑的脸颊。

    他一边压制住打寒战的身体，同时一股近似战栗的感情扰乱了他的内心。

    「…………难道说，你真正的目标不是露娜，而是我？」

    「――呵。」

    死灵术师的君临者用一声轻笑肯定了这关于可能性的问题。

    「每天玩骨头和收集死肉，做过头了也会腻啊。到了六年级也没人回来找我的茬了。但我觉得像你这样的老好人，只要有理由，甚至会对我兵刃相向。我昨天可是久违地想起了我是个魔法使啊。」

    威尔韦德说，使用魔法，竞争霸主，这才是魔法使的乐趣所在。

    悠佑完全没有隐藏自己的震撼，呆滞地张着嘴。

    这里面有很多矛盾，自己在心中寻找答案，却找到了很多选择。

    就连作为这一结果自己奋起的心，一切的一切，都如威尔韦德所料吗。

    「……你果然是六年级生啊。我还远远敌不过你啊。」

    「好。在这里我和你结下了因果关系。如果你想报复我，就在这因果的尽头给我看看报应吧。我可是很期待这一点的。啊哈哈哈哈！」

    快乐主义者的死灵术师大笑着走出了房间。

    结下的缘分万般复杂，悠佑唉地叹了口气。虽然他发誓要让故事向好的方向发展，但这件事到底要以怎样的形式结束才是正确的呢。

    他心里浮现而出的问题当然没有答案，于是他不由得挠了挠头。

    在威尔韦德离去了几十分钟后。

    门再次被敲击――

    「这次是你啊，艾维尔。」

    「『这次』，是什么意思？」

    从床铺上支起身，悠佑看向门口，一个提着装满了水果的篮子的黑水晶少女皱着眉头站在那里。

    「自言自语而已，不用在意。你是来探望我的？」

    「嗯，还有先道声谢。非常感谢你帮助了露娜。」

    「不用在意。我也是想这么做才去做的。」

    想要帮助露娜的想法得以实现。面前这带着濒死的身体前来求救的少女毫无疑问有着一份功劳。

    然后他想到了当时的事情，说出了自己的疑惑。

    「话说回来，你那个时候为什么会带着露娜的笔记本？」

    「啊，这个啊。」

    艾维尔把篮子放到了一旁的柜子上，回答道。

    「你还记得么，露娜在迷宫里成功脱离了梦魔书的世界。作为当时的奖励，梦魔书上写的『读者想要的东西』，好像是露娜所期望的『主人公』。而好像让主人公出现的方式就是让我拿着笔记本，于是就悄悄地把笔记本藏到了我的制服里……呵呵，真是个爱睡觉的主人公。」

    「……抱歉。」

    他再一次因为被叫做主人公而尴尬地敲了敲胸口。

    然后他想到了她带给自己的东西。

    当然，奇迹可能是露娜的笔记本。但即便如此，自己作为主人公重新站起，面前站着的、为了朋友拼命乱来的艾维尔也有很大的功劳。当时悠佑心里确实有想要回应如此努力的后辈的想法。

    「艾维尔，谢谢了。」

    「嗯？」

    因此他想要表达感谢，嘴里自然地斟酌着言辞。

    「因为有你在，我这个前辈才能稍微成长了些。因此，谢谢。」

    「――」

    看到悠佑投向自己的微笑，艾维尔的脸上染上红晕。

    她把手压在胸前，抑制住自己猛跳的心脏，同时猛地转过身去。

    「那个，嗯。请早点恢复过来。你要是没有精神，露娜会伤心的。」

    她说出的话非常快速。

    她本人似乎没有注意到这一点，但诶地一声，在这一方面与主人公十分契合的悠佑毫不犹豫地发挥了他的迟钝。

    「你的脸怎么这么红？」

    「。才没有这回事！我先走了！」

    门砰地一下被迅速关上了。

    深处传来噔噔蹬蹬跑过走廊的声音。

    「怎么回事？」

    悠佑写下的故事之中，吹入了一丝恋情的风。

    在本人还没有自觉的时候，悠佑已经无意识地在自己的命运中添上了主人公的责任，

    在艾维尔来访的几个小时之后。

    蹦蹦跳跳的脚步接近，然后停在了门口。仅仅凭借这些，悠佑便明白了这次是谁来了。

    「悠佑前~辈！我可以进来吗？」

    「嗯。进来吧。」

    然后樱色发丝充满活力地跳动的后辈少女出场了。

    露娜看着在床上支起上半身的前辈，发现了他身旁堆积如山的书籍，双眼闪闪发光。

    「呜哇，好多书！这些都是前辈读的吗？」

    「毕竟只是睡觉也太无聊了。虽然我很少读书，但一旦读起来就停不下来了。下次露娜能给我些推荐吗？」

    「嗯！我一定会把书带过来！」

    露娜满面笑容地肯定道。

    最喜欢书的少女，想象了一下自己最喜欢的前辈成为读者，便感到胸口一阵难以承受的幸福感。相互交谈读后感到底会有多么美妙呢。

    「前辈，伤势已经没有问题了吗？」

    「还需要一周就能完全治好了。不愧是索拉纳卡尔塔的治愈魔术师啊。」

    露娜一边闲聊着，一边坐上了床铺旁边的椅子。

    彼此的闲聊无比闲适，安稳的时间在两人之间缓缓流过。

    身处这般温柔的时间之内，悠佑突然想到。

    如果自己没有遇到她，自己在学校里一定会继续着腐烂的日子吧。在自己不断抹上后悔之色的世界里给自己看到鲜艳色彩的人，毫无疑问正是面前笑着的少女。

    自己已经开始上色的日子无比开心，充实为自己的人生添上色彩。

    「那个，前辈。」

    突然，悠佑在床上被自己把玩着的手被什么温暖的东西覆盖了。

    这是露娜的手。

    「前辈能永远在我身边吗？」

    「怎么了？」

    「昨天我看到了前辈，于是有了这种想法。悠佑前辈是索拉纳卡尔塔的五年级学生。和我相比，战斗的世界不同，目标也不一样吧。虽然现在可能能够在一起，但因为道路不同，可能某时会分别吧。一想到这里，我就感到很寂寞。」

    青空色的双眼动摇这。

    红润的脸颊，像是因为害怕而有些发烫。

    她所寻求的话语是什么――

    悠佑静静地微笑着，用手指摩擦着重叠上来的手，告诉了她答案。

    「这取决于你。露娜。」

    「诶？」

    「想要成为魔导书作家，这不是你的梦想吗。那么，我就是你的主人公。只要你不放弃这个梦想，不断写作下去，我就会在你的身边，一定。」

    握住的手指微微用力，悠佑如此说道。

    我想要成为追梦的你的力量。

    他告诉了她在自己曾经放弃的半路上重新迈出脚步的事实。

    「……我一定会成为魔导书作家的。」

    她不可能怀疑悠佑的话语。

    昨天晚上。

    悠佑精疲力尽之时说出的话语依然鲜明地残留在露娜的心头。

    ――能成为魔导书作家吗？

    作为这个问题的答案而被说出的他的话语，这份声响永远不会离去。

    与他相遇，共度的日子，不久便成为美妙的故事，在世界环游做梦。

    不。不只是做梦。就在这里许下，为了实现梦想不停下努力的誓言吧。

    「所以我们永远在一起吧，悠佑前辈！」

    「――嗯，我和你约好。」

    双方紧握的手小指相缠，许下誓言。

    双方的誓言刻在彼此的心中，约定下次的故事。

    ＊＊＊

    这便是不久之后，被记载在世界中最为有名的魔导书中的故事。

    刻在两名魔法使身上的宿命，无论何时都梦幻又激烈地混合。

    他们会不惜一切代价寻求这个故事的高潮吧。

    但这是之后的事情了。

    现在只应该祝贺他们两位。

    不久之后写出的魔导书。

    它的第一章，相遇与决意的故事这般结下。

    如果你希望知道后续，希望你翻阅一页，探求之后的事情。

    在文字世界中跳舞的他们，一定会笑着如此回答吧。

    ――那么，开始魔法使的故事吧。

第一卷 我能成为魔导书作家吗？ 后记

    为了实现希望而向星辰的光辉伸手的，魔法使的故事。

    始终贯彻作者的自我，仅凭自己的自豪创作而出的作品。

    能给各位的内心留下一些爪痕吗？

    初次见面，我是六海刻羽。

    这次我的作品荣获第七届Overlap文库评选的《金奖》。

    虽然这篇后记作为作家尚且不成熟，但如若各位能够再陪陪作家唠叨几句真是不胜感激。

    嗯，不过这是为了迎合大家的读书欲望而写下的后记……嗯，写些什么呢。想写的东西太多，我就用这些废话来填满这张纸吧。我就是一个凭借一股劲写作的作家，这本书完全没有情节与角色设计，只是带着「就这么写吧」「如果有这种角色真是令人开心」的精气神写完了。也因此写完的东西满是矛盾点，糟糕至极。但是没关系。只要使用魔法这一不可思议的力量就连矛盾点也能设定成为「这种东西」。哇，魔法真厉害！方便！作家的友军！对不起。我深刻反省。

    因为后记限页数，所以我最想写的东西就是这些。本后记的结尾是对很多人的感谢。

    首先是发现本作的Overlap编辑部的各位以及文库大奖评选的相关人员们，以及对于自己无法解决的各种问题给予了各种支持的负责人。还有就是给就连作者都觉得模糊的角色进行美妙的设计的ゆさの老师。此外，在此也要向在本作品的书籍化过程中给予帮助的各位致以由衷的感谢。

    还有就是拿下这本书的各位。

    仅仅只是发现本作便万分感谢。但即便如此，如若允许我说出自己想说的话的话，还请各位同本人一起见证悠佑他们的故事，露娜他们的未来，直到画上最后句点的那一刻。

    带着这般对未来的美好愿景，本后记便结束了。

    我们在下个魔法使的故事再会吧。

第一卷 我能成为魔导书作家吗？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)