★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<此谎柔情，彼若蝶梦>


第一卷 第一章 因流言而起的孤独与邂逅

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑奴哥不交稿就只好我自己来了

    校对：ゆうかいち

    图源：uu

    嵌字：黑奴已死，信浓当立

    蜚短流长可不是什么好事。

    天边残阳如血，此时正值放学后。

    在学校西侧的柔道场的进出口，我和柔道部主将相对而立。在主将的身后部员们正挥汗如雨地刻苦练习着。

    不怒自威的主将令我感觉不到彼此只有两岁之差，他一边用柔道服的下摆擦拭着额头的汗水，一边以粗犷的声音大声说道。

    「是想要加入我们社团的新生吗？太棒了，我们社团无论什么时候都非常欢迎！」

    他咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，这种友善的态度让我松了一口气。

    太好了，看来这个人好像还不知道。

    然而像这样的安心也只是一瞬间的事，主将开始看起我的入部申请，他脸上欢迎的笑容一下子便消失了。威严的表情荡然无存，取而代之的是眼神中警惕的神色。

    「藤城远也……难不成你就是那个藤城远也？」

    只是听到那个&#12319;这一词，我的脸色便变得苍白起来。宛如凶器抵着我的喉咙一般。

    转眼间就被逼到了绝望的深渊，动摇令我想不到什么谎言用来应付这一时，但尽管如此我还是抱着一丝希望，「嗯――我想大概是我……」。

    我坦率地承认道。

    而下一秒，入部申请书被推回至我胸前，让我踉跄了一下。

    「柔道不是为了伤害别人而学习的东西！给我滚！」

    几十秒之前的温柔不知跑到何处去了，我的话他连听都不听就砰的一声关上了门。

    「……哈。」

    我捡起掉到地上去的入部申请书，叹了口气，不知今天已经是第几次叹气了。

    这样算下来，这已经是第十三个将我拒之门外的社团了。从前天开始我就在海投申请书，但只要我报上自己的名字，就会遭到对方拒绝。倒不如说这一次还算好的，这十几次经历中就不乏被别人当着面撕毁入部申请书的时候。

    仅仅是以再度造成新的心灵创伤收尾，我迈着有气无力的步伐离开了柔道场。

    在我正琢磨着还有哪个部门没去造访的时候，正巧一位穿着运动服的女老师从教职员更鞋的玄关处走了出来。

    而这位老师一看到我，便皱起了眉头。

    「远也，你在这种地方干什么？」

    「没什么，只是随便走走而已。」

    我连忙把入部申请书藏在背后，但正因这个动作，使得我的心思在她面前暴露了，「还没放弃吗……」她有些理解不了地说道……明明她连别人的心情是怎样的都不知道。

    一般而论这不该是对老师说的话，但对方是我相差七岁的亲姐，所以也就没什么问题。

    藤城舞花。一头黑色齐耳短发，和遗传了一脸小混混模样的父亲、眼神看起来有些凶狠的我不同，她的五官端丽、姿容还算正点。因此学生们对她作出了美女教师的评价，但在我这个弟弟看来，包括她的性格在内都是难以信服的。而她主要担任两个年级的体育老师。

    「这不是当然的么。为了恢复到正常的学校生活中去，就只能参加社团活动之类的了。」

    但不仅是同班同学，就连同年级的其他学生也在躲着我，在开始交谈前就已经成问题了。

    正因如此我才想到了社团活动。只要我加入了社团，其他人就算是不愿意也不得不和我一起参加活动，而如果从这里起步慢慢加深彼此间的友谊的话，也许总有一天他们会理解我和平主义的性格吧……但是，没想到关于我的谣言甚至已经在高年级学生中传开了，这一点还真是失算。

    「不，已经晚了吧。」

    「烦死了！话说姐姐你是篮球部的顾问来着。给我开个后门吧。」

    「哈？绝对不要。把你放进来我的声誉会受损的。」

    「啧，真是个臭要面子的女人。」

    我刚带着有些轻蔑的语气说完，姐姐便走过来，挎住我的后背，迅速地用手臂绞住我的脖子。

    「就因为我是你的姐姐，我的人气已经直线下滑了，你知道吗~？」

    「等等，认输、我认输……！」

    无法呼吸了……！

    我连连拍了好几下她的手臂以示意头像，在我的意识快要中断之前她才终于松开了手。我双手撑地，剧烈地喘着气。这个肌肉白痴都不知道分寸的吗。

    姐姐低下头看着我，叹了口气。

    「本来你就不该发生那种事情而停学吧。」

    「所以说那是冤枉啊！倒不如说我是为了帮助……」

    「是不是冤枉我不管，但无论怎么说都是你引起了那次事件……真实的，从以前开始，一到别人的事情你就会不顾后果地采取行动。」

    「就在我面前有人陷入了困境，我怎么可能置之不理啊。」

    「你帮助他人的心思是无可挑剔的，但要是你因此让自己陷入不利处境，那就得不偿失了。你要更加正面去看待周围的那些人对你会怎么想，再采取行动。」

    「………」

    虽然不甘心，但却又无法反驳。

    事实上，迄今为止我不仅向高年级学生，也向顾问老师递交了入部申请书，但都被老师委婉拒绝了，明显表露出不想和我扯上关系的意思。不仅是学生，就连老师都不太待见我。就像姐姐说的那样，发生那种事后还想要挽回别人对自己的印象，几乎是不可能的。

    我对学校生活的前路感到绝望的心境，姐姐全然不知，她说着「既然都有时间去做这种无用功……接着」，然后她从口袋里拿出来一个东西扔给了我。

    我接过来后，发现那是一把钥匙，略显脏污的标签上写着『旧校舍――资料室』的标识。

    「这是什么？」

    「最近旧校舍要翻修，我负责搬运那边的东西。我都快要忙不过来了，所以你就替我去搬一下吧。」

    「哈。为啥我要去做这么麻烦的事情……」

    「你以为多亏了谁弄出件麻烦事，还得让我去擦屁股啊？」

    「………」

    「只用搬几个纸箱不挺轻松的。你弄完后我会告诉其他老师把功劳算在你头上，所以帮我个忙呗。」

    「那你把那些东西搬到教职员办公室旁边的准备室去，拜托了哦~」她甚至多没有过问我的意愿如何，就快步朝操场走去了。

    虽然说很难接受，但要是无视的话之后会发生很恐怖的事情，所以没办法，我只好朝着旧校舍的方向走去。

    加入社团被拒绝，还被姐姐使唤着去跑腿，今天真是比任何时候都还要糟糕啊。

    好想哭。

    ＊＊＊

    那件事发生在一个月前的入学典礼那天。

    从老家的中学毕业后，我进入了县外离得挺远的久峰高中。初中的时候并未留下什么美好的回忆，所以在高中想要振作起来，努力的学习并且交上朋友。

    但是，这个想法在第一天就破灭了。

    在入学这样重要的日子里却睡过了头的我，偶然间目击到在没什么人经过的校舍后面，一个女学生和一个顶着黑色蘑菇头发型的男学生二人独处的情形。久峰高中每个年级佩戴的领带和蝴蝶结的颜色都不一样，可以看出，那个女学生和我一样都是戴着浅蓝色款式的新生，而蘑菇头则是戴着绿色款式的二年级学生。

    然后，这个女学生因为恐惧而显得面色苍白，从这一点看来情况并不稳定。

    被蘑菇头伸出手抓住肩膀，女学生紧张地叫了出来「请不要这样！」，看到她的这副模样，我没法睁一只眼闭一只眼，急忙插入到他们中间去。就在蘑菇头转向我的时候，女学生跑开了，很快注意到这一点的蘑菇头做出了就要追上去的架势，我连忙挡住了他的去路。

    话虽如此，这也有可能是我误会了，所以就想先听听他怎么说，但蘑菇头似乎很不爽被我泼了冷水，从一开始就对我表露着敌意，谩骂着伸出手来。

    我判断在这种时候是无法息事宁人的，便想要阻止他。从小就被暴虐化身的姐姐以武力相待，再加上我的体格相比于他要略胜一筹，好歹是制止了他。

    我手脚并用地和拼命抵抗的蘑菇头进行着搏斗，而不知是什么时候我们的声音被别人听到了，另一个学生带着老师赶了过来。将场面平息下来后，我们马上就被带到了教职员办公室盘问。

    当然我把自己看到的事情全都交代了，也就是蘑菇头强行搭讪女学生这件事。

    而蘑菇头却反驳说根本没有什么女学生，只是我单纯地在找茬缠上了他，撒着这样的弥天大谎。

    证言有所差异，而不知为何，老师们开始相信起蘑菇头的说辞。后来我才知道，蘑菇头在表面上扮演着一个成绩、品行均优的优等生，再怎么样也想不到会发生这种事吧。

    话虽如此，单凭性格和成绩似乎是无法判定好坏的，为了确认我说的话是否属实，老师们想找作为被害者的女学生出来作证，但我看到她也只是在那一瞬间，对于她长相的记忆已是相当模糊，而老师们在各个班级也对和今天早上这件事有关的人进行了询问调查。

    但最终，并没有人站出来。我想或许那个女生知道，但却刻意保持沉默吧。遇到了这么可怕的事情，一般都不想再扯上什么关系了。如果贸然说出真相，说不准就会遭到报复。我实在没有要去责怪她的心情。既然没有证人，那么我的托辞只能被认为是谎言，接着我拼命辩解，但也完全不被搭理。

    最终，因为蘑菇头手臂擦伤（话虽如此，我只是单纯地制服了蘑菇头，受伤是他自己乱动咎由自取的），这件事被当作暴力事件处理，只有我一个人受到了停学一周的处分。

    虽然对这种不讲理的处理方式感到愤怒，但如果这样就结束了的话，只能说是那天运气不好，这事好歹也算是过去了，但真正的噩梦，是在停学处分结束后开始的。

    初次进入教室，里面却没有我的位置。没有人和我对上视线，远远地开始窃窃私语起来。只要我跟谁搭话，那个人就会心生恐惧马上跑掉，根本没有学生想和我扯上关系。

    产生这种奇怪状况的原因，溯其根源便是学校中流传的言论。

    入学的第一天就引发暴力事件的品行极度不端的新生。当然这是在我背后悄悄议论的。而谣言的源头，不用说就知道是蘑菇头。看来他似乎在朋友面前装作受害者去散布谣言，因此在我停学的这段时间里，真相完完全全被扭曲了。

    被扣上无由的罪名，我不能置之不理，本打算到二年级的教室去找蘑菇头谈话，但他一看见我就表现出十分夸张的恐惧的态度。即便我告诉他只是找他说说话，什么也不会做，他还是宛如面对穷凶极恶的杀人魔一样拼命叫嚷着。

    从第三者的角度来看，这种情形无异于是在报复。再加上蘑菇头彻头彻尾装作一副弱者的模样，我的邪恶便是被揪得死死的。

    最终我遭到了在场所有人的抗议，被听到骚动的学生指导老师带走去听他的说教。她甚至还说，再和蘑菇头扯上什么关系，下次可就要让我停学了。我自己的轻率行动反而使流言变得更加可信了。

    我已是无计可施，而随着时间的推移，流言蜚语越传越夸张。不但威胁其他学校的学生勒索他们的钱财，还和暴力团伙有所牵连。而我略显凶狠的眼神更是令不实言论甚嚣尘上。

    误会没有解除，谣言一个劲儿的扩散开来，直至现在。

    我看着皱巴巴的入部申请书，垂头丧气起来。

    「为什么这么难搞啊……」

    因为这种毫无厘头的理由而被疏远，感觉就好像自己的存在消失了一样。在众人眼中所赝造的虚假的我仍在坚持着自己的主张，而真实的我宛如被夺走了立足之处一般，不再出现于任何人的视野之中。

    大概就是那样吧，无论谁都被这种没有可信度的谣言左右着。明明没有确凿的证据断定我是不良，却把别人的一面之词当真，简直就是搞笑。谣言甚至都不比早上电视里的占卜可靠啊……

    对于这宛如暗示一般的谣言的力量，我束手无策，接着我便是抵达了旧校舍。

    三层楼的旧校舍位于背靠大山的学校的北侧，大约是在三年前紧挨着这里建造了现在正投入使用的校舍。听说直至去年为止这里都还用作上课的教室以及活动室，但顾虑到起老化问题，现在已经禁止人员入内了。把学生使唤到这种地方来做事情，这个家伙可真是师德败坏啊。

    我一边抱怨着，一边为了快点把事情给弄完犹豫着走了进去。

    完成了自己使命的校舍就这好比那锁清秋的深院般万籁俱寂。由于这里直到去年都还在投入使用，所以还不至于废墟那般萧索，但墙壁和天花板已经被黑色的污渍弄脏，除此之外还能看见小小的裂痕。充满时代感的木质纹理走廊，在无数次的踏行后已经被磨损的不成样子，和现在使用的校舍相比，房龄之久也就如实地显现了出来，所以改建也是迫不得已吧。

    由于是第一次来到这里面，我并不知道资料室的位置。到底在哪里呢。

    逐一确认教室门上的门牌，我寻找着目标的房间。

    检查完一楼二楼后，我来到了三楼，发现走廊尽头的教室门上写着资料室的字样。那家伙是因为地方太远了才把这事推给我的吗……

    对于姐姐的怠惰我感到愤怒和呆然，向着那边走过去的时候，在途径的教室跟前停住了脚步。

    敞开着的门的对侧，靠阳台的窗户旁伫立着一个女生。脖颈的发际之上用黑色发圈束起来的红色长发浸于那从窗户射入的夕阳之中，点缀着光亮，其下那稚气未脱的侧脸，蒙上了一层忧郁的色彩。她在胸前紧握着拳头，从那望向窗外的清澈的青绿色双眸中划下一丝泪水。

    我不由得被她夺走了视线。

    伫立在这空无一人的教室之中的楚楚可怜的少女。

    这副光景如梦似幻，美得令我误以为是电影中的某个场景。

    我出神地呆立了一小会儿，少女忽然回过头来。这时我注意到了她戴着的红色的丝带，便是知道了她是三年级的前辈。

    前辈惊讶地睁大眼睛，这时我才回过了神来。

    「一直没吭声不好意思。我在犹豫要不要给你打声招呼……」

    不知为何她环顾了一下四周，露出了比刚才更惊讶的表情。

    「那个，我说了什么奇怪的话么？」

    「……啊，不是。因为很少有人会来这里，所以我有些惊讶而已。」

    她拭去滑过脸颊的泪水，有些不好意思地微笑起来，重新礼貌地问候了声「你好」。

    看来并没有吓到她，我对此松了口气，同样也回了她一声问候。和前辈隔这么远距离说话也不太好，所以我进入教室，朝着前辈的方向走了过去。

    「你在这种地方做什么呢？那个……」

    察觉到她是在问我的名字，我的脑海中不禁闪过方才与柔道部的主将见面时的情形。要是被这么可爱的前辈说了那种残酷话语的话，下次我可能真就无法从中恢复过来了。

    不过就算说谎将来也是会被发现的，所以我也就实话实说了。

    「藤城远也……啊，你就是传闻中的远也君么。」

    看来我的那些事已经是众所周知的事实了。

    我的心脏砰砰直跳，战战兢兢地等着前辈说出的下一句话。

    「――嗯，身子板不错，看起来挺强壮的。」

    「唉？」

    意料之外的话语让我不禁愣住了。

    按照以往的经验来看，对方要不就是被吓到，要不就是对我进行说教般谩骂，唯有这两种选择，但前辈却完全不同，她只是轻轻拍了拍我的肩膀像那样说道。

    「前辈你不怕我么……？」

    「害怕？为什么？」

    「不，毕竟我挑起了暴力事件……」

    「但我并不是当事人哦。远也君是喜欢暴力的人么？」

    我嗡嗡地用力摇了摇头，而前辈则是嫣然一笑。

    「嗯。所以说我不会害怕哦。」

    「前辈你相信我吗？」

    「嗯……应该说没有否定的依据才更为正确。我和远也君还只是头一次说上话，所以对你并不了解。对我来说比起传闻中那些摸棱两可的信息，还是现在正站在我面前的你更加贴近于藤城远也这个人，所以我一点也不害怕。」

    ――不要输给谣言啊，少年。

    她一边像这样开玩笑般地说着，一边像是要给予我勇气似的轻轻握着我的手。那直直朝向我的笑容十分纯粹，宛如照亮黑暗的太阳一般，洋溢着温暖。

    内心自不必说，就连我的身体也燥热了起来，我不好意思被她看见自己这张害羞得发烫的脸，把头扭向了一边。

    因为这还是第一次。有人愿意去倾听不被其他任何人理会的我所说的话，也没有把传得如此之广的传闻当真，而是从头开始去了解我。

    ――有着如此温柔想法的人，原来还是存在的啊。

    「远也君？」

    「……啊，没什么。很久没有被别人这么友好地对待过了……高兴得不禁就有些恍惚了。」

    前辈有些讶异地窥视向我，我连忙用手捂住了自己略微上扬的嘴角。方才她那天使般纯洁的笑容闪过我的脑海，我无法压抑心中那与不安有所不同的悸动。

    前辈像是在设法掩饰一般，微微笑着说了句「有些夸张了吧~」，把话题拉了回来。

    「所以呢。远也君为什么会在这种地方？莫非和那个传闻有关？」

    「不。我来旧校舍是因为姐姐……老师拜托了我件事。因为最近这边有翻修工程，得把资料室里留下的东西给搬走。」

    「哇，听起来蛮辛苦的。如果可以的话需要我来帮忙吗？」

    「只是搬几个纸箱子而已，不要紧。」

    实际上我自己也都还确定不了就是了。像姐姐那样的体力怪倒是可以拜托，但让身材纤弱的前辈来帮忙的话，的确就让我有些于心不安了。

    「对了，话说前辈为什么会在这里……」

    说到这里，我忽然回想起方才她流泪的那个场景，便又停住了话语。无意间这样反问了她一句，或许有些不太妙吧。

    然而为时已晚，前辈用手指抵住下巴，稍微烦恼了一会儿。

    「对哦，为什么我会在这里呢？」

    没想到会被她反过来问道，我便试着想了想。

    待在禁止入内的旧校舍中的理由。虽然我最先想到的是她是来做坏事的，但我实在无法把不害怕反而还鼓励我的前辈和这种事情联系在一起。

    从方才她那悲伤的样子来看，应该是有这什么烦恼……

    就在我这么想着的时候，不知不觉间前辈屈伸起两只手腕，做出一副幽怨的样子。

    这时我才头一次想到灵魂上的可能性，顿时胆战心惊。在空无一人、凄清的旧校舍里出现的少女灵魂之类的聊斋……

    「很久没有被人看见了啊。远也君有通灵之感么？」

    「没、没有……唉……不、不会是真的吧……」

    「我太高兴了。好想和你再多聊几句啊。好想让你一直待在这里啊。」

    她露出意味深长的微笑，慢慢朝我靠近过来。我每后退一步，她就向前一步缩小距离，最后把我逼到了墙边。

    那正面而来的视线给我一种下一步她的身体就会紧贴过来的感觉，我的身体不禁僵硬了起来。心跳加速的感觉愈发强烈，但我却又不知道是何种情绪所引起的。

    就这样互相盯了一小会儿，不久前辈便是轻声笑了出来，然后拉开了身距。

    「骗你的啦，开玩笑的哦。我可是活生生的人。刚才你不也碰到过我的肩膀吗？」

    「……别吓我啊……」

    「抱歉。你思考起来比我想象的还要较真，所以忍不住就想捉弄捉弄你。」

    原以为她是那种比较踏实的性格，没想到还挺调皮的。

    「我在这里的真正的理由，是为了在回去之前消磨时间哦。」

    「消磨时间吗？」

    「没错，消磨时间。你想，这里又没有人在。这么安静最适合读书了。」

    特地跑到禁止入内的旧校舍里来读书……都为了转移话题而去捉弄我，很明显她说的并非真正的理由。

    果然有这什么烦恼吧……

    这时，我意识到自己又要深入到别人的事情中去了。明明刚被姐姐告诫过我却没学起来。

    她没有坦率地说出来，一定是有什么不想被别人知道的事情吧。多管闲事再问下去，只会给别人添麻烦。

    我强忍着想要追问的念头，打定主意顺着她的话接下去。

    「原来如此。我也有经常看小说哦。前辈都看什么类型的书呢？」

    读书甚至可以说是我能够公开谈论的爱好。无论有多么不快，只要沉浸在那个世界里，我就能够逃避现实。要在孤独中生存下去，虚拟世界是不可或缺的。

    「我最近读得比较入迷的是……稍微等我一下下。」

    前辈在放在桌旁的包里翻了翻，拿出来一本书。

    令人乍一看会不禁发出「哦哦，是推理小说啊」的惊呼的猎奇而恐怖的封面之上印着一个头上缠着绷带的少年。我知道书的体裁是因为以前就有读过。二流作家的系列小说中的叙述手法十分出色，因此在最近读过的那些书中，这类作品给我留下了蛮深的印象。

    「啊――你刚才是不是觉得我不适合读这种书。」

    「不，没那回事。」

    本以为她性格文静读的应该是催泪或者恋爱类的书，没想到她却给我打出了个曲线球，让我不禁就把想法写在了自己的表情上。

    「对、对了，这本书我也读过来着。最后的情节加速发展，让我挺意外的――」

    「禁止剧透。」

    她把食指抵在嘴边，然后翻开书页，示意我她还没看完……好险，差点做了就推理小说来说最不该做的行为。我正欲马上道歉，思绪却又被放置在书页间的东西给带走了。

    「这是，书签？」

    「是哦。」

    那是一个恐怖的、沾满血的剪刀状书签。这么特殊的东西在哪里会卖啊。

    「挺少见的吧~我呢，夹在书里是和书相对应的书签。明明是阴森的关于杀人事件的内容，却用了设计明快的书签的话，下次在读这本书的时候就会很毁意境吧。」

    「嘛，这一点确实。」

    但这书签凶神恶煞得几乎都要惺车羰榈哪谌萘恕４诱庵直涮的偏执确实可以看出前辈是个书虫。

    这之后我和前辈也不知从什么地方开始的，聊起了彼此喜欢的书。

    聊着聊着却意外地发现我们彼此的爱好竟如此相似，便聊得愈加起劲，兴致也高涨到了极点。不用说，这在我的高中生活中还是第一次和别人像这样闲聊，更别提还能和这么好看的前辈单独聊些有关喜好的话题，简直就像在做梦一样。对故事发展热忱谈论的样子，又或者和我产生同感时高兴、天真烂漫的样子都非常可爱，我自己也在不知不觉间入迷了。

    我所希望的能够永远持续下去的愉悦时光就这样流逝而去。

    聊天的话题告一段落后，前辈从包里拿出手机切出画面。

    「――啊，已经这个时间了啊。我差不多该回去了。」

    我也拿出手机确认了一下时间，待机界面上显示已是下午六点过了。我来旧校舍这边是下午五点左右，也就是说我们大概聊了有一个小时了。

    平时总会希望这漫长的时间能够快点过去，现在一转眼间却又感受到了它的流逝。时间不可思议的还挺坏心眼啊。

    前辈像是想起了什么，「啊」地惊呼一声。

    「远也君是受老师之托才来这里的吧……抱歉，让你陪我聊了这么久。果然我还是来搭把手吧。」

    说起来我是来帮姐姐跑腿来着。聊得太投入完全都给搞忘了。

    「不，没事的。我一个人也能很快弄完，不用放在心上。」

    再不济，就算没有弄完，姐姐也没说必须就得是今天之内。

    但前辈似乎无法接受，对此表现得耿耿于怀。

    我感受到她是一个温柔的人，同时也理解她不愿回家的心情，稍作思索后，我对她说道。

    「那这样的话，虽然不能说是作为补偿，我对前辈有一个请求。如果可以的话，明天还能在这里聊天……我、我会很高兴的。」

    总感觉像是在撒娇似的，我不禁羞耻了起来，语调也变得含糊不清了。

    也许是我的这句话在她的意料之外吧，一脸认真的前辈在听到我的请求后没多久便是洋溢起笑容。

    「那，明天也在这个时间聊天如何。」

    「――好！」

    我太过高兴，以至于回答的声音都不知不觉提高了几个分贝。我的脸唰地热了起来。

    前辈轻声笑了笑，把包挎在肩上，朝着教室门的方向走去。

    「远也君。」

    她在教室与走廊的交界处停下了脚步，呼唤着我的名字，同时回过头来。

    「今天能和远也君相遇，我很高兴。」

    友好的话语以及她那温和的笑容，让我的脸颊自然地放松了下来。我有些担心自己会不会露出略显凶恶的傻笑表情。

    「我也很高兴能见到前辈，希望明天会比今天聊得更开心哦。」

    「嗯！我很期待――那就明天见咯。」

    「嗯嗯，明天见。」

    就这样我们互相轻轻挥手道别。

    目送前辈离开后，我握紧右拳，摆出了胜利的姿势。

    又可以见到前辈了。又可以说上话了。又可以度过不再孤单而又轻松愉悦的时光了。想到这里，我的内心雀跃不已。

    好，开始搬东西吧！我这样想着，带着以与来时完全反过来的情绪决定开始干活的时候。

    「嗯？这个是前辈的……」

    桌子里露出的剪刀状的书签引起了我的注意。看来是在我们谈论推理小说的时候她给收了起来，结果就这样忘在那里了。

    这种书签是我在市内的文具店和书店里都没看到过的稀有物品，之后前辈找不到的话应该会很为难吧。我现在追上去不知道来不来得及。

    我拿起书签马上下到一楼去，寻找着前辈的身影。

    但无论在哪儿都没看到。似乎已经离开校舍这边了。

    该如何是好啊。要是放在桌子里就这样回去了，万一消失了可就不好办了……

    最终我决定今天就由我代行保管，明天再交给前辈。

    这时，我才意识到一件非常重要的事情。

    「说起来，我忘记问前辈的名字了。」

    称呼的时候也只是以『前辈』相称，所以也就忘记了这回事。我所知道的只有她是三年级的学生这种程度的信息。

    虽然约好了明天放学后见面，但是在那之前要是她因为找不到书签而心烦的话，我的良心还是会痛得，所以如果可以的话我想早点到学校去交给她。

    「没办法啊。虽然有些难为情，还是打电话问问那家伙吧。」

    那个人情报灵通，肯定了解前辈的相关信息。

    这之后我便是去了资料室，在门口附近的地板上堆满了纸箱。单凭这么粗略一看的感觉，大到需要用身体来支撑的箱子就有十个以上。

    放在平时我肯定会「这和我听到的不一样啊」地对姐姐愤愤不已，但此刻我的内心却满是平静。丝毫没感到有什么不愉快。

    倒不如说，我还挺感谢姐姐给了我一个和前辈相遇的契机。

    ＊＊＊

    迅速搬完纸箱，回到家的时候周边已经暗了下来。

    我和姐姐两个人住在建房已有五十多年的旧公寓内。

    这地方和隔壁间的墙壁薄得连私人的私都谈不上，从防盗角度来说也很糟糕，不过2DK的房租还挺便宜的，这也是唯一有吸引力的地方了。

    我打开门锁进入屋子里，到自己的房间去放下了包，然后把制服换成了居家的服装，看了看座钟。

    晚上七点。社团活动已经结束了，他现在应该在回家的路上吧。过一会儿再打电话过去吧。

    想到这里我走进厨房，草草做好自己和姐姐的晚饭，然后一个人吃起了饭来。

    讲真我很想先泡个澡，但第一个洗澡的肯定得是姐姐。因为我自己也是白吃白住，所以就没办法抱怨什么。

    电视中播放着那些我毫无兴趣的电视节目，我也是把这空虚的一餐给结束了。

    收拾完后，我确认时间差不多可以了，便回到自己房间打了个电话过去。

    铃声响了好几回后。

    『……怎么？』

    没有打电话最开始『喂喂』的客套话，电话内传来的只有不爽的声音。不难想象电话那头他正皱着眉头。

    「抱歉啊，谅。我有件事想咨询你一下。最近过的顺利不？」

    『……我说你啊。不是之前就给你说过不要突然打电话过来了吗？要是让周围的人知道我和你有什么关联的话，会影响到别人对我的评价的。』

    他无视了我的关心，发泄着不满的情绪。虽然早料到会是这样，但果然还是很麻烦啊。

    谅是我从小就认识的朋友，也就是所谓的发小。爷爷奶奶的家就在这个镇上，到这里来拜访的时候我和他经常会在一起玩。

    和他进入了同一所高中，这让在这里没什么熟人的我心里踏实了许多，但就在这个时候发生了那件事。从那之后，谅就在没有和我产生什么联系，贯彻着一副陌生人的态度。

    关于这件事的确没办法，或者说的确是我的问题，但只是给他打个电话就被说到这个份上也太过分了些。

    「所以说抱歉啦。再说学校里我们又说不上话，就没办法事先确认把。」

    『你要么一次性写在纸上悄悄寄过来，要么就别联系我。』

    还要我一个一个的以文字形式告知，在他心目中我究竟是多坏的人啊。

    「知道了知道了。下次我会注意的」我敷衍地回了他一句，赶紧进入正题。这家伙在学校里很受欢迎，平时都是把本性隐藏了起来，只有对我才会说话粗鲁。那音量完全没有在意周围的人，他现在应该在家里吧。

    「就是说，谅你对学校里的学生都挺了解的吧。我有个人想问问。」

    『……哈。叫什么名字？』

    「不知道。」

    『哈？』

    「倒不如说我就是想问这个。对方是三年级的学姐。」

    『名字都不知道你这算是什么关系。我可不想给跟踪狂行为提供任何帮助。』

    「别误会得这么难听嘛。我和她说话的时候忘记问她名字了。」

    而且还想把那时捡到的她落在教室里的书签给她送过去，我把这层意思也告诉了他。

    谅似乎姑且接受了我的说法，继续问道。

    『所以，那个前辈有什么特征吗？』

    「超级温柔，而且超级可爱。」

    『谁管你的主观想法啊。身高、发色之类不也有特征的吗。』

    「她的个子比我矮一点，有着一头红色长发。」

    我一边回想着前辈的样子一边回答，『……真的假的啊你』谅有些惊讶地说道。

    「怎么了？」

    『还说怎么，你说的那个前辈再怎么想都是百相百解之清乙女&#12319;啊！』

    「百相百解……啊―这个我有听到过。是什么来着？」

    『你是真的一点信息都不知道啊……』

    那是当然。没有交谈对象的我怎么可能知道详细信息啊。

    从谅讶异的声音来看，前辈应该是学校里挺有名气的人。毕竟有着这般容貌与性格，也没什么好奇怪的。

    『孤独之人竟会变得如此不谙世事……真是可怜』

    「别可怜我啊！我的现状怎样都好啦，快点把前辈的事情和那个称呼的传闻告诉我。」

    之后，我把从谅那儿听来的信息给简单汇总了一下。

    前辈的名字叫做夕M茜，班级为A班。谅口中的夕M前辈与昨天和我聊天的那个前辈品性一致，应该没有弄错人。

    然后是『百相百解之清乙女』这个称呼。

    虽然产生这种说法的来源不明，但『百相百解』似乎是模仿『百发百中』的造词，意思就是解决所有商量的问题。而『清乙女』则是清秀、纯洁的女性之意。关于她的传闻和对我的恶评大概是同一等级，甚至在学生之间还要更加广为流传。

    『我也是听了这个传闻才去找她商量事情。记得是开学刚不久的时候。』

    「你很少有去找别人商量事情啊。」

    『嘛，那不过是我的托辞。对于可爱的女孩子可不能不做调查。』

    露出真面目了吧，你这好色之徒。真想剥下你这人气者的外皮，把你拖进和我同样的深渊之中去。我绝对不是嫉妒他受欢迎。

    『然后呢，我跟她谈了谈自己受到的社团活动邀请太多，决定不了去向的问题，她体察到我的心情并给了我恰当的建议。我还是第一次碰见这么完美的人，导致我连凭着借口接近她都感觉到了一阵罪恶感。』

    「嗯……找她商量是不是一般都在早上，你知道这个不？」

    『嗯。她好像比晨练的社团成员还要更早到学校。我也是在班会课之前找她咨询问题的。』

    「这样啊。那我大概知道了。谢谢你告诉我这些。」

    『说起来你刚才说你跟夕M前辈聊过天来着，出于什么原因呢？是去找她商量问题了吗？』

    「我连这个传闻的内容都不知道，怎么可能是去找她商量问题嘛。不过是最近稍微有些事而已。」

    『什么叫有些事。你别糊弄过去啊。』

    「啊……这件事以后再说。就这样啦。」

    『啊，喂、慢着――』

    我挂断了电话。但估计他还会打电话过来，所以我干脆切断了电源。

    前辈好像并不愿意告诉别人她待在旧校舍里的理由，所以我想避免这个消息在谅那里传开。而且我也不想仅属于我和前辈二人的独处时间被其他人打扰。

    不管怎么说，我得到了关于前辈的情报。并且还知道了她所在的班级，明天就早点去学校麻利地把书签交还给她吧。

    关于书签的事情决定好后，我的思绪便是沉浸在了于旧校舍和前辈谈笑的回忆之中。

    一想到放学后又能与前辈聊起与兴趣相关的事情，我的内心便是雀跃不已。明天就带着我喜欢的、想要推荐给她的书过去吧。

    我意气昂扬地从书架上抽出那本书放进了包里。

第一卷 第二章 百相百解之清乙女

    随着设定在早上五点的闹钟声响起，我从床上起身。

    脑袋晕乎乎地准备好两人份的早餐和便当后，我迅速解决完早饭，打整好行头，先姐姐一步离开家门。

    从家到学校大致有两公里的距离。我从周边尽是田园、宽敞的田间小路中穿过，不久后便到达了学校。

    这个时间段并没有以往站在这里和学生们打招呼的老师在，来往的学生也是少之又少。

    我在校舍玄关处换上室内鞋后，走进了教室。

    平时我一般掐准在班会课前十分钟左右进入教室（因为去得早只会被孤独感折磨），已经来到学校的那些参与社团活动的学生们朝我投来奇怪的目光，像是在疑惑今天我怎么来得这么早，而我一回头，他们全都把视线给移开了。

    这一幕也在我的预料之内，所以我没做出什么特别的反应，只是默默地把包放在桌上。然后我从包里取出那个夹在小透明文件夹中的书签，马上就要给前辈送过去。

    我行过二楼，走向三楼。楼道中稀稀落落地出现了高年级学生的身影，总感觉我来到了一个不该介入的领域。

    擦肩而过的高年级学生纷纷盯着我看。做出这番举动，是因为我是一般不该在这一层出现的低年级学生，还是因为我便是传闻中的不良少年呢。从他们不打招呼便匆匆离开的样子来看，原因多半是后者。似乎知道我长相的人已是不论年级了。就连我所陌生的学生都对我避之不及，心情一下子变得忧郁起来。

    从一早开始就背负着心灵上的打击，我走向了前辈所在的A班。上了楼梯，目的地就在走廊西向的最里边。

    我从走廊向教室里窥视，寻找着前辈的身影，幸运的是很快就发现了她。

    前辈的座位在靠近走廊的这一侧，她正和另一个女生面对面交谈着什么。对方是二年级的学生。

    交谈似乎刚刚结束，那个女生站起身来，带着明快的表情向前辈道谢「夕M前辈，十分感谢你能倾听我的烦恼」，然后便离开了教室。

    虽然没听到她们在说什么，但从昨晚谅提供的情报来看，应该是在商谈。这么一大早就开始帮别人解决烦恼，也太菩萨心肠了。

    我一边感慨着一边确认周围的情况。走廊里并没有人在，而A班的教室里除了前辈以外还有几个学生待在位置上做着自己的事。

    要把书签给前辈的话，现在就是机会。前辈她自己确实接纳了我，但是别人并没有。我想避免将我和她有牵扯的这件事暴露给别人，给她造成麻烦。

    我没让任何人注意到、小心翼翼地走近靠近走廊的窗边，悄咪咪叫了一声「前辈」。

    前辈抬起头，注意到了我的存在，马上起身来到走廊。

    「早上好啊。你也有什么想要商谈的事情吗？」

    她露出柔和而又典雅的笑容。和昨天不同，她的头发放了下来，与其说是可爱，不如说更像是一个成熟的美人。

    单是一个发型竟然会让人的印象发生如此大的变化，我惊讶着递给她夹着书签的文件夹。

    「早上好。我并不是来商量事情，是来还给前辈你这个的。」

    就像是和另一个不认识的人说话一样，我的语气不由得变得疏远起来。

    接过文件夹的前辈歪了歪脑袋。

    「这是什么？」

    「唉？还问是什么，这是前辈你的书签吧？昨天放学那会儿和前辈分开后，我发现你把这个落在桌子里了，于是就给你送过来……」

    本来还期待着她肯定会向我道谢的，结果得到的却是这种反应，让我心生疑虑。

    前辈仔细看了看书签，最终还是摇了摇头。

    「嗯~这个不是我的东西。而且昨天放学后我还在这个教室里帮人参谋事情，你是不把我和谁给认错了？」

    「我们不是在旧校舍的教室里聊过天吗？聊喜欢的推理小说之类的聊得这么起劲……」

    「我没有这个印象呢。而且旧校舍本来就是禁止入内的地方吧。」

    前辈苦笑道。那显而易见的为难的表情让我感觉不到她是在开玩笑或者说谎。

    「……莫非，前辈还有一个双胞胎的姐妹？」

    「没有哦。我是独生子女。」

    「那学校里有没有和你长得很像的学生？」

    「也没有哦。」

    这一点我自己也打听过，倒也是理所当然……我在心中嘀咕道。

    如果真有和前辈特别像的人的话，昨天和谅通话时他没有透露任何信息也太奇怪了，就算这么说，单凭发色、身高这种暧昧的信息也挺难判断是谁，不能一下子断定就是夕M茜前辈。

    ――那，这又是怎么一回事？

    书签的确是前辈的，我们也确实在旧校舍见过面说过话。她不记得这件事绝对很奇怪吧。还是说，谅口中的夕M茜前辈，与昨天和我聊天的那个前辈并非同一个人么。但是除了发型两人的外貌完全一致。再怎么说我也不会把昨天才见到的人给认错了吧。

    还是说昨天发生的事情都只是一场梦？只是我无法忍受孤独的内心所创造出来的幻想？

    「茜，怎么了？」

    就在我连自己都不敢相信的时候，一个声音冷不防地从我背后传来。

    我马上回过头去一看，站在身后的是一个三年级的女生。一头蓬松的栗色波浪卷发，端正的容貌配上那显得成熟的细长而清秀的双眼，给人些许凌厉的印象。

    叫名字叫得这么亲昵，应该是前辈的朋友吧。

    「早上好啊，玲奈。这位同学的说法好像和我的有点出入。我想应该是认错人了。」

    前辈的朋友一看到我，立马就露出了戒备的眼神。那便是知道有关于的我的传言的人会露出的表情。

    「最好别搭理他。这家伙就是那个不良少年吧。」

    「请等一下！我只是来送前辈忘了的东西。」

    察觉到风向开始向着不好的方向移动，我辩解似的指向书签。

    前辈的朋友嘀咕着「忘了的东西……？」露出讶异的表情，从前辈的手中拿过文件夹，看了眼夹在里面的书签。

    「我倒是知道茜用的是挺奇怪的书签，这是茜的东西吗？」

    「完全没有头绪。」

    「那就对了。认错了，认错人了呗。」

    「但这个的确是昨天放学后，我和前辈见面聊天那会儿前辈用的书签……」

    「分明是在撒谎。昨天我没有去社团活动，放学后就一直和茜待在一起，看都没有看到过你。」

    「一直待在一起……？不应该啊……」

    「反正你就是不知在哪里听到了关于书签的情报，想和茜接近吧？」

    她完全不想相信我说的话。而前辈也不知道该站在哪一边，露出一副很为难的样子。

    过了一会儿，大概是对我迟迟不离开忍无可忍了，前辈的朋友粗暴地把文件夹推给了我，说了声「我们走吧」，然后拉着前辈的手走进了教室。

    而我则是被孤零零地留在了那里。

    完全搞不懂这到底是怎么回事。

    ＊＊＊

    早上发生的事情始终在我的脑海里挥之不去，一天的课程全然没有听进去。

    我绞尽脑汁也找不出会变成这种状况的合适的答案，就在我郁闷着的时候，时间转眼来到放学后。

    在去学校之前还那么期待的和前辈见面的约定，现在已经是消失的无影无踪，只是在我的心中还埋藏着一丝疑惑。

    我迈着沉重的步伐来到旧校舍，径直走向三楼的教室。

    前辈的身影已是出现在了那里。和早上不同，她的头发在脖颈处扎了起来，和昨天一样眺望着窗外。

    正当我犹豫这该怎么打招呼时，前辈向我这边转过身来。

    注意到我后她，她踏着小碎步快步靠近过来，莞尔一笑。

    「你好啊，远也君。很高兴又见到你了……嗯，怎么一脸惊讶的表情？」

    「没、没有。前辈你好。就是……这个给你。」

    我从包里取出书签递给她。

    这一次前辈老老实实地接了过去。

    「对对，昨天回家之后我才发现找不到，急死我了。原来是放在教室里了吗？」

    「是的……在桌子里……」

    「果然是这样啊~远也君为了不让书签弄掉帮我带着呢。」

    「谢啦」前辈露出天真的笑容。

    她那就好像完全不记得早上发生的事情一样的自然状态，让我的大脑愈发恐慌起来。

    果然和早上见到的夕M茜前辈不是同一个人吗。

    但如果是这样的话，问她的时候不管说是姐妹还是其他人，这种事情应该都是会告诉我的吧。

    夕M茜前辈和她的朋友都不像是在捉弄我的样子，而且我也想不出她们有什么理由会对第一次见面的人做这种事情。

    如果是这样的话，那么现在我眼前的前辈到底……

    「…………」

    「怎、怎么？难道说我脸上有什么奇怪的东西？」

    「不，并不是。是今天早上发生的事情……」

    不管怎么想都想不出答案，就在我打算说明原因的时候。

    我却看到前辈的背后――窗户对侧的她&#12319;，又把话给憋了回去。

    映入眼帘的，是与这里相邻的校舍内的风景。这里是三楼，所以看到的自然是三年级的楼层。

    在对侧三楼的走廊里，两个女生相对而立。她们大概是在闲聊吧。

    有着栗色波浪卷发的女生的说话对象，是令我记忆犹新、留着及腰红色长发、侧脸略显稚气的学生。

    毫无疑问，那就是前辈。

    突然间，之前说是另一个的说法便被证实了，我再次漂浮在了思绪的海洋之中。

    这样一来早上的我的说辞便成了谎言，但我还是不能理解。

    「远也君？」

    对于沉默着的我，前辈也许是觉得有些奇怪，顺着我的视线回头看向窗户那边。

    就在这个瞬间，她吃惊地倒吸了一口气。她沉默不语，只是呆呆地站着，过了一会儿后才转过身来，但视线却没有和我对上，目光游离。

    那明显动摇的态度，让我心中的疑虑愈加强烈。

    「前辈有双胞胎的姐妹吗？」

    我特意问了和早上一样的问题，而前辈为了掩饰表露在外的情绪，贴上了一层笑脸。

    「嗯――是这样。她是我双胞胎的妹妹。」

    这个回答听起来就像已经是迫不得已做出的肯定。如果真的是妹妹，在我问她之前把这一点告诉我不就好了。隔了这么一会儿不可能说不出来话。

    前辈一定知道窗户对侧的她的存在，却隐瞒了这件事情。

    但即便问了前辈，她似乎也不愿意坦率说出来。这里就先假装顺着她的话说下去，再向问题的关键逼近要好些吧。

    「原来如此，是这样啊。你们长得太像了，把我给吓了一跳。」

    「唔嗯。最开始经常会把人吓到，还经常会被人认错。」

    「难道说发型不同也是因为这个原因吗？」

    「没、没错。这也是为了让其他人更容易分辨谁是谁。」

    「唉，我还不知道这回事……这么说来，仔细一想我还没听前辈你说过自己的名字呢。」

    「啊，我还没告诉你。聊得太起劲把这件事给忘了。我叫做夕M茜哦。」

    「唉？夕M茜……前辈么？」

    「是啊……有什么奇怪的吗……？」

    「啊不是！并不是对名字本身疑惑……其实今天早上我打算把书签交给你，就去拜访了前辈所在的班级。本想直接把书签交给前辈，但对话并没有进行下去，最终被告知不是前辈自己的东西。所以听了刚才的话才明白原来那是前辈的妹妹，不过前辈妹妹的名字也叫茜啊？」

    「……应该是你听错了吧。妹妹的名字叫做灯……灯里，发音稍微有点像。」[译注：日语中，茜发音あかね，灯里发音あかり]

    「没有吧。当时前辈妹妹的朋友也在场，叫了好几次茜来着。」

    ……嗯，唉？这么说来，当我挺困惑问前辈她有没有姐妹的时候，得到的回答是没有……但也没有理由撒这种谎，那究竟是怎么一回事呢？

    「那是……」

    前辈苦恼地低下了头。

    差不多该结束这场闹剧了。

    「前辈，能告诉我真相吗？」

    「真相是说什么？」

    「我今天早上见到的到底是谁？」

    「…………」

    前辈沉默了。

    过了一会儿，前辈大概是明白蒙混不过去，她把视线移开，冷冷地回了一句「和远也君没关系」。

    的确我和前辈的关系远远算不上亲密。深入下去也太不礼貌了。

    但即便理解了这点，那段记忆还是让我无法就撒手不管。

    独自一人伫立在空荡荡的教室里，注视着窗外流着眼泪的前辈的身影。

    昨天我没敢深入问下去，但从毫无恶意可言的前辈不惜撒谎都要隐瞒这点，以及如此难以理解的状况来看，便知道了这件事非同小可，现如今无论如何我也忍不住去问了。

    前辈救赎了我这般孤独的情绪。虽然算不上报恩，但我想尽我所能帮助前辈。

    可以毫不隐讳说前辈这个好人好得有点过了。她现在也一定是怕给我添麻烦，才犹豫要不要告诉我吧。想找个什么理由方便前辈开口说这件事……

    这时，我看到靠窗的桌子上放着的一本推理小说。

    略作思索，我决定利用起前辈的善意。

    「还希望前辈你别这么说嘛。你看，我是那种一有谜团就非解开不可的性格，所以说如果前辈不在这里告诉我问题的答案的话，我晚上就会纠结得睡都睡不成，然后就会导致明天上课迟到。前辈觉得我的评价降低真的好吗？」

    我编造出让她难以回答是&#12319;的问题，以此制造出这种让她不得不说出来的情况。

    一开始前辈表现出一副猝不及防、焦虑的模样，但很快便察觉到了我的企图，浅浅一笑。

    「真狡猾啊」她小声嘟囔了一句，略显踌躇，然后开口附和着我说道。

    「那可真是太不妙了。为了避免远也君睡眠不足，就不得不告诉你了呢。」

    我们面对面分别坐在椅子上。

    窗外的那一侧，和前辈长得一模一样的学生还在和朋友谈笑着。

    前辈和我一样看向她，过了一会儿把视线移回这边，开口说道。

    「该从哪里说起呢……首先我和她并非姐妹。抱歉，我撒谎了。」

    「我没在意啦。我才应该对你说声抱歉，不想说的事情却强迫着你说出来。还有就是我明明是知道前辈名字的，却采取了欺骗的行为。」

    我向她道歉，而前辈则说笑着说道「彼此彼此啦」，原谅了我。

    「然后呢，就是关于她是谁这个问题。」

    「嗯嗯。」

    「她就是夕M茜哦。」

    「唉？前辈才是吧？」

    「嗯。不过她也就是我。」

    从这句话的味道上来看，应该不是简单的同名同姓，但我理解不了她是什么意思。

    也许是预料到了我会陷入混乱，前辈马上接着说道。

    「远也君知道学校里大家都是怎么称呼我的吗？」

    「是的。昨天听朋友说过。前辈被称作百相百解之清乙女。」

    这是在学校里广为流传的传闻。会解决所有问题商谈、率真纯洁的女性。

    「这个名字太夸张了。我也算不上多么了不起的人物。」

    她一脸苦笑地说罢，接着便开始滔滔不绝地讲起了事情的前因后果。

    百相百解之清乙女。这个传闻是在我升上三年级之后开始出现的。

    原本在二年级的时候，我经常会帮朋友排忧解难。据朋友所说是因为我很好说话，而我觉得只不过是因为我那不好拒绝别人的性格而已。但如果别人有烦恼的话我也想出一份力，能被别人依靠是一种纯粹的喜悦，于是我便爽快地接受了。

    就这样，不知不觉间，变成了不分班级、年级，都有人来找我商谈的情况。虽然不能详细的说明，不过商谈的内容从小事到大事都有。

    这个传闻传开之后，前来找我商谈的人数明显增多了起来。被完全不认识的同学们搭话，单方面地倾听他们的烦恼。虽然这实在不是我一个人所能处理的，但我也不能对来拜托我的同学们不闻不问，因此不管怎样，我至少也要去听听他们是怎么说的，然而……

    接踵而来的商谈让我心力交瘁。回答变得有些敷衍起来，应对他们的方式也变成了诚然不该是解决问题之人应有的态度。

    尽管如此，大家还是向我道谢说「帮大忙了」。明明没有认真对待他们却被感谢，我感到于心不安。一股罪恶感涌上心头，我讨厌自己没有说真话，讨厌自己就这样任凭他们的意愿裹挟。

    在我像这样烦恼的时候，大概是十天前吧，我听说了一个怪谈。

    校舍后面的山林之中有一座少女的铜像，远也君知道这件事吗？――不知道么？这样啊。它被称作少女祈祷之像&#12319;，据说只要在它的跟前献上祈祷，就能够实现愿望。真是令人难以置信呢。

    那时的我几乎被逼到了绝境，于是就相信了那骗小孩儿般的传闻。我去了少女像所在的地方，在那里握住双手祈祷。

    我想要更多地去回应大家的期待，想要成为传闻中的那个我。

    大概祈祷了几分钟吧。我睁开眼睛……但什么都没有发生。与其说是因为这个传闻不可信任而感到遗憾，倒不如说是为刚才还在真心祈祷的自己羞愧。

    但是，事情并没有就此结束。

    发现异常情况出现是在第二天，我去上学的时候。

    在上学路上看到朋友，我像往常一样给她打了声招呼。而朋友却是头也不回，径直从我身旁走了过去。一开始我还以为自己做了什么让她不开心的事情，有些不安，想去问她，但她却完全没有搭理我的意思。与其说是无视，不如说简直就像是看不到我。

    而且，平时站在校门口的老师也没有和我打招呼，我这才终于意识到了不对劲的地方。

    我急忙抓到一个是一个，和在场的人搭话，但无论谁都没有反应，我莫名其妙地走向了教室。

    而她，正坐在我的座位上。

    「――居然有和自己长得一模一样的学生，我当然很惊讶。而且她还很自然地融入进了同学们之中，交谈起来也很自然。大家都叫她夕M茜，而对站在旁边的我连看都没有看一眼。」

    这时前辈停住了话头。

    她那黯淡的双眸微微湿润，视线落在桌子上，嘴巴紧紧闭上，微微颤抖起来。与其说发言结束，倒不如说她无法再继续说下去了。

    大概是无意识的吧，我出声道「没事吧」，前辈便是猛地一惊，立马又调整回严肃的态度，恢复到之前闲聊时候的声调。

    「嗯，我没事。那个，大致来说就是这样――怎么样？这么说很难相信吧。」

    「没那回……不，抱歉，老实说我感觉自己听到的是虚构的故事。」

    我在自己头脑混乱之前整理起信息。

    简单来说就是，因百相百解之清乙女的传闻苦恼的前辈对少女祈祷之像献上祈祷，于是就出现了另一个自己。与此同时，宛如自己的居身之所被剥夺了一般，谁也认知不了前辈了。

    简直就是编造出来的怪谈。诚然不像现实之中发生的事情。

    「不过，虽然这种事一般人很难相信，但我还是相信的。说起来本就是我来问的前辈，前辈也没有说谎的理由。」

    并且有人和前辈长得一模一样，而我却被告知她们并非姐妹的那个时候，便是能推测出已经演变成了很奇怪的状况。实际上，这正是一件匪夷所思的离奇事，就说谎而言也扯得太离谱了……不过，最重要的理由还是因为这是率真的前辈所说的话。如果这种事是从谅那儿听来的，我肯定会持以半信半疑的态度。

    前辈把手放在胸前，长吁一口气。

    「很高兴你能这么说。就算我想和谁说话，他们看不见我也就没办法交谈了，我也不想让家人太过担心了。」

    「这么说来，并不是所有人都看不见前辈吧？」

    「嗯。家人和路上的行人都有所反应，所以我想应该仅限于和学校相关的人看不见我。」

    「但是我看得见前辈啊？」

    「没错，所以我昨天见到远也君的时候也很惊讶，没想到学校里还有人看得见我。」

    原来如此。最开始我见到她的时候，她显得不知所措就是因为这一点吧。也就是说，那幽灵等等恶作剧般的玩笑也不见得是谬误的。

    这个学校里只有我能够认知到前辈。而我和前辈昨天还是只是初次见面。仅仅聊过几个小时，只是前辈后辈这般稀松平常的关系而已。本应没有什么特别的共通点。

    即便思考找不到答案，我总感觉再这样下去也是徒劳，于是将话题切换至另一个着眼点。

    「先不说我能看得见这一点……那个，是叫做少女祈祷之像对吧。只从我所听到的信息来看，感觉那个雕像就是罪魁祸首了。你还去过那里吗？」

    「嗯。那之后调查啊、祈祷啊，这些我都试过，但都没发现有什么特别的变化，现状也是一模一样保持着。」

    「这样啊……」

    在祈祷的第二天便发生了怪异现象。想着应该并非毫无关联，存在着某些线索，于是喜欢推理小说的前辈便准备靠自己的力量去解决这个问题么。

    『…………』

    局面陷入窘境，我们彼此之间也是陷入了沉默。

    如果是交友或者学业上的常见烦恼倒是可以找到解决方法，但问题已经超出了这个范畴。普通人再怎么绞尽脑汁去想可能也只是浪费时间。

    看来前辈也明白这一点。

    「远也君。谢谢你能听我说这些话。托你的福，我的心情舒畅许多了。」

    「…………」

    这明显是在逞能，但可悲的是我连一句安慰的话语都说不出来。因为在找不到解决问题头绪的当下，不管说什么，对前辈来说连安慰的程度都算不上。

    前辈从椅子上站起来，把放在桌上的书收进包里。

    「今天也该回去了。不好意思，总感觉话题跑偏了。明天一定要和你聊聊喜欢的书。」

    「……好的。也是啊。」

    前辈露出笑容，点了点头，走到教室门跟前的时候回过头来看向我。

    「这不是远也君该烦恼的事情。虽然不至于说就要你忘记这件事，但也不要太放在心上了。」

    最后前辈这样说道，像昨天一样挥了挥手走出教室。

    被独自留在教室里的我，注视着前辈离开的方向看了好一会儿。脑海中浮现出迄今为止和前辈共度的那些情景。

    听了事情的前因后果，我想象了一下。独自一人待在旧校舍里的前辈的心境、流泪的理由。在这无人回应自己的教室里，一定难以忍受吧。

    因为我也一样，有着对处于集体之中的孤独感到厌恶的经历。虽然经过有所不同，但我能理解到那种痛苦而悲伤的心情。

    而且有一半都是我的自作自受，但就前辈而言她并没有什么过错。明明都已经为了大家倍受苦恼地努力过了，却又被这种难以理解的事情折磨，也太过分了。

    虽然很对不起关心我的前辈，但我决定了。

    我要从这个不可思议的现状之中拯救前辈。应该有只有唯一能够认知到前辈存在的我才能做到的事情。消除了这一切不安因素，我才能发自内心地享受和前辈的闲聊时光。

    我望向窗外，发现和朋友聊天的她的身影已经消失了。

    我离开旧校舍，来到了少女祈祷之像所在的校舍后面的山林。

    这一带树干耸立的杉树群杂乱无章地排列着，地面上杂草丛生。从这里来观察无法得知目标的铜像位于何处。

    沿着被推平的校舍一侧和山林的交界处走着，我发现了有人走过痕迹的山野小道。找不到其他的路，恐怕就是从这里走吧。

    我未作犹豫走了进去。行进于这宛如树海般葱郁的林间的小路之上，让我难以想象这就在学校的旁边。

    而且我还是第一次听说这种地方有着铜像存在。这甚至都已经成为了怪谈，又是只有我才不知道的类型了吧。

    我带着情报落后于周围那些人的空虚感走了一分钟，终于来到了开阔的地方。这里的管理似乎落实得很到位，地面上的杂草被修剪得整整齐齐。

    而在那中心正是铜像。

    「这就是少女祈祷之像吗……」

    刻画着近似高中生年龄少女的铜像，其高度超过了一米七身高的我。铜像似乎被维护得很好，看不到苔藓或者污渍之类。

    身裹薄布造型的少女紧闭双眸，在胸前用力握紧双手。她略微低头，根据视点的不同，捕捉到的表情或是喜悦或是悲伤。

    「…………」

    平时在这个时间段，运动部的发出的喊叫声都会响彻整个校园，但这里也许是被周围的树木阻隔了，完全听不到学生们的声音，四周唯有风和树叶摩擦发出的声音。

    再加上那不知为何显得神圣的氛围感，这少女铜像不可思议地夺走了我的视线，令我心中再无他物。

    呆呆地伫立了一会儿，我回过神来。

    我连连摇头，想起了来这里的目的。我并不是来欣赏的。必须得对这个铜像展开调查。

    这之后我绕着铜像转了一圈，用手触碰了一下表面，但并没有发现如前辈所言的奇怪的地方。并且这种铜像一般会附带上说明的文字，但我却连一个字都没看到。

    「结果还是什么都不知道，没有什么进展……回去后问一问姐姐吧，此外我还能做的就是试着祈祷一下吧。」

    听了前辈的话，我知道实行起来并非易事。如果这种灾祸也降临到我的身上，那可就得不偿失了。

    但是，如果想要尽可能早地帮助前辈，就应该去做所有我能够做到的事情。在能够拜托的对象有限的现状之下更是如此。

    稍作犹豫，我还是决定对铜像祈祷。畏首畏尾不会让事情有任何进展。

    我和少女像做出一样的姿势，双手合十闭上眼睛。

    随意许愿的祈祷可能是传达不到的，所以要把不妄虚言、发自内心的愿望说出来。

    「我希望能够交到朋友。」

    我保持了一会儿这个姿势，能够听到自己的心跳比平时鼓动的更快。

    我抬起头来一看――果然，并没有发生任何变化。

    要是明天我能交到朋友的话，祈祷也就算成真了，但结果会如何呢。

    不知它是否知道我半信半疑的心情，少女像只是静静地祈祷着。

    ＊＊＊

    第二天早上。

    我在学校的屋顶等待着谅。

    昨晚，我问了姐姐关于少女祈祷之像的事情，得知了那是很久以前学校里发生事件后设立的慰灵像这一情报，除此之外，姐姐便什么都不知道了。明明还是个老师，却一点用都没有。

    我心想果然还是得拜托谅，于是马上给他打了个电话过去，可打了好几次都没人接听，便急忙去把他叫了出来。这个地方平时没有人来，是和在意别人目光的那家伙说话的理想去处。

    我倚靠在防止跌落的栏杆上，漫不经心地看着来上学的学生们，这时，通往三楼的钢制防火门打开了。

    果然谅还是出现了。那皱着眉的表情只用看一眼就能知道他非常不爽。

    「我说远也你啊，搞什么名堂！这是什么意思!? 」

    他急匆匆迈着大步朝我靠近过来，扯着嗓门喊道，把一张纸条支到我的跟前。

    纸条上面写着，或者说正是我写的『我有事情想要问你。到楼顶上来。不然我会毫不客气地去纠缠你』。

    「大清早的别大吵大闹。这不是你说的吗，有什么事都写纸上事先通知你。」

    「那不是在说打电话的事情吗！不要随随便便在学校里把我叫出来。还有一般是放鞋柜里吗？掉地上差点都被朋友看到了啊！」

    叽叽喳喳叫个不停的谅着实烦人。对他来说，确保自己的身份形象是到底有多么重要啊。

    他有着一头在朝阳照射之下熠熠生辉的金发，长得眉清目秀。性格爽朗（虽然是假装的），文武双全，如上述所言谅的人气者要素可谓是满满当当。

    正因为如此，我觉得只要威胁的话他肯定会来。这种时候就可以用上像这样会令人讨厌的设定了。

    「要是被人知道我和你是发小的话，我的人气肯定会被疯狂拉低。你知道自从进这个学校开始就一直在勤勤恳恳积累人品的我有多努力吗!? 」

    「谁管别人怎么看你啊。比起这个我有件事想问你，先回答我再说。」

    「你这态度也太过分了吧！我才不告诉你。」

    「没关系，那我就会在教室里问你。」

    谅发出「可恶……」的抱怨的声音，握紧栏杆。只要他还想继续隐藏自己的本性，那么主导权就掌握在我的手里。

    「要是有时光机的话……在认识之前就把远也……」谅喃喃着这些令人不安的话语，不过最后还是放弃了挣扎。

    「……所以呢，你想问什么。」

    「噢，你会回答我的吗？」

    「吵死了。有屁快放。」

    他这话带着几近自暴自弃的意味。只要能告诉我的话怎样都好啦。

    「我想打听一下关于少女祈祷之像的事情。」

    「是说学校后面山林里的那个吗？」

    「对，就是那个。你知道什么信息吗？无论什么都可以。」

    「嗯――我知道的是女郎的祈祷&#12319;这个称呼。」

    「那是什么？」

    「由少女们祈祷之意所命名的，学校的里・七大不可思议之一。」

    他又抛出了一个我所不知道的词汇，我皱起眉头对此有些不解，谅似乎察觉到了这一点，不耐烦地解释道。

    「你知道七大不可思议吧？比如说厕所里的花子、无人的音乐教室中传出钢琴声之类的。」

    「嗯。算是每个学校都会悄悄流传的经典了。」

    「然后，里・七大不可思议是久峰高中特有的东西，主要是在网络论坛上流传。和普通的七大不可思议不一样，是以亲身体验为基础，因此具有真实感，也比较出名。」

    「哦？」

    「嘛，毕竟都是建立在投稿的基础上，所以不停替换成新的传闻。最近也换了好几个，比如三年级教室里发生的灵异事件，还有不良新生其实是披着人皮的恶魔之类。」

    「喂，那不是说的我吗！哪些家伙在胡说八道……话说你别盯着我的后背看，那里没有拉链！」

    既没有可信度也没有意义，这不单纯就是在瞎扯吗。

    「恭喜你加入里・七大不可思议。」

    「这我可高兴不起来。」

    「然后呢，女郎的祈祷是那之中从很早以前就流传下来的代表，内容大概就是说在少女像前祈祷，愿望就能够实现。所以似乎会有学生在参加考试或者社团活动比赛前去那里许愿。」

    和从前辈那里听到的差不多么。

    「有效吗？」

    「嗯~感觉真不好说。虽然说实现愿望的人好像挺多的，但如果要把这归功于祈祷，那就有些微妙了。」

    的确，谈起许愿之类的不过是心理作用。如果只靠祈祷就能实现愿望的话，谁都不用去努力了。

    关于这件事我无法得出明确的答案，因此我转向了最根本的话题。

    「我听姐姐说那是慰灵像来着，那次事件到底是怎么回事？」

    它作为里・七大不可思议一直被在悄悄流传，但我知道那是在很久之前发生的事件。

    谅用手杵着下巴，罕见地露出了苦恼地表情。

    「关于那次事件我并没有什么信息。我也很在意这个，到网上去查了查，也去问过老师，但唯一知道的也只有这件事是在五十年前发生的，于是我想着可能会刊登在旧报纸上，就去图书馆查了查过期报刊的期号。」

    「你的探索欲还是这么强啊……」

    「因为知道的越杂能和别人聊起劲的话题也就越多嘛~然后呢，关于调查的结果，虽然报纸上有刊登，但只写了在籍女学生自杀之类，就连也我放弃调查了。我知道就算弄清楚真相，把它作为八卦的话题是很冒失的。」

    「这样啊……」

    「你怎么又在问这种事情？跟夕M前辈有关系吗？」

    这家伙直觉也太准了。

    我稍微犹豫了一下该不该直接告诉她，结果还是和前天一样，含糊其辞说道「稍微有点事情」。没有前辈的许可我可不能大嘴巴地把这件事给张扬出去。

    谅不满意地眯起了眼睛。

    「我都告诉你了，你却什么都不肯说啊――」

    「抱歉。因为这不是我一个人的事情，所以不能告诉你。」

    「嘛，既然是这样的话，那也没办法了……对了，社团里有个和夕M前辈关系很好的玲奈前辈，她昨天在抱怨你来着。你又干了什么吗？」

    毫无疑问是我去交还书签这回事。另一个前辈――虚像（因为太麻烦了，所以就以冒牌货之意而来的虚像一词称呼她）并不认识我，在旁人看来，这幅光景就是说着莫名其妙的话的不良少年就缠着善良的学生而已。而且递给别人的还是涂上血色的剪刀状书签，那就更不必说了。

    对我的恶评就这样传开了么……看到我如此叹息，谅歪了歪头。

    我们俩错开时间，分别回到了教室。

    班会结束，第一节的现代国语课开始了。

    不过看起来任课老师似乎不在，委员长在黑板上写下『做题→自习』，然后开始分发放在讲台上打印好的卷子。

    刚才我还想着思想翘一下课，现在看来正好。

    我并不是讨厌上课，但由于老师的视线和说话的声音，使得我没法集中精力去做其他的事情，所以我想趁着记忆还新鲜的时候，把和谅的对话整理一下。

    我立马开始着手解答传过来的试卷。粗略读完密密麻麻排版的长篇文章后，我将问题的空栏填上。当然我没怎么上心。又不是考试，没必要这么认真。

    花了不到十分钟我便填完了。我把试卷推到桌子边上，拿出笔记本。左边座位上的女生瞪大眼睛，似乎在惊讶我『已经做完了吗』。

    不过我未作理会，为了把握前辈现在所处的状况，我在笔记本上写了起来。

    ①少女祈祷之像

    ②里・七大不可思议之一：女郎的祈祷

    ③百相百解之清乙女

    ④虚像

    我按照大致经过顺次排列，整理起到现在为止的看到或听到的信息。

    首先是①，直接调查后并没有新的发现。如果连情报灵通、交际圈广的谅对详细信息都打听不到个所以然的话，我就更不得而知了。

    所以我对这件事持保留态度。即便苦于找不到答案，但那也不过是浪费时间。

    我从①的文字那里画了条延长线出来，写上保留二字。

    接着是②。单是听谅所说的，也算能确定发生在前辈身上的这个奇异现象的原因了吧。虽然并非是近几年才悄悄流传的，但它作为里・七大不可思议的中心并没有被废除掉而是留存至今，就算是从有相信的学生这一点来看，将其视作单纯的怪谈未免太草率。实际上前辈就是因为照着做了，才会陷入如此境地。

    但是，做了相同祈祷行为的我的周遭并未改变，从这一事实可以看出实现愿望是需要什么条件的，不过现在这个阶段还并不明了。这也和①一样，很难解释清楚。

    我靠在椅背上，抱着胳膊。

    还是应该把重心放在③和④上。

    ③的传闻是在前辈刚升上三年级之后开始的，从现在来算大概是在两周之前。

    这么说来传闻的传播速度也太快了，不过从去年开始就有人来找前辈商谈，可见前辈的人品已是众人皆知，如果是在这之后前辈就被冠以那个称呼，这样倒是可以理解了。

    如果仔细倾听周围的日常对话，就会发现这个词眼经常出现在话题中，所以最好认为它已经渗透到了包括学校教师在内的所有人的心中。

    然后是④。对此感到痛苦的前辈向①祈祷后，她便出现了。

    如果假定②是真实的，前辈想要成为如传闻一样的人物的愿望，便是以重新创造出一个完美的夕M茜的形式实现了。而且，如果存在相同的两个人那便没有意义，所以原本的茜就被判断为不需要，也就无法被周围的人所认知。流言传播的范围仅仅是校内，因此有和学校相关的人看不到原本的前辈，这也是有理由的。

    而唯一的疑问是，为什么我能够看到前辈呢？

    我昨天也有想过，但我和前辈之间并没有什么可圈可点的地方。一般来说我也应该看不见才对，而且我像现在这样为之苦恼本身就是不正常的。

    试着从相反的视角思考吧。

    我和其他学生的不同之处。一是被别人称作不良少年，二是在前辈祈祷的那个时候我停学了。

    就前者而言，我找不出和发生在前辈身上的怪异现象有什么联系，而对于后者，如果没有在那一天全校学生都到校的确凿证据，也就无法断定。我总不能一个一个地问，那样也太可疑了，而且我不认为会有学生坦率地回答我的问题。如果是身为教师的姐姐的话，请她来帮忙调查一下或许就能弄明白了……不行。就算说求助姐姐，我也只能看到她嫌麻烦而拒绝或者对我暴力相向的未来。

    我用自动铅笔的尾盖挠了挠头。

    虽然大致理清了事情的经过，但仍有许多谜团，依旧找不到解决方法。

    但即便如此也不放弃，正当我盯着写在笔记本上的信息的时候。

    视野的边缘看到走廊中似乎有个人影在动，我不由得抬起头来。

    由于现在正在上课，我还以为是老师，没想到站在走廊上的是前辈。她正朝着教室里张望着。

    不久后她和我的视线重合在了一起，脸上绽放出笑容，像是在说「找到了」一样，然后她从后门走进教室。看样子是有事找我。

    且不说年级不同，就连前辈这样处于流言风口浪尖的超有名的人突然出现，都没有人关心。甚至坐在走廊最靠后座位上的谅都像是没有看到的样子，正若无其事地答着题。

    虽然我相信周围都认知不到前辈，但实际目睹却又觉得这般光景很是奇妙，不禁哑然。

    前辈走到我正旁边，按礼节给我打了声招呼「早上好，远也君」，然后看着我桌上的笔记本，微微蹙眉。

    「我说前辈，现在正在上课呢――」

    糟了！我的注意力被教室内的异样氛围吸引过去，忘记了隐藏。

    「这是……」我正欲辩解，前辈则是用食指抵住我的嘴。

    意识到这其中所蕴含的意思后，我战战兢兢地看向四周，发现同学们的样子并没有发生什么特别的变化，都在认真地做着题目……安全。差点又要追加一个幻想朋友的传闻了。

    为了不再犯第二次错误，我将笔记本翻页，通过写下来的方式来传达。

    『早上好。这是我时间空着比较闲才记录的。』

    「真是的。我都说了叫你不用放在心上了。看来过来见你是正确的。」

    看样子她是过来看我的情况的。她的直觉相当敏锐，而且我本来也不擅长隐瞒。

    『无论如何也放心不下嘛。』

    「我很高兴你能替我着想，但是浪费远也君的宝贵时间我可就于心不安了。所以现在就集中精力学习吧。」

    『没关系的，试卷我已经做完了，课程的内容也都弄懂了。』

    「是吗？……但是这里的问题就做错了哦。还有这里、这里。」

    被她指出意想不到的错误，我不禁冷汗直流。

    我这完全没动笔的样子似乎就暴露了胡乱作答的事实，于是乎她带着怀疑的目光看向我。

    我找不到借口，干脆就破罐子摔瓦了。

    『反正别人对我都是最恶劣的评价，就算水了张试卷也不会有什么变化。』

    「不可以哦。很小的事情也会被别人添油加醋成大祸。远也君知道谣言的可怕之处吧。」

    我的说法马上便被她否定了。被身处流言之中的前辈这么一说，我也是无法反驳。

    我摸索着有没有什么办法能岔开话题，而一旁的前辈则是表情缓和下来，握住了我的右手。

    「好，那这道题就由姐姐我来教你吧。」

    ――唉？

    「五月中旬还有期中考试吧。现代国语我很擅长的，放心交给我吧。」

    如果我一直这样沉默下去，话题可能会朝着奇怪的方向发展，于是我把想要告诉她的话写了下来。

    『但是这样会给你添麻烦，还是不用了。』

    「不用在意我也可以哦，反正闲着也是闲着。」

    『但是前辈自己也得学习吧。』

    「这个嘛，你看，有代理的我来帮我学习，所以说没问题的。」

    前辈在这种时候提及虚像简直就是在戳自己的痛处，又显得很卑鄙。这不就让我无话可说了吗。

    「还是说你不愿意我来教你呢？」

    她微微倾首，做出落寞的表情……太卑鄙了吧。

    最终我还是屈服于那惹人怜爱的姿态之下，在纸上写下了『请多指教』。

    我看向黑板上挂着的的时钟。

    还有十分钟左右这节课才结束。在我心中希望这节课快点过去的和希望就这样下去继续下去的相反心情正互相斗争着。

    「――这里的问题呢，不要把文章中的词语直接抄上去…………远也君？」

    我将视线从时钟移回试卷上，急忙在笔记本上写下『没什么，我在听』。

    前辈点了点头，重新开始为我讲解题目。

    为了不去想多余的事情，我努力地将所有注意力只放在眼前的试卷上。

    前辈的教导方法并非没有用，而且还非常的认真。无论多么离谱的问题，她都会不厌其烦地以我能简单理解的方式解答。她被其他人称作最佳商量对象，我倒也能够理解这一点了。

    不过只有一点，视情况而定虽然算不上是缺点，也确实存在影响到我的专注度的可能性。

    ――距离好近！

    前辈俯下身来，和我从相同方向看着同一张试卷，头很自然挨在了一起。她将垂在脸侧的头发挂于耳上的小动作相当动人，轻柔的、伴随着声音的吐息不断吹拂着我的耳廓。

    在这几近紧贴的心跳感中，我很难集中精力学习。高中入学考试之前姐姐教我学习那会儿，每当我答错她都会罚我一笔钱，着实够我好受，而这从另一种意义上来说，则是一种精神上的冲击。

    比起解答试卷，我却是在为了不产生邪念而不断挣扎着。

    不久后，宣告下课的铃声敲响了起来。

    「啊，下课了啊。从时间上来说要把所有问题都讲完还是有点困难。」

    「辛苦啦」她慰劳了我一声，「嗯~」地伸了个懒腰。

    而我则是弓着背趴在桌子上。总算是结束了啊，我既感到安心又觉得遗憾。

    「远也君，不要紧吧？」

    『没事的。感谢前辈能替我讲解题目。很容易就弄懂了。』

    「不客气哦。比起这个，得先把卷子收起来吧。」

    听她这么一说，我才发现其他队伍的最后一排已经开始收卷子了。我慌忙站起来，按作为顺序依次收卷子。

    把卷子叫过来的时候同学们看到我的脸后都被吓了一跳。由于刚才的事情，气氛变得这么尴尬吗？我有点担心会不会被前辈发现。

    收好后各自放在讲台上，由课代表统一整理好，之后便进入了休息时间。

    大家都在和朋友聊天，只有我一个人坐在自己位置上。被前辈看到我这寂寞的模样倒还挺不好意思的。

    但前辈既没有安慰也没有挖苦我，只是闷闷不乐地观察着教室中的氛围，嘟囔着「为什么大家会相信毫无根据的传言啊」。总感觉这句话中寄寓着一种没有人能够理解自己心情的悲哀。

    前辈对我报以同情的笑容。

    「没人搭理你，挺难受的吧。」

    『是啊，不过我已经习惯了。多亏了这一点我才能够集中精力看书，倒也不是全是坏事。』

    「话虽如此，远也君也不想一直这样下去吧？」

    「那是当然，如果大家能接纳我的话就更好了。」

    「那就下定决心行动起来吧。只是坐着会让流言更加不可动摇哦――所以说呢，首先来和邻座的同学搞好关系吧！」

    总感觉她一副兴致勃勃的模样，把手掌伸向左侧座位上的女生。

    女生(名字记得叫做桥田)正隔着桌子和朋友聊着天。我偷听她们聊天的内容，好像是在讨论刚才的卷子。

    「一看就知道她是个很认真的人，没有特别介意远也君这边，所以她应该不会像其他人那样回避远也君。远也君肯定能和她成为好朋友的。」

    的确，休息的时候前面和右边的同学就像逃似的离开座位，和桥田聊天的友人也时不时警戒地看向我。

    不过，从到现在为止的举动来看她也确实害怕我，不过要是由于莫名其妙的介入给她留下更坏的印象，最终还是会变成和别人一样的态度，还是饶了我吧。

    『就算跟她说话她也会害怕，还是算了吧。』

    「嘛，就现在的情况来看或许会是这样。不过，成为好朋友的契机并不只是搭话哦。」

    前辈这样说着，走到桥田的桌旁。

    「抱歉啦。――嘿。」

    突然，她用手指将桌上放着的橡皮弹飞，而且还是对着我。

    长方形橡皮从桌子上掉了下来，在地板上滑至我的脚边，停了下来。

    比起橡皮自己动了起来这样无法解释的现象，桥田她们似乎对于橡皮落到我这里表现得更加惊愕，两人面面相觑，明显的动摇了起来。

    ――前辈，你到底在做什么啊!?

    「快快，捡起来交给她。」

    虽然我被前辈的奇怪行为整愣住了，但还是照她说的把椅子拉开捡起橡皮。桥田就像人质被绑架了一样，脸色铁青。必须得快点交给她，告诉她我没有别的什么意思。

    「给你，掉地上了哦」我用冷静的、尽量不要吓到她的声音说道。

    然后桥田结结巴巴着「谢、谢谢……」，呆然地接过橡皮。看见事态发展的友人也不禁哑然。

    比起对只是捡一块橡皮就能让两人目瞪口呆的态度而悲伤，我感到的更多是内心的惊讶。

    ――怎么会，被别人道谢了。而且对方也没有露出厌恶的表情。

    之前还觉得像前辈这样的圣人十分少见，难不成桥田也是同一类人。

    「所谓增益效果，就是说印象差的人做了好事之后，由于这种反差会给人留下比一般更好的印象的这种现象。有关远也君的传闻给她留下了很不好的印象，所以仅仅是帮忙捡橡皮的这种小事就能够提高她对你的评价。」

    前辈抱起胳膊得意洋洋地说道。这也就是所谓的反差萌吧。虽然在漫画里见到过，但令人惊讶的是，没想到在现实中竟然也有效果。

    「所以说，只要不断积累这些小的善行，就一定能让别人知道远也君的温柔品性哦。」

    前辈微微一笑说道。这句话的背后，似乎也包含着对她自己那些流言的懊悔。

    「我也说过很多次了，我的事情不要紧。远也君只用考虑自己的事情就可以了。」

    前辈如此坚强地行动着，又在为我的事情而操心。本打算帮助前辈的我没想到反而被前辈帮助了，在高兴的同时我又感到自己太窝囊了。

    想要帮助前辈。虽然很想告诉她这个想法，但我握着笔的手却没有做出动作。

    自己的处境如此暴露出来，我想不出什么话来否定前辈的正论。连自己都救不了的人，怎么可能拯救得了别人。

    「再待下去就会打扰到你了，那我先走了。放学后再……啊，如果你有事的话，就优先处理事情吧。」

    她爽快地说完，在我写出回复前便离开了教室。

第一卷 第三章 初交的友人

    这是个碧空如洗的大晴天。

    田亩相间的柏油路上，学生们以年级为别，分为不同团体行进着。这条街少有车辆来往，大家都和自己的朋友排成两列乃至三列，一边轻松地聊天一边走着。

    今天是每年惯例的新生欢迎会。

    除开来月下旬要进行修学旅行的二年级学生外，其他两个年级都要参加校外学习，而目的地便是距离学校四公里的八重丘公园。

    这是为了和高年级以及同级生增进感情而举办的活动，对于独狼的我来说，应是相当痛苦的时间。

    「总觉得待在这个队列里就像回到了从前一样。大家都那么的青涩可爱。」

    与我并肩而行的前辈环顾四周，开朗地笑了起来。

    大家现在所着的运动衫的颜色，以年级顺序从高到低分为红、绿以及深蓝，所以前辈在一年级学生中显得很突兀，当然并没有人注意到。

    昨天放学后，前辈说着「明天我们一起去吧」对我做出邀请。就前辈的性格来说，她的此番举动与其说是觉得自己一个人很寂寞，倒不如说是在意依旧没有朋友的我吧。

    能和前辈像这样一起走着我相当高兴。和在旧校舍共度的时间一样，我完全没有因孤独而产生任何寂寥感。

    但反过来说，有关虚像的事情变得难以调查，对此我也挺头疼的。

    自前辈十天前来到一年级的教室以来，放学后在旧校舍见面的一天天未曾改变，只不过，我们不再谈及有关流言和虚像的话题，净是以书为首的稀松平常的闲聊，亦或者是我的学校生活以及学习上的事。

    虽然心里很想和前辈商量一下困扰着她的奇特状况，但我知道这样只会让前辈担心，所以并未说出口。

    不过直到现在，我想要帮助她的想法也丝毫没有改变。

    因此我瞒着前辈继续调查了下去。我主要利用每日班会前的早间和午休时间观察虚像的动向。

    「远也君，你好像很烦恼呢。莫非你对这种活动不怎么感兴趣？」

    「啊、不，只是在想些事情。一个人待着时间又会变得很空虚，多亏有前辈在，我现在蛮开心的。」

    「那就笑一笑吧。这是难得的交朋友的机会，打起精神来去交个朋友吧！」

    「这种情况下办得到吗……」

    就像被一堵看不见的墙挡住了一样，周围的人都和我保持着一定的距离。

    的确我听从前辈的建议，先别人一步去做一些小的善举（搬东西、倒垃圾、给教室架子上的花瓶换水等等），也许是我的良畜无害传达到了同学们那里，虽然只是在班级内部，至少现在我感觉不到他们的视线比之前更加厌恶。至于邻座的桥田，也变得习惯在上课前的那一小段时间里和我有话没话地聊上几句。

    虽说如此，现在依然还是这种情况，如我所理想那样构建起可以毫不顾忌进行对话的朋友关系还是很渺茫的事情。

    不过前辈似乎很有自信。

    「可以可以，我也是在这个联谊会上交到了朋友。」

    「虽然说得就像不靠谱的广告一样，不过，感觉前辈从一开始就有很多朋友啊。」

    「不是哦。刚入学的时候，我都是和同一所初中的同学待在一起，还不怎么感和初次见面的人打招呼。从这一点来看，远也君算是那种不认生的类型哦。」

    「总的来说确实。」

    「那就鼓起勇气去打招呼吧。在这种活动的时候大家都情绪高涨，所以说对远也君的戒备心也会比平时松缓一些。」

    「是这样么。」

    「没错哦，所以首先要微笑。如果散发出令人难以接近的气场，那可就搞砸了哦。」

    她用手指轻轻抬起脸颊两边，露出笑容。――好、好可爱。我可做不出来这么有魅力的表情。

    「我办不到吧。我的眼神看起来很凶恶，所以做出的表情只会显得有所企图。」

    「嘛，感觉上来说很难做到。不过没关系。在旧校舍和我聊天的时候，你笑起来不就非常不错么，只要保持积极的心态，自然而然就能做到。」

    「唉，我平时是那种感觉吗……？」

    「笑得这么开心，让我也会跟着不禁露出笑容呢。」

    「这、这样啊。」

    想到此前和前辈相处的喜悦表露在脸上，我就觉得有些不好意思。

    之后，我一边保持着和大家步调一致，一边和前辈谈笑着，没想到不出一会儿便到达了目的地。

    八重丘公园是以山顶为中心修建的设施。由于其位于标高较高的位置，自其上能够眺望到下方宽阔的街区，以及远处耸立的群山，是一个著名景点。

    通往山顶的步道旁种上了一长排樱花树，虽然现在樱花的季节已经过去，但若是再早一段时间来，应该就能体验到那美丽的夹道而列的樱花树。

    进入公园后，大家顺便就在广场上集合，分班拍摄照片，这之后便依次进行由学生会设计的活动（年级混合躲避球以及垒球）。

    要是我参与其中，大家肯定会分散精力，没法尽情享受活动的乐趣，所以我便想着不参加这些活动，但在前辈「这可是加入到大家圈子里的机会哦！加油！」的强烈鼓舞下，无可奈何我还是决定参加。

    一开始大家的还是会把注意力放在我身上，但这之后不知是不是游戏带来的愉悦占据上风，沉闷的气氛逐渐消失……嘛，只有当我拿着球的时候，气氛才会又变得紧张起来。

    接下来的娱乐活动也是平安无事地结束了，在提醒注意事项之后便来到了包括用午餐在内的自由活动时间。

    大家都和自己关系好的人朝不同地方散去，而我则是独自寻找着前辈的身影。躲避球进行到一半时，她还在球场附近转悠，像拉拉队队长一样举起手臂高喊「加油！」为我应援，但不知什么时候就消失了。

    广场上似乎没看到，于是我便走到步道上去。

    稍微走了一会儿，我走上一条岔路，而在这前方的亭子处，我看到了坐在下方L形长椅上的一抹红色倩影。

    「……不对，那是虚像么。」

    除她外还有一个学生，他们彼此间都能相互认知到，因此那个身影并非前辈。

    她是众星捧月的人气者，因此在不同班级、年级混杂在一起的今天很难收集情报，于是我便放弃了，不过这正是个机会吧。正好也没找着前辈。

    为了不被他们发现，我躲在亭子附近的树下侧耳偷听两人的对话。

    「――――不好意思，让你特意到这边来。我觉得还是在人少的地方比较好商量。」

    「没有没有~你能为我花时间，我超开心的。」

    不出所料，他们要进行的是如平时那般的商谈。连在这种活动中也接受别人的商谈请求么。

    到目前为止的调查结果显示，来找虚像的商谈者络绎不绝。我也有看见，不论性别、年纪，总会有带着烦恼的学生特地前往3A教室，依次等候和虚像商谈。

    然后学生们就宛如寄托于神谕一般，向她倾诉烦恼。

    内容多种多样，主要是学习、恋爱之类自己一个人就能解决的问题，但其中也有甚至涉足家庭问题、不适合把一个学生作为商量对象的严重情况。

    但虚像没有露出一丝不乐意的表情全然接受。为了贴近对方的内心，她常以温和的态度去倾听，最终做出无论谁都能够接受的准确回答，此番举态无愧于百相百解之清乙女这一称呼。

    虚像不计得失的模样，在我看来很反常。对于既非朋友也算不上认识，只是同所学校的人，怎会如此亲密。

    然而，就像是要打消我的疑惑，3A班的学生连看都没有看向虚像。在他们看来一定是日常光景吧。

    也就是说，着重于像虚像那样和别人商谈，便是前辈至今为止所度过的学校生活。

    换言之，这就是前辈所处的情况。虽然也有从她本人口中听说过，但没想到会有这么多人来商谈。前辈不堪其苦去倚仗少女像也是能够理解的。

    再次了解到前辈的苦恼后，我更加想要助她一臂之力，但是事与愿违，我找不到什么线索，离解决问题还差得远。

    我也想过假装商谈，和虚像直接对上话，但是……由于某种原因我无法做到这一点。眼下只能继续观察敌情，直至发现决定性的线索。

    我从树后探出半边脸偷窥他们的情况。

    今天的商谈者是一个一年级的男生。他几乎不符合校规，打着发胶，校服穿得很邋遢。从他慢悠悠的语气来看，他平时就是个游手好闲的轻浮男。

    记得这家伙两天前也去过3A教室，那时候商谈的内容是关于学习的吗？据我观察，两次来找虚像商谈的人，他还是第一个。

    虚像主要都是在教室里和别人商谈，如果商谈者怕被人看见，就会利用图书室等其他房间。

    也就是说，从现在这种周围没什么人的情况来看，轻浮男的烦恼沉重得至于不想被别人听见……

    但轻浮男却完全看不出问题有多严重，嘿嘿傻笑着说道。

    「之前的事情太感谢了。茜前辈的教我的方法，很容易就能理解到位，这段时间我上起课来都挺轻松的。」

    「那太好了。所以今天是有其他的烦恼吗？」

    「对的对的。其实下周的黄金周之后就是我妹妹的生日，所以说我想给她一个惊喜。但我不太懂女性的喜好，于是就想先来和茜前辈商量一下。」

    「原来如此，情况我了解了――也就是说，只要决定下来送给妹妹什么礼物就可以了吧？」

    她说出了那惯例的台词。虚像在商谈的时候一定会设定好解决问题的标准。恐怕这是为了明确哪些话题属于商谈的范围之内吧。

    譬如说像这样接受了轻浮男的商谈。对话稳步推进最后决定下来要送的礼物，之后把礼物交给了妹妹，结果妹妹并不喜欢。那到时候轻浮男果然会怎么想？他一定会认为，到最后选择了妹妹不喜欢的东西，这种商谈本身就是失败的。那样的话，所有商谈的问题都能得到解决的这一传闻就会留下瑕疵。

    不过，如果事先告知对方他自己所需要做的是什么，那么要解决的事情就会一目了然，也就不会让商谈者对虚像产生怀疑。总之，这是为了防止事后被埋怨而设立的防线。

    得到轻浮男首肯的虚像开始认真地和他探讨起来。首先根据妹妹的年龄、性格以及趣味爱好等信息一一列举。

    对于虚像的询问男人虽然有在附和，但似乎没有特别戳中他的提议，也就没有认可。

    「顺带一问，茜前辈收到什么东西会比较高兴呢？」

    「我吗？」

    「嗯嗯。因为我妹妹蛮早熟的，想法应该和成熟的茜前辈比较接近。」

    「无论别人送给我什么东西，我倒是都挺高兴的。」

    「那茜前辈喜欢什么？我想问一问以作参考。」

    「嗯――最近比较喜欢的应该就是那个吧。车站附近的购物中心里有家百货店――」

    听着已经不像是商谈的两人的对话，我总感觉提不起劲。

    因为虚像与前辈极为相似。把别人的心情放在第一位的善良性格自不必说，连说话语气和细微动作都简直像是前辈本身。

    所以这看起来就像前辈在和轻浮男其乐融融聊着天。如果我不知道她是虚像的话，可能早就被嫉妒心所驱使了。

    而且再怎么看轻浮男的目的都不是商谈，而是和虚像搭话。非但感觉不到他像是烦恼迫切的样子，反而还一直笑嘻嘻的，说实话我并不认为他是那种会因为给妹妹选礼物而烦恼的性格。商谈本身就是为了接近虚像而瞎扯的理由吧。

    不知道虚像有没有注意到这一点，仍在老实地回答着男人的问题。

    「――就是这样。如何？有什么可以比照着来给你妹妹选礼物不？」

    「就我所听到的，她很喜欢那家百货店的香薰系列。就买那个作为礼物吧。」

    「嗯，我很推荐哦。」

    「不过好像那个系列的种类很多啊。我就算去看了感觉也搞不懂…………对了，茜前辈下次长假和我一起去吧。要是能亲自帮我选一选的话就帮大忙了。」

    原来如此，这就是轻浮男的真正目的么。也就是说，他想要通过商谈来和虚像拉近关系。还真是个油滑男啊。

    企图这么明显，一般人肯定会拒绝吧，但虚像只是稍作考虑沉默了一小会儿，最终还是答应了。她肯定是因为听到了轻浮男妹妹的生日就在长假之后，才会作此决定吧。在那之前决定不了要送什么礼物，问题也就无法解决。

    事情进展顺利，轻浮男的表情便是愈发明朗。

    「太感谢了！那我们快决定什么时间在什么地方碰头吧――」

    正当话题按照他的想法进行的时候，往里的树丛中突然窜出来一个女学生。

    我知道这个人是谁，也是有些惊讶。没想到来这种地方商谈她都在监视。

    玲奈前辈快步走到轻浮男面前，抱起胳膊低眼看着他。明显是一副蔑视的表情。

    对于这个闯入者，轻浮男的脸上露出不快。

    「怎么突然来了？我还在跟他商谈中。」

    「在商谈中啊。不过你看起来好像挺开心的，真的在烦恼吗？」

    「很烦恼啊，但要是我散发出阴暗气息，茜前辈也不好开口吧。」

    「哼。从旁人的角度来看，能在休息日把美女前辈约出来，还挺幸运的吧。」

    「你、你误会了。」

    被猜中的轻浮男气势逐渐减弱，而玲奈前辈施加的压力却在继续增强。

    「而且你两天前也来商谈过吧？为什么当时不把刚才的烦恼说出来呢？你是知道妹妹生日将近这回事的吧。」

    「一、一下子咨询两件事，不就显得脸皮有些厚么。」

    「那咨询事情的优先度不是很奇怪么？一般都是先问期限将至的事情吧。」

    「……不，其实给妹妹送礼物也是昨天才开始计划的……」

    「也就是说是临时起意吗？为了这种自己都没深思熟虑过的事情，就来找忙都忙不过来的茜咨询，到最后连休息日拿出来陪你？你是不是太缺乏常识了？」

    「不，我也只是这么想过……」

    看着被不留情面问责而理屈词穷的轻浮男，我感觉心情舒畅了许多，而另一方面，听到玲奈前辈带刺的语气，我又回想起书签事件那会儿，也畏畏缩缩起来。

    我没能去找虚像咨询情况也是因为这个理由。

    虚像（=前辈）不仅擅长充当商谈对象，而且还兼具温厚的品行以及端丽的容貌，因此像轻浮男这样有意接近她的学生并不少，因此玲奈前辈经常会伴虚像左右担任保镖的角色。从虚像毫无戒备的样子来看，玲奈前辈应该并非受虚像所托，而是自己主动去做的。

    也就是说，传闻中的不良、尚且因为书签事件被厌恶的我，如果去找虚像商谈的话，肯定会被拒之门外。

    被否定到这种程度，轻浮男似乎还不死心，开始反击。

    「说起来偷听别人谈话，前辈你才是缺乏常识吧！茜前辈你也这么觉得吧？」

    「玲奈，很感谢你能关心我，但是不分青红皂白怀疑别人可就不好了。」

    虚像站到自己这边来，形势逆转，于是轻浮男的表情又恢复了从容。

    对此玲奈前辈很干脆地承认道「确实是这样呢」，然后她那板起的脸忽然变得柔和起来。

    「所以作为赔罪，我也来帮忙吧。」

    「唉？」

    「我说我和你们一起去。我对这方面很熟悉，所以帮得上忙。」

    「不、这就……」

    「目的不就是去给你的妹妹挑生日礼物么，有什么关系吗？」

    「但、但是，把不相干的人牵扯进来，着实不太好吧。是吧，茜前辈？」

    「嗯。玲奈，你还有社团活动吧？」

    「我有一天的休息时间，不用在意。我还想着正好没什么事可做，挺闲的呢。」

    「嗯――那就拜托玲奈你了。只有我一个人的话，给出的意见就会有失偏颇，不好选出合适的东西。」

    「喂……!? 」

    大概是没想过虚像会同意吧，轻浮男一看就知道急了。

    而玲奈前辈没有理睬他做出的反应，继续说道「那就这么定了，我们快决定好时间吧」，把脸凑近轻浮男。

    「选吧，这个长假什么时候去？快点说哦。」

    玲奈前辈在从虚像角度看不见的位置威胁似的瞪向轻浮男。

    面对这充满敌意的态度，轻浮男――

    「――啊，果然还是问题不大吧……」

    他终是屈服了。轻浮男似乎明白，既然玲奈前辈要同行的话，就无从实现自己所想象的那般光景了。

    突然就放弃了此前的想法，虚像感到不可思议。

    「问题不大，也就是说不用去看了么？」

    「通过刚才的谈话我已经大致决定好了……」

    「是吗？那商谈的问题也就算解决了吧？」

    「是这样……」

    『谢啦』轻浮男说道，有气无力地从椅子上站起来，匆忙向广场走去。

    玲奈前辈痛快地哼了一声，然后看着一脸平静的虚像叹了口气。

    「茜，你最好还是要抱有一点危机感哦。」

    「嗯？是说什么？」

    「……好了好了，这才是茜的风格嘛。来，我们回到同学们那里去吃午饭吧――」

    我把视线从两人身上移开，背靠在树干上。

    最终，我只是更加体会到了玲奈前辈的可怕，除此之外，并没有得到任何新情报么。这样下去，时间只会一点一点地流逝。

    开始怀疑自己现在的行动是否正确的时候。

    突然有人摸了摸我的左肩。

    我反射性地回头一看，虚像出现在了眼前。

    宝石般美丽的青绿色双瞳直直盯着我，我太过惊讶不禁屏住了呼吸。

    「有、有什么事吗？」我好不容易才挤出声音，虚像为了让我平静下来，露出亲切的笑容。

    「你好啊。不好意思，把你吓到了。刚才你好像一直盯着我们这边看，所以我就在想你是不是有什么事情想找我商量。」

    注意到了我观察他们的行动了吗？明明她一次都没有朝我这边看过来。

    「茜，这个人怎么了……」

    玲奈前辈一看到我的脸，便停住了话，表情一下子冷了起来。立即像守护一般挡在虚像面前。

    「我说你，为什么会在这里。」

    「……只不过是在享受森林浴而已。」

    「真是这样吗？我倒不太能看出你是那种会去享受自然疗愈的类型。」

    「这是偏见哦。如此晴朗的日子，不管谁都会想来溜达一下吧。」

    「我说什么吧……茜也不要搭理这种家伙哦。会被他误会你对他有好感的。」

    「但他好像最近每天都来我们教室，所以我挺在意的。」

    这多出来的一句话就足以确定我的可疑，引来了玲奈前辈轻蔑的目光。

    「还说什么森林浴，不就是跟踪狂吗！」

    「不、不是……」

    「一个二个的总是为了自己的欲望而利用茜的温柔……！说白了，你们的所作所为特别烦人！茜她啊，是很认真地想要成为大家的力量。不要用你那些自私的想法来打扰茜！」

    我就好似被蛇盯上的青蛙般动弹不得，尽管如此，感觉玲奈前辈并没有收起对我的敌意，她用锐利而怒火中烧的眼神看着我，以此对我施以威压。

    看她这样子我是不好装傻了。驳斥她的话只会是火上浇油。要平息事态恐怕只有诚心诚意地向她道歉了。

    但这么做就等于承认是自己的错误，跟踪男的罪名也就成立了。再给我加上冤罪还是别了，最重要的是，如果被前辈听到的话，我还在继续调查的事情就暴露了。

    这种时候我应当采取的最佳行动是……

    「别不吭声啊，倒是说点什么……慢着！」

    无视了她制止我的声音，我决定巧妙地溜之大吉。

    我一边在树丛之中穿来穿去令自己的身影难以捕捉，一边逃跑着，总算把玲奈前辈给甩掉了。

    我拖着迟缓而疲惫的脚步,走着走着，便在冷僻的树篱对侧发现了前辈的身影。

    「你是从哪里过来的呀？」

    她蹲在地上，用甜糯糯的语调对躺在一旁的黑褐条纹野猫说道。

    「喵喵？好啦好啦。可爱喵~~摸摸~」

    她如同被猫俘虏了一般，连未作隐藏的我都没有发现。

    前辈的私人物品中有很多都带着猫的图案，我是有猜过她应该很喜欢猫咪，但没想到她会这么痴迷。可爱和可爱相应相合，感觉能像这样一直看下去啊。

    我暂时先默默继续注视着前辈与猫咪嬉戏的治愈空间。

    「喵喵……喵!? 」

    我的存在终于是进入了她的视野之中，她惊讶地睁大了眼睛。

    「远、远也君……什么时候站在那里的……？」

    「呃，就是你问猫咪从哪里来的时候。」

    「~~~咕！那你出个声啊！」

    「我怕打扰到你。」

    「真是的」为了掩饰害羞的情绪她故作愤怒，但抚摸着猫的手并没有停下。这便是爱好者水准吧。

    我这么想到，若是有人问我是狗派还是猫派，首先肯定会回答是猫，我对猫的喜欢也是达到了这种程度，所以看到了猫我也很想摸一摸。

    为了不吓到它，我慢慢地朝它靠近，蹲在前辈的对面将猫夹在俩人中间。

    「所以说，娱乐活动结束了吗？」

    「嗯，现在是自由活动时间。」

    「怎么样？玩得开心吗？」

    「算是吧。因为没有预想中那么引人注目，所以说我还是久违地在集体中参与活动，心情蛮不错的。」

    「嗯嗯。那就带着这份干劲去交朋友吧！」

    「……我想就这样和猫咪玩一玩。」

    虽说大家的注意力都放在活动上，但我并不认为会有人和我说话。与其造成不必要的心灵创伤，还不如在这里和前辈一起享受溺爱猫咪的温馨时光。

    「虽说让别人看到你和猫一起玩的样子，也算一种增益效果，但这样就会很被动，要交上朋友还得花上一段时间。还是得由你来主动出击。」

    「不，我想说的不是这个意思……」

    「没关系，都交给我吧。毕竟迄今为止我已经解决过很多次关于朋友方面的商谈了。」

    「我们要走了，拜拜咯」前辈用温柔的声音对猫说道，然后站了起来。

    这样不就演变成我无法拒绝的势态了么……嘛，想要朋友倒是真心话，前辈特意来帮助自己，所以我就相信前辈采取行动吧。

    我怀着不安的情绪，也站了起来。

    和猫咪分别后，我们回到人群聚集的广场，前辈回过身来转向我，竖起食指。

    「交朋友的秘诀其一，就是寻找和自己类似的人。」

    「不交谈的话不可能知道吧？」

    「当然要更加深入地了解对方，交谈是必不可少的，不过猜测对方大致属于什么类型，观察一下当下状况就能够大概了解。比如……把那边的两拨人放在一起比较，远也君觉得哪一边的人更好相处呢？」

    前辈手指所示意的方向有着两拨人，一拨是打着羽毛球兴高采烈的男女六人，一拨是在野餐垫上安安静静聊着天的三个男生。

    「后者吧。聚在一起欢闹也好，配合别人玩耍的劲头也好，我都不太习惯。」

    「这样的话，你应该和人数少的团体要合得来些。一个人或者两个人的…………啊，那个女生如何？」

    我顺着她的视线望去，前方不远处的树荫下有个女生正在独自玩掌上游戏机。

    我知道那个人是谁，便拒绝道「和她交朋友有点难啊」。

    深森奏。她那略卷的浅灰头发梳着中长鲍勃头的发型，那张无法想象竟是同龄的娃娃脸染上了一层看不出情感的冷淡色彩。

    我对深森的印象，总的来说就是冷冷的。

    停学后上学的第一天，因为是邻座的关系（现在换了座位便不再是邻座），我兼自我介绍性质和她寒暄了一下，但得到的回答只有「嗯」的一声，之后对话便结束了。「嗯」的一声并非害羞的语调，而就像是完全对我不感兴趣一般。

    当时我以为她是不想和我这个不良扯上关系，但观察这两周的情况后，发现她无论对谁都是类似的反应。而且我一次也没见过她和谁聊天或着和谁在一起。

    「乍看之下她就是独自一人，打招呼应该蛮容易吧。」

    「我和她是同班同学，不过她就是所谓独狼性格的人，不愿和任何人有交集。」

    「是她自己说的吗？喜欢自己一个人，或者希望自己一个人待着什么的。」

    「不，从感觉上来看的话大家都会这么想。」

    「那么有可能她只是不太擅长沟通而已，也有可能是一直以来没有遇到意气相投的人。你们完全有可能成为彼此的第一个朋友。」

    的确由于一开始的冷淡我放弃了和她交谈，因此我并不知道深森的真正想法如何。如果对其他人她这也是这样的话，前辈那种积极的想法也是有可能的。

    比起与很多个人搭话，这样的难度相较更低。就算我失败了，她也并非会把这种事到处宣扬的人，因此也不用担心自己风评被害。

    她是同学中除谅以外的唯一一个对我没有表现出恐惧的人，以无法成功为前提来挑战一下吧。

    我朝前辈点了点头，和她一起走了过去。

    深森的两只耳朵上都戴着入耳式耳机，手指不停划动着。游戏机画面上是一款以幻想世界为主题的3D动作RPG游戏。

    这便是深森平时的风格。除开上课，她则会毫不顾忌外人视线兴致勃勃玩起游戏。

    不知道她有没有注意到站在附近的我，似乎今天也一样，她投入地玩着游戏，看都没有看我一眼。

    游戏画面中是与巨龙怪兽对战的玩家角色，其身姿被敌人的炎之吐息与魔法附上的华丽效果所渲染。看来是在战斗中。

    「我对游戏不是那么了解，她现在应该挺忙的吧？」

    「应该是。打得这么认真，也不好去打扰她，稍微等一会儿吧。」

    我决定再她打完之前就先在这里看着吧。

    不久后她失败了，回到了存档点，借此机会，我稍微放大声音喊了声「深森」。

    深森终于看向了我，摘下一边的耳机，冷冷地回道「怎么？」。果然就算知道是我，也看不出她害怕的样子。

    「你一个人在这里做什么呀？」

    「游戏。」

    「……啊，你好像挺热衷于这个的。很喜欢玩游戏吗？」

    「喜欢。」

    「……嗯…………这种类型的游戏有什么特别的吗？」

    「没有。」

    「这、这样啊……」

    「就这些事么？」

    她欲把摘下的耳机朝着耳朵靠近，回到游戏中去。

    回答过于单调，你来我往的对话也就无法成立。果然是对人际交往本身就不感兴趣的性格吗？

    就在我已经不知如何是好时，「远也君远也君」站在身后不远处注视着这边情况的前辈叫着我的名字，然后悄悄提示道。

    「交朋友的秘诀其二。直截了当地把自己的本意告诉她。谈话拐弯抹角，最重要的部分会被淡化，也就偏离了最初目的。远也君想要和她做什么呢？」

    确实，如果总是问一些没有意义的问题，再过多久也和她成不了朋友。这种时候就算很羞耻也要把真实想法传达给她。

    我转向深森。

    「……其实，我还没有个能够随意聊天的对象，感觉有些寂寞。如果可以的话，能和我一起吃午饭或者聊聊天我会很高兴的。怎么样？」

    我强压住涌上心头的羞耻感对她说道，而深森则是目不转睛地盯着我。

    「不要。」

    「……唉？」

    我不快地皱起眉头，有些困惑。

    当然我也有考虑到被拒绝的可能性，但没想到她竟会如此明确地表示拒绝……莫非她把我当成像刚才轻浮男那一类的油滑男了么？

    「我真的只是单纯想和你待在一起而已，绝对没有不好的想法！」

    「我，讨厌撒谎。」

    她还是固执地不肯相信我。是我做了什么让她不高兴了，还是其实是我想错了，深森也认为我是个横行霸道的不良。

    深森站起身，拿起放在旁边的帆布包，准备离开这里。

    这种冷淡的应对态度似乎让前辈也很意外，她有些焦急地吧嗒吧嗒挥着双手。

    「还有，交朋友的秘诀其三！共鸣、共鸣！sympathy、sympathy！」

    共鸣……共同点…………实际上，从今天见面的时候起，我就有想到过，但我不确定深森有多么喜欢，所以就没有轻率踏足。但是现在没有犹豫的时间了。

    我迅速梳理起记忆，对将要离开的深森的背影喊道。

    「――如果不先解决眷属的话，古之巨龙&#12319;的HP就会持续恢复，没办法打倒的！」

    深森忽然停下动作，回头朝我看来。方才还毫无感情的眼睛中似乎闪烁着光芒。

    「你知道这个游戏吗？」

    「啊，多少知道些。」

    「能打倒龙吗？」

    「……也许，努力了就能行吧。」

    实际上我没有独自打赢过，而且这个游戏本身玩的时间连半天都不到。仅仅是在去年夏天和谅以及他的弟弟一起消磨时间这种程度而已。

    深森走了回来，将游戏机的画面转向我。

    「那作为交换条件，你帮我打倒这个boss，我就和你待在一起。」

    「……交给我吧。」

    该怎么样都顺其自然吧。要是在这里拒绝的话，她就不会再开口和我说话了，卡住深森的boss应该在正篇的初阶段左右。只要不加大难度努力一下应该能成……吧。

    这般担心似乎也是杞人忧天，在我操作的过程中游戏的记忆逐渐复苏，也完全想起了对战古之巨龙的战术…………只不过。

    深森的角色数值跟游戏萌新一样，只培养了同一个角色，又或者是集中提升一个技能，这种做法效率相当低下，想要在短时间内打倒boss就需要依靠装备或者道具进行补足，必须得从收集这些素材开始。

    在哪里能弄到呢？这个素材是从哪个怪身上得到的？如此这般，我们一边交换着信息一边推进――

    经历了远超出正午的漫长时间，我们终于通关了。

    「搞定了啊……」

    在我万般感慨用手蒙着疲惫的双眼的时候，深森看到讨伐boss的胜利画面，一边用投来羡慕的眼光说道「哇哦，厉害」，一边啪啪鼓起掌。

    「虽然boss比想象中还要难缠，不过总算是打倒了。」

    「嗯，终于可以进入到下一阶段了。谢啦――」

    她从我手中接过游戏机，用毫无好胜心的声音向我道谢。

    虽说是带着无可奈何的心情开始的，但我却能享受到甚至于忘记饥饿埋头于其中的乐趣。果然和别人集中去干一件事很舒服。

    而这时，我却发现前辈消失了。

    环顾四周也没看到她。我还以为她一直在我们背后观战。

    我确认了一下手机，果然收到了信息。

    「我去找猫猫玩了，会找个合适的时间回学校，所以你不用在意，好好享受和朋友一起的时光吧。」

    看来前辈是为了不打扰我和深森待在一起的时间而挂念着。感激之情、再又是令前辈独自一人的罪恶感涌上了心头。

    就在这时，我注意到有几个人从我们附近经过，一边时不时看向我们，一边小声交谈着……或许我被他们当作了纠缠独自一人的女性的不良了吧。

    虽然我乐观地认为在自由活动时间没有学生会去在意别人的事情，但要是令人产生奇怪误会可就困扰了，更重要的是如果给深森添麻烦的话，那可就太对不起她了。

    这段时间我度过得相当舒适很是满足，不过我还得去找前辈，差不多也该离开了吧。

    我站起身来，而深森将视线从游戏画面上离开，抬头看向我。

    「结果花了很长的时间，交换条件也就没什么意义了。能和你一起玩游戏我很开心。谢啦。」

    「还有时间啊？再玩一会儿嘛。」

    「要是再和我待在一起，会引来别人奇怪的目光。」

    「我不介意。」

    「但我可不是一般程度被别人讨厌哦。」

    「那你就更应该和我待在一起了。关于藤城的流言被传得很凶恶，所以说你就应该证明自己是有同伴的，提升好感度。」

    「但毕竟现实又不是那种游戏…………说起来深森你不害怕我吗？你知道那个流言的吧？」

    「嗯。但我觉得无所谓啦。而且刚刚还升级为拥有相同兴趣的伙伴，所以说完全没问题。」

    她未作羞怯如是说道，竖起了大拇指。

    仅仅在一起玩了一两个小时的游戏就被认为是同伴了吗？她的防守不知该说是牢固还是宽松。如此单纯与她那娇小的体型相搭配，总觉得有些孩子气。

    但坦率来说我很高兴。这还是头一次受到同级生友好的邀请。

    我看了看手机上的时间，自由活动时间还剩不到二十分钟。短信是在三十分钟前发来的，所以前辈很可能已经离开公园了，就算她还在和猫玩，也不会希望我抛下深森吧。

    这是在前辈的助力下得到的难得的机会。这种时候我就接受她的好意吧。

    我再次坐下来示意自己明白了，深森则是快速地把游戏画面挪给我看。

    「你觉得用这个boss的材料制作的武器厉害么？」

    「好像在再往前一点的区域能弄到类似的素材……不过，在此之前先吃点东西吧。肚子实在有些饿了。」

    「我会一边吃饼干和果冻一边推游戏的，所以没关系。」

    「只吃营养食品之后肚子会饿的。来，我的三明治分给你……」

    我便也就像这样和深森一起度过了剩余的时间。

    公园的清扫活动结束后，我们和去的时候一样排成列开始赶回学校。

    在嘈杂的闲聊声中，走在我身侧的深森将视线落在游戏机上。

    「藤城藤城，这座桥有守门人没法通过，该怎么办？」

    「边走边玩太危险了哦。而且也快没电了，明天再说吧。」

    「~」她有些不乐意地犹豫了一下，但最终还是把游戏机放回了帆布包里。

    原以为前辈不在我回去的路上会是独自一人的，没想到深森主动招呼我和她一起回去。

    孤身一人的现状终于看到了一丝曙光，我感慨万分，又想到这是个收集关于前辈传闻信息的好机会。正好我也想知道谅以外的其他人是怎么看的。

    在深森开始谈论游戏的话题之前，我先问道。

    「有件事想问深森，可以吗？」

    「角色的等级是二十八级哦。」

    「我刚才就知道啦。不是问这个，深森你知道百相百解之清乙女的传闻吗？」

    「知道。是说夕M茜吧？她经常会成为话题呢。」

    「嗯，是这样。深森相信那个传闻吗？」

    「完全没有。我也只知道那个人长什么样子。」

    「是么……」

    连作为同班同学的我她都全然不关心，试着想想这样也是理所当然。

    她对此一点兴趣也没有，应该就不会有新的发现了。

    「你们在交往吗？」

    就在期待转变为遗憾的时候，她突然抛出一个毫无逻辑的问题。话题推进的主语应该是前辈才对吧。

    「为什么会演变成这种话题啊。」

    「因为是你突然挑起话题的嘛，今天的自由活动时间你们不也待在一起么。」

    「不，那是因为前辈看不下去我孤零零一个人……――!? 等等，你说今天我和前辈待在一起吗……？」

    她若无其事继续说着，让我怀疑自己是不是听错了。

    是碰巧看到了我和虚像对峙的那个时候吗？但是从那种状况来看，应该不会认为我们在交往吧。

    「具体是什么时候看到的？」

    「？跟我搭话的时候啊。总感觉你们在很要好地聊着天。」

    毫无疑问她说的就是前辈。虽然难以置信，但深森似乎也能够看得到前辈。

    不过，这么一想，我将本意说出时她那不爽的态度也就不难理解了。虽然我告诉他自己没有说话的对象很寂寞，而前辈又在我的身边，所以被认为是在捉弄她也是理所当然的。

    但为什么深森也能认知到前辈？听她方才的说法，她们应该并没有交集。

    「等等。之前那节现代国语，深森你怎么看？」

    那天应该没有人缺席，所以深森必然是在教室里的，但前辈来到教室来公然和我谈话，她应该会觉得奇怪吧。

    「现代国语？」

    「那个，就是一周还要往前点的第一节课，因为老师不在那节课就变成了做题和自习。」

    「啊―那个啊，我随便糊弄完试卷后就去玩游戏了。」

    「……原来如此。」

    就跟自由活动时间那会儿一样，戴着耳机沉浸于游戏中么。深森的座位在靠阳台一侧的最前面。到了休息时间还继续玩游戏的话，没有注意到前辈的到来也不为奇怪。

    小小的疑问消除后，我再次思考起深森也看得到前辈的理由。

    我和深森所拥有，而其他学生没有的。我逐一回想起方才对话中有无线索。

    然后得出了一个结论。

    「我知道了！这取决于相不相信传闻。」

    深森明确断言自己不相信，而我本来就对传闻持怀疑态度。从谅那里获取情报的时候我也没有盲目听信。

    相信了百相百解之清乙女的传闻，因此也就无法认知前辈。

    从去年开始前辈便是很有名气的人。现如今的二年级以及三年级的学生，仅处于听说传闻的阶段也会对其内容深信不疑吧。在两个年级之间流传的话题用不了多久就会渗透到新生中去，而且因为是高年级学生说的，很多学生都会信以为真。

    这无疑就是奇异现象的真相。

    只要明白了这一点，便可以敲定解决方法了。

    如果能改变大家相信传闻的想法就可以了。如果能证明百相百解之清乙女是谎传的话，大家应该也能够看得见前辈了。

    在我看到解决问题的希望而感到振奋的时候，却发现深森正盯着自己。

    「抱歉，我稍微想了点事情。我和夕M前辈并没有交往。今天她和我在一起是因为看不下去我孤零零一个人，所以就来帮我交朋友。」

    「嗯……原来如此。」

    「放学后她也会在旧校舍里充当我的聊天对象，方便的话深森也来吧？」

    「我就算了。我还有游戏同好会，而且我不习惯和年长的人说话。」

    本想着如果能共享一下关于怪异现象的想法就好了，但勉强她也不太好。这一点就作为长远考量，今天能和深森关系更进一步我觉得十分幸运，就这样结束吧。

    那之后直到回到学校，我们都在热火朝天地不停聊着游戏的话题。

    放学后我去了旧校舍，对把前辈一个人丢下的事情向她道歉，然后度过着和平时一样的时光。

    而当天晚上，就解决怪异现象我制定了计划，决定好了第二天的行动。

第一卷 第四章 寻觅之物的离奇出现

    回家前的班会结束后，我和将抽屉里的教科书收进书包准备回家的深森打了声招呼。早间或是休息时间，她也会来找我聊游戏方面的话题，聊天的时候也不必在意周遭的视线吧。

    「深森，之后有空吗？我有点事想拜托你。」

    「同好会今天要休一天。你想拜托我做什么？」

    「其实今天午休的时候，我家的钥匙给弄丢了。」

    听到这番话，她微微睁大略带睡意的双眼，惊讶道「唉，就是那个稀有的……」。深森所言的稀有品并非指的钥匙，而是附在钥匙上的东西。

    亚克力钥匙圈上画着深森现在正沉迷的游戏中的吉祥物（脸上挂彩、目中无人的猫咪角色，名字叫做喵博斯）。以前谅得到了两个但又不需要相同的，于是便给了我一个，好像是初回盘附带的限定品，数量极少，因此现在还挺值钱的。

    我想着深森应该会对这个感兴趣，就在早间拿给她看，本来也是准备拿给她看的。

    「嗯，就是那个。」

    「那你的意思是说，想拜托我和你一起找咯？」

    「不是，我凭着记忆到去过的地方看了，但完全没有找到。我觉得也许就算两个人来找也找不到吧，所以我想去拜托一下夕M前辈。」

    「那，有必要找我么？」

    「你看，周围的人都觉得我很差劲，所以拜托她会被拒绝的吧。」

    「你们关系不是好到会在旧校舍见面么？」

    「不是说夕M前辈，而是她的朋友。之前我有事到三年级教室去，她的朋友对我很警惕，不让我和前辈见面。所以我们才到不会引人注意的旧校舍秘密会面，不过这次就是找她商谈而已，万一被她的朋友看到我们一起在外面找东西，感觉那个人会强行介入吧。」

    从之前谅所提到过的信息中，我得知了玲奈前辈会参加社团活动这一点。虽然和虚像一起行动的场面被目击的可能性很低，但玲奈前辈也不是每天都有社团活动，更何况昨天才发生了那种事。小心一点是最好不过的了。

    所以关于请深森来帮忙这一点仅仅是保险而已。但实际上我这么做另有所图，但如果告诉她的话，就失去了特意让她一起来的意义。

    「所以我希望深森你能去找前辈商谈，这样前辈的朋友也就不会那么无情了。」

    「不要。」

    马上就被拒绝了。考虑到昨天才说过不擅长和年长的人说话的深森的性格，这也是理所当然的反应。

    「我知道很麻烦，但情况很紧急。再这样下去我就回不了家了。」

    「藤城老师是你姐姐吧。你们一起回去不就好了。」

    「虽说是这样，但姐姐总是工作到很晚，要等很长一段时间，而且要是发现我把钥匙弄丢了，指不定会说我些什么……」

    「不过不至于死掉吧。加油――」

    她重新作起回去的准备。对话进行不下去了啊。

    不过这也是意料之中的事情。为此我甚至翻遍了家里桌子的抽屉，找到那个钥匙圈带了过来。

    「知道啦。要是你能帮我的话，我就把喵博斯作为报酬给你。」

    正在拉书包的拉链时，深森的手停了下来，忽然转头看向我。

    「真假？」

    「真的真的。」

    深森的表情挣扎地扭曲着。大概是在衡量怕麻烦的心情与报酬孰轻孰重吧。

    不久后，深森给出了答案。

    「我帮你。」

    「真的吗！」

    「嗯，我想要喵博斯。」

    「好，找到了就给你。谢啦。」

    得到她的同意后我松了口气，但总觉得深森这样干劲满满，让我的良心受到了谴责。

    我在心里暗暗向她道了个歉。

    撒了谎结果让她陪我来玩这种小把戏。

    得到深森的同意后，我们立刻动身前往三年级的教室找虚像商谈。

    可能已经去参加社团活动了吧，运气很好，我并没有发现玲奈前辈的身影，很顺利地向虚像传达了有事想要商谈的意思，但好像她和别人有先前的约定，我们的商谈就被推迟到后面来解决。

    要是待在三年级的楼层，我很难吃得消周围看过来的视线，因此反正之后也要出去，我们便决定在玄关附近等待虚像。

    正当我和深森聊游戏话题聊得起劲的时候，虚像终于急匆匆赶了过来。

    「抱歉，让你们久等了。再次请多关照，我叫夕M茜。」

    「啊、嗯……不是，啊对，我叫深森奏。」

    在3A教室里说话的时候也是这样，以往那毫不畏惧的态度就如同骗人的一般，她表现得十分紧张。看来她的确不习惯和年长的人说话。

    「你是……昨天见到的那位同学吧？」

    「是的。那个时候真的抱歉啊，都怪我可疑的行动，把气氛给弄糟了……」

    我一边回道，一边移动视线看向深森，只见她保持着身体发僵的状态，看来并没有对我和虚像的交谈产生违和感。

    和虚像对话这算是第三次，但像这样见面几乎还是头一次，不可避免地同对深森的说辞有所出入。还是尽可能注意不要被她听到我们间的对话吧。

    「我才是没能好好听你说话，抱歉。我完全没有在意的，没事哦」她笑着原谅了我。

    那温柔的姿态，让我感觉简直就是在和前辈说话一样，大脑微微有些混乱。

    「所以，深森同学有什么想要商谈的吗？」

    「嗯……」

    她朝我使了个眼色，然后把我在教室说过的话复述了一遍，和前辈商谈道。而我在这里的理由就是帮深森找她的钥匙。

    认真附和着的虚像听完深森的话后，说道「原来如此」，点了点头。

    「情况我已经把握了。也就是说找到深森家里的钥匙并且交给你，问题就算解决了吧。」

    「是、是的。」

    「那我们就去找吧！」

    尽管方才还在进行其他的商谈，虚像却还是精神饱满地挥起手臂。

    首先我们商讨了一下在哪里去寻找，对话过程中我始终留意着深森的说辞，然后指定了学校北侧的位置。

    我们三人迅速移动至那里，在地面和草丛中搜寻着钥匙。

    这期间，我一边搜寻着，一边观察虚像的动向。

    我的目的有两点。

    一点是主要的，即证明那个传闻是虚言。

    百相百解之清乙女是因她能解决所有商谈而产生的传闻。也就是说，如果商谈没能得到解决，传闻便不成立。正因传闻如此可信，即便失败一次，学生们对此的热情便会下降，而相信传闻的人也就会逐渐减少。我的片面之词并不能让任何人相信，因此我才带了深森来作证。

    然后便是所谓紧要的商谈内容。

    这一点很对不起正在热心帮我找钥匙的深森，不过家里的钥匙掉了是个彻头彻尾的谎言。钥匙从早上开始就一直在置于教室的书包里。

    所以不管怎么努力，这个商谈也绝对无法解决。并且这还是物理性质的问题，所以说成败与否显而易见。

    另一点便是尝试让虚像碰上少女祈祷之像。

    她原本就是前辈向少女像祈祷而诞生的存在，也许会做出什么奇怪的反应。

    我一边这么想着，一边将视线投向匍匐于地面上在花坛中寻找的虚像，这时深森对我说道。

    「藤城――你有认真在找吗？从刚才你就一直盯着夕M前辈看……」

    她朝虚像那边看去，眼睛中浮现出冷漠的色彩，小声说道「真下头」。

    一时间我感到莫名其妙，但马上就想通了……以现在这种姿势能看到裙子那里很多不妙的部分啊！

    「不是！都商谈过了怎么会做那种事嘛。我只是在考虑去哪儿找的时候偶然间朝虚……前辈那边看过去了！」

    为了不让虚像听见，我用压住声音全力否定。这是谎言，但又并非谎言。无论如何我都要捍卫自己作为人的尊严。

    「真的吗……？」深森仍持以怀疑态度追问道，而正当我思考着如何避开她的追问，不知何时虚像站在了我的身后。

    「这附近好像没找到呢。」

    「是、是啊！」

    深森说了那番话，让我也不由得动摇了起来。

    邪念速速消失吧，我悄悄揪了下自己的大腿，将杂绪从脑海中抛去。现在不是考虑这种奇怪事情的时候。

    「……说起来，深森，我记得你说过还去了少女像那边对吧？」

    「嗯……对。」

    「说不定就掉在那边了。前辈，我们到那边去找找吧。」

    这样一来，不仅转移了深森揪着不放的话题，还能引导虚像到少女像那边去，可谓是一石二鸟。

    虚像未作疑虑点了点头，开始朝那边走去。而我和深森跟在她的身后。

    走进途中的小道时，深森悄悄问我。

    「我还是第一次来这里。前面有什么吗？」

    「嗯，有个我不怎么了解的铜像单独立在那里。」

    「原来如此，藤城午休的时候在这种地方做什么？」

    「做什么啊……也就只是闲逛打发时间，没什么特别的。」

    「饭后散步？」

    「没错。」

    「第五节课明明是体育课来着？」

    「……最近一段时间，因为那些传言，我的压力很大。活动活动身体心情就会变好，所以闲暇的时候我就会去运动运动。」

    「唔嗯，好奇怪。」

    我总算是从意料外的指摘中逃脱了出来，来到了以少女祈祷之像为中心的开阔的场所。

    我们按照虚像的提议，分头进行搜索。

    在此期间，我也不时地观察她的举动，但虚像只顾寻找着钥匙，完全没有看向少女像。

    过了三十多分钟也没见有什么特别的变化，于是我决定和虚像搭话。为了不被另一侧低着身子在草丛中搜寻的深森发现，我朝虚像悄悄靠近。

    「怎么找也找不到啊。」

    「是啊……不过它肯定就在某个地方，为了深森同学也要加把劲。」

    虚像微笑着说道。

    虽然我知道她是为了遵从那个传言而创造出的存在，所以并不会就此放弃，但面对如此积极的回应，不管怎样，还是会肯定其存在。我感觉虚情假意的自己就像个坏人一样。

    每当这时，我的脑海中都会浮现出独自落泪的前辈，于是也便消去了这般杂念。

    「前辈真坚强啊，我都要筋疲力尽了……虽然是几个人通力合作，但搜索范围太大了，不免让人情绪有些低落，所以我能边和前辈聊聊天边找钥匙么？」

    「可以啊，但是不能光顾着聊天就放松了哦。」

    「嗯，十分感谢。」

    取得同意后，我将话题朝着自己的目的推移。

    「到这里来我有一件事蛮好奇的，少女像是为了什么而设立的呢？既没有说明文字，又建在这荒无人烟的地方，说明铜像上的这位并不是什么有名气的人吧？」

    「啊―那个啊。我之前……记不清是谁说的了，只听说是慰灵像来着。很久以前，这所学校好像发生过一起蛮凄惨的事件。」

    「知道详情吗？」

    「除此之外的我就不知道了。不好意思。」

    「那关于女郎的祈祷的传闻呢？」

    「女郎的祈祷？」

    「前辈不知道么？就是网络论坛上广泛流传的里・七大不可思议之一，其内容就是说向少女像祈便就能实现愿望。」

    「唉――原来还有这种事情，我还是第一次听说呢。」

    是真的不知道，还是在掩饰呢。光凭看过去的侧脸和听到声音，我无法判断。

    「顺带一问，如果这个传闻是真的，前辈会祈祷什么呢？」

    「嗯――是啊。应该是想要变得更加完美，更多地去解决大家的烦恼之类的。」

    「……我想现在已经足够了吧。就只论今天，已经有很多人来找你商谈了吧？」

    「这已经是今天的第七个商谈了。」

    「七个……这么多的话连自己的时间都抽不出来了吧。倒不如说祈祷不要惹上麻烦事才对吧？比如……想要消除百相百解之清乙女的传闻之类。」

    「我没有这么想过哦。虽然可能会被认为是自我意识过剩，但我想成为烦恼之人的依靠。」

    「但这样不会很难受吗？被传言牵着鼻子走。」

    一直在寻找着钥匙的虚像突然停下动作，转过头看向我。

    「不，没有那种事哦。大家对我的期待就是我存在的意义。」

    「…………」

    不知是她的真心话还是客套话，那坚毅的笑容和前辈的表情非常相似。

    「――我这边没有找到。你们那边……如何？」

    就在这时，深森一副徒劳无功的样子走了过来，打断了我们间的对话。

    虚像站起身，用手掸了掸膝盖上的尘土。

    「我这边没有，藤城同学那边好像也没找到的样子。回学校那边去找找吧。」

    「……也是。」

    我什么情报也没得到，便是有些无法释然，不过这也没办法。感觉继续那样聊下去也不会有什么收获。

    正当我准备跟在沿着来时的路往回走的虚像身后时，却注意到深森正凝视着我。

    「怎么了？」

    「刚才你是在和夕M前辈聊天吧。在说些什么呢？」

    「啊……就是钥匙会不会落在其他地方之类的。」

    「唔―嗯……」深森意味深长地嘟囔了一声，朝虚像追去。

    对此虽然我有些挂念，但既然她没有追究的话，应该就没什么吧。还是如她本人说的那样，只是对于聊的话题感到在意呢。

    为了不被渐行渐远的两人落下，我追赶上她们的脚步，从口袋中掏出手机。

    时间已过六点半。天空已是被黑暗所笼罩。

    再过三十分钟便是夜晚的时间段了。再怎么说也不好拿着手电筒接着去找，就算要继续下去，只要由我们这边主动放弃就可以了。

    然后明天再由自己发现的话，便是可以装作商谈没能得到解决。

    过早放弃说不定会引起两人的怀疑。还是找个合适的时机吧。

    刚走出山林，不知为何虚像「啊」地叫了一声，停下脚步，回头看向深森。

    「钥匙上有个挂圈对吧？」

    「啊，是的。喵博……画着猫咪的亚克力钥匙圈。」

    「那个钥匙圈有多大？」

    「嗯，大概这么大？」

    我用手指比成一个圆环，将大致的尺寸告诉虚像，虚像一副正合其意的样子连连点头。

    「这么小的话那就有可能了。」

    然后，虚像盯上了沿校舍边铺设的沟渠。主体被混泥土的渠盖所盖住，而其中一部分是格子状排布的不锈钢（记得叫作隔栅来着）。

    而渠盖与渠盖之间确实有着小孔，不小心从那里掉下去的可能性也不是没有。

    「找了这么多也没找到，肯定是在些意想不到的地方。也就是说，在这下面的某处。」

    「这、这样……吗？」

    深森作出了既非肯定又非否定的微妙回答。大概和我一样，都知道从可能性上来说希望很渺茫吧。

    但于我而言，这样的发展正中下怀。从虚像的确信无疑的话语来看，这个地方便是最后的机会了吧。如果这里也没有的话，就很方便以没有其他可以找的地方为理由，将放弃的意思传达给她。

    既然决定了，那就赶紧证明一下是真是假吧。

    她马上开始一个接一个地仔细察看每一个小孔，而我打开手机的照明功能，将手机递给虚像，说道「请用我的手机吧」。

    虚像坦率地说了声「谢啦，帮大忙了」，然后开始照明小孔内部。

    深森好像也带着手机，同样打开照明功能从另一侧发起进攻。而我则是确认等间距排布的隔栅。

    路过的学生们朝我们投来好奇的目光，而我们则是默默地继续寻找着，过了一会儿，虚像挥手高声道「你们俩能过来一下吗――」。

    我和深森赶过去后，她指了指脚下的水泥盖。

    「这下面有个像金属一样的东西罗进去了，该不会就是那个钥匙圈吧？」

    我用归还回来的手机往里照了照，却只发现了树叶和废纸。

    「好像什么都没有唉？」

    「嗯~我也没看见……」

    「因为它卡在光线无法到达的绝妙位置，所以很难看得到，不过的确在那里。」

    在我们面面相觑有些纳闷的时候，她却是一副似乎很有自信的样子……就算真有什么东西，却又不是我的钥匙，无论怎么样情况都无法改变的。

    「我知道了。那就打开看看吧。」

    我把手搭在盖子上想要将它拿起来――――但它却纹丝不动。看上去不厚我还以为能行，不过由于老化严重的缘故，仔细一看周围的缝隙中还夹着沙子。看来凭借人力是不行的。

    「这个需要专门的工具吧……拜托老师取一下吧。我去叫老师。」

    现在已经达成了其他目的，尽可能重视一点才更容易将失败的经历传出去，所以说这样正好。

    就在我想好这个策略，向教职员办公室刚迈出一步的瞬间。

    我突然被人从身后抓住了手臂。

    回头一看，发现是虚像，她就像是要把我束缚住一样两只手紧紧握住我的手臂。

    「怎么了……」

    「不要。」

    「什么？」

    「不要去叫老师。」

    那平静的声音里有着不容置疑的压迫力，我不禁动摇，停止了动作。

    「把手伸进那里就能拿到了，看着吧。」

    她松开我的手，指了指相邻的渠盖。与其他渠盖不同，小孔的那一部分裂开了留出了较大的空隙。正如虚像所言，只要完全将手臂伸到底，应该就能碰到。

    「不会很窄么……？」

    深森的担心不无道理。

    虽然说能把手放进去，但孔穴只有一个拳头那么大。而且裂开的部分是锯齿状。只是手还好，如果是胳膊的话，难免会擦伤吧。

    「慢慢移动就行了」虚像只是回答了这么一句，便趴在地上，毫不犹豫将指尖伸了进去。

    然后就这样，手掌、手腕、前臂都塞了进去。

    「……唔。」

    即便是虚像那般纤细的手臂，孔穴的大小也只是刚刚合适，她那勉强着用力往里伸的模样，即使不是自己，但一想到那疼痛的感觉，我的脸颊不禁歪曲了起来。深森也是用双手捂着脸。

    过于心痛的感觉让我无法坐视不理，我朝她靠近阻止她道。

    「前辈！还是不要乱来了――!? 」

    然后我倒吸一口冷气。

    「没关系的。没关系……我会帮你们解决的…………要是我不去解决的话……我就会……」

    她宛如自言自语般低声喃喃道。此前平静的表情消失不见，瞳孔扩大的模样就像被什么东西附了身，满是疯狂。

    不知道是不是没听见我的声音，虚像在此后也没有停下动作，将全部手臂塞进了小孔中。然后她再从那儿往里探去，嘎吱嘎吱地移动着手臂。

    不一会儿，她好像抓住了掉进去的东西，像伸进去的时候一样，她慢慢把手拔了出来。

    深森看着她从小孔中伸出来的手臂，不禁发出「呜……」的声音。

    如雕塑般白皙的皮肤上出现了好几道划破的伤痕，有几处还渗出了血。

    深森慌忙向虚像跑去担心她伤口的情况，而在一旁的我过于惊愕不禁恍惚了起来。

    我并非是因为她如此惨烈的左臂而失去平静，也并非对毫不犹豫采取行动的虚像抱有恐惧。

    而是因为虚像的手中，正握着挂有喵博斯挂圈的钥匙。

    「夕M前辈，快去处理一下伤口……」

    「不用担心。伤口没有看上去那么痛……」

    眼前交谈着的两人的对话，感觉就像从很遥远的地方传了过来。面对这不可能的现象，我的大脑放弃了思考。

    「比起这个，这是深森同学的钥匙吗？」

    「对，是这样――」

    「不对。」

    在心中某处想要否定的心情的驱使下，我无意识地开口道。

    「那不是我的钥匙。」

    听到这番话，深森皱起了眉头。

    「你在说什么？这就是藤城的钥匙。」

    「不，喵博斯的图案不一样……」

    「别开这种无聊的玩笑了，这种稀有品我不可能看错。」

    「是真的。其实除开喵博斯我还另外带了个东西换了上去……」

    「骗人。我听你丢了钥匙，问你是不是喵博斯的那个的时候，藤城你点头了的。而且相同的东西弄掉了，怎么可能是偶然。」

    「……」

    不行啊。每当我给自己找理由的时候就会露出破绽，一时我想不到什么能让深森接受的说辞。

    听到我们剑拔弩张的争论，虚像用柔和的语气向深森问道。

    「我有些搞不清楚情况，是有什么困扰吗？」

    「不……不是，没关系的。是我们这边的事情。」

    「是吗？那，这个给你。」

    虚像把钥匙递给深森。

    「这样商谈就算解决了吧？」

    「是的，谢谢前辈帮我找到了钥匙。」

    「不用客气。还有什么问题想找我商量的话，还请不用顾虑，直接告诉我哦。」

    她向鞠躬行礼的深森轻轻摆手，做出一副谦逊的模样离开了。

    虚像的身影消失在校舍另一侧的时候，深森回头看着我，把钥匙递给了我。

    「明明她受伤了都还要帮你把钥匙拿出来……我觉得你不该那么说。」

    「不是！我说的不是这个意思。」

    「那又是什么意思？」

    「这个……」

    很容易就可以看出，要是我告诉她钥匙掉了本身就是谎言的话，就更谈不拢了。由于方才虚像那献身般的行为，现在无论我怎么说都无法推翻虚像的正义，而且要将自己的说辞正当化也是很困难的。

    「藤城，你的钥匙真的丢了吗？」

    「啊，那是当然。你是想说我是故意把钥匙弄掉的吗？」

    「嗯，因为你一点都不着急，还时不时地看向夕M前辈，聊得还很开心，所以在我看来，这只不过是你为了接近前辈的借口。」

    「怎么可能。既然在欢迎会上都是一起行动，我熟悉到这种程度还拐弯抹角做那种事没有意义吧。」

    深森一脸不快，歪了歪头思索道。

    「欢迎会？和谁？」

    「还问和谁，肯定是夕M前辈啊。我和你打招呼的时候前辈不也在么。」

    「那时只有藤城一个人。我没看到夕M前辈。」

    「唉!? 你在说什么呢……你昨天不是说看到我和前辈很要好地聊着天么？」

    「我不记得我有说过。」

    「然后你不是还误认为我和前辈在交往吗……」

    「不知道。」

    对此她全然是一副不承认的样子，尽管如此，我也没感觉她是在闹情绪装作不知道。

    见到前辈的记忆和对话内容似乎真的从她的脑海中消失了――不会吧。

    我勉强出颤抖的声音。

    「……呐，深森。你现在对百相百解之清乙女的传闻是怎么看的？」

    「突然问这个干什么？」

    「好了，回答我就行了。」

    深森似乎被我汹汹的气势所压倒，不情愿地地回答道。

    「看到她就算受伤都还想着解决商谈的模样，我就觉得那个传闻应当是真的了。」

    「…………」

    对于这和想象中一样的回答，我只能保持沉默。

    也许是对一言不发的我感到焦躁，深森疲惫地叹了口气。

    「我不知道藤城你在想什么，但是你不要把我卷进你自己的麻烦事里。我会很伤脑筋的。」

    本想着好不容易才找到同伴了的……她丢下这句话，看都没看我一眼，便朝着校舍的方向走去。

第一卷 第五章 一直藏于心中的思绪

    我坐在座位上，看着像往常一样坐在自己座位上玩游戏的深森的背影，叹了口气。

    方才抵达学校的时候，我碰巧在玄关遇到了她，于是便鼓起勇气跟她打了声招呼，虽然没有被无视，但她又回到了和以前一样的冷漠态度。

    做出那种恩将仇报的举动，被讨厌也在情理之中。光是没有把这件事告诉别人，我就应该感恩戴德了。

    深森那刻薄冷淡的表情整整一天都扰乱着我的思绪，令我苦恼不已，不过我还是理清了昨天所发生的事情。

    目睹虚像献身般去解决商谈而相信了传闻的深森，也变得无法看见前辈。新生欢迎会上我与前辈在一起的这般过去也同样如此，甚至连与那件事相关的和我的对话都忘记了。

    但即便说是过去，也不过是近三周的事请。准确来说，从虚像出现的那天起，存在于现在这段时间内、有关前辈的记忆便会消失。若非如此，有关前辈的记忆没有从所有人的脑海中消失理应很奇怪，而从玲奈前辈和其他三年级生的情况来看，他们的记忆并未消失。追根究底这也是高年级学生们相信那传闻的原因，而从去年开始就帮助别人解决商谈的前辈的功绩也依旧健存。

    恐怕失去的记忆是在限定的时间内，这样解释比较符合逻辑吧。

    举个例子，假设我相信了传闻，承认了虚像就是夕M茜。但如果我还记得在旧校舍中所发生的事情，我和虚像之间就会产生分歧。正如送书签的那个时候。

    这样一来就会混乱四起，虚像便无法达成取代完美的夕M茜的计划。因此，有关虚像的记忆会优先留存下来。

    我已不能再去拜托深森。明明她还是除我之外唯一能看得见前辈的人……

    找到钥匙的时候，要是我没有慌慌张张，而是果断放弃的话，事情就会安安稳稳地结束。

    ――不过，那个钥匙啊。

    我从兜里拿出钥匙。现在总感觉可爱的喵博斯那目中无人的脸令人火大。

    昨天和未作道别便深森分开后，我急忙回到教室确认，本应放在书包里的钥匙不见了。钥匙就在我的手中，所以不在书包里倒也是理所当然，但它在不久前才落进学校的沟渠中，实在太不自然了。

    一直和我们一起行动的虚像闯进教室偷走了钥匙，她不可能做到那如同时间暂停的超能力者的行为，首先，她无法知道我的钥匙就放在包里……嘛，出现分身的这种时候，也没必要去谈及超能力的问题。

    虚像与普通人类不同，她是由学生们的印象创造出来的存在。虽然令人难以置信，但她为了解决商谈，竟能够如此轻易地移动钥匙的位置。

    而且那个虚像对于解决商谈有着异常的执念。光是想倒她从沟渠里拿钥匙时的样子，我就感到后背一阵寒意。

    在我想要去找老师帮忙的时候，虚像的态度突然发生变化。在她看来，由自己来找到钥匙并把钥匙交给商谈者便是解决商谈的条件吧。如果老师介入，功劳就会被抢走，所以她才会变得焦虑，做出那种自我牺牲般的行动。真是令人恐怖。

    不管怎么说，要是她有着根据情况而左右事物运转的能力的话，证明百相百解之清乙女的传闻为伪物就会相当困难。

    又失去了一个解决手段。我顿时感到灰心丧气。

    后悔的情绪愈发加重，我坐立不安，漫无目的地离开了座位。

    当我注意到时，前辈已经站在了教室的后门处。

    她呆呆地站在那里朝我看来，与我四目相对，却是愣着不打算进入教室。

    大概是找我有事吧，发生什么了吗？

    前辈走近至我的眼前，终于像是放下心来，笑容满面说道「早啊，远也君」。

    为了不引起其他学生的怀疑，我小声地和前辈打了声招呼，然后两人移动至无人经过的楼梯下角。

    「早上来找我还挺少见的啊，有什么事吗？」

    「啊，那个……我就是在想远也君这段时间是怎么安排的，所以就过来看看。」

    「我就跟平常一样呆呆坐着等班会开始而已。」

    「这样啊……嗯，和前天那个女孩子感觉如何？能处理好关系吗？」

    突然被戳中痛处，我苦涩的思绪差点就表现在了脸上。无论如何也不能告诉她我和那个女生的友情前不久才破裂了吧。

    「虽然不至于亲密到一直待在一起，不过也还算过得去。」

    「那在休息时间你们会聊聊天吗？」

    「没错。」

    「是么。能让别人理解到远也君的纯良，我也很很高兴哦。」

    前辈开心得就像是发生在自己身上的事情一样。

    虽然很感谢她的关心，但从她那温柔的微笑中我却捕捉到了一种虚伪的印象。

    不管是方才她的那副样子，还是其他什么的，总觉得今天的前辈有些奇怪。

    「前辈，你是不是太勉强自己了？」

    「嗯？我跟往常一样啊，是说了什么奇怪的话吗？」

    「不，如果是我误会了也就罢了……」

    这时上课铃响了起来，前辈马上反应道。

    「啊，班会要开始了。我精神挺充沛的，所以说没问题的。」

    「那我就去旧校舍那边了。」她一口气说完，然后便离开了。

    ＊＊＊

    我所感觉到的前辈身上的违和感似乎并没有错。

    今天一整天，上课和休息的时候经常能看到前辈的身影。

    在隐蔽处偷偷盯着我看的前辈相当可疑。

    她不是像以前那样教我学习，而是像监视一样盯着我。只要和我视线交汇，她立马就会缩进隐蔽处，如果我想追上去询问缘由，她则会巧妙地躲起来。

    因为太在意前辈谜之举动，我几乎无法集中精力上课。

    放学后，我来到旧校舍，前辈和往常一样坐在窗边的固定座位上看书。

    发现我进了教室，她合上书慰劳道「学习辛苦了~~」。

    若是平时，这灿烂的如绽放的向日葵般的笑容，会让我一天的疲惫和烦恼都烟消云散，但到现在却是无法消除缠绕在我心头的疑虑。

    我开口首先问道。

    「前辈，今天你那样究竟是怎么回事啊。」

    「那样是指？」

    「装傻也没用哦。我知道前辈你到教室里来看我看了好几次了。」

    「我早上见过你之后，就一直待在旧校舍里，你是不是看错人了？」

    「不，那分明是前辈吧。」

    「但是我没有去啊。也许是另一个我呢？」

    「啊。」

    她这么一说，我现在才意识到有这种可能性，便是变得没自信了。

    前辈和虚像有着一模一样的容貌。而且无论此前无论什么时候她都离得很远，就更加无从判断了。

    唯一不同的是发型，那个人是什么发型来着…………嗯~想不起来了……

    「真的不是前辈吗？」

    「对哦，不是我。」

    也就是说，那个人是虚像。

    不过，她为什么会做出偷偷摸摸、像是打探我的情况一样的行动呢？

    该不会是有人找她商谈和我有关的事情吧，况且就算是如此，玲奈前辈应该不会保持沉默。

    迄今为止从没有发生过这种事情，所以要说原因的话……

    「果然和昨天去找她商谈有关吗……」

    就在我无意中嘀咕着的时候。

    伴随着椅子脚摩擦地板的刺耳声音，前辈出声道。

    「你去找另一个我商谈了!? 」

    前辈站起身，双手撑在桌子上大声喊道。脸上浮现出惊讶和愤怒的表情。

    被突如其来的诘问和头一次看到前辈的态度所震慑，我无法做出回应，过了一会儿，前辈像是回过了神来，「啊……」地失声，然后手离开了桌子。

    她马上露出了得意的笑容。

    「――逗、逗你的啦，只是开玩笑哦。有被吓到吗？」

    「…………这种掩饰的方式也太勉强了……」

    「也、也是……」

    沉默了一会儿后，她似乎无法把这件事当作没发生过，放弃般的表情上又故意表露出不高兴的情绪。

    「说实话，我有点生气。远也君完全不听我的话。」

    我马上便明白了，她是出于担心我的心情才说出那番话。为了不让她挂虑，我才四处奔波去做那些事，结果反而还让她背负上不必要的操心么。

    我为自己欠考虑的行为感到后悔，但我并没有向她道歉，而是从好的意义上来说将错就错。

    「我不打算找任何借口，借这个时候我想明确地告诉前辈。我丝毫没有放弃想要帮助前辈的想法，以前如此，今后也是。」

    这是我一直以来未曾改变的本心。就算被她骂固执也好，自私也罢，都没有关系。我一定要改变这种不合理的状况。

    前辈支支吾吾起来。她似乎很纠结，从她的神色上可以看出各种各样的情绪。

    过了一会儿，她问道。

    「看来要给我心目中的远也君的性格情报上加上顽固&#12319;这一点了呢？」

    一瞬间我不明白她所指何意，但马上便意识到了，笑了起来。

    「没关系，而且我觉得前辈还要更加死脑筋哦。」

    「倒也是啦」前辈同样也笑了起来。

    为了调整心情，她深呼吸一口气后说道。

    「我知道了。我不会再说让你不要牵扯进来了之类的话了。」

    「真的吗！太感谢了。」

    前辈苦笑着说道「该道谢的应该是我才对――」，然后竖起食指。

    「不过，下次要事先报告哦。不可以贸然行事！听懂了吗？」

    「我绝对会遵守的……果然是挺危险啊。我也有在反省自己过于轻率了。」

    「当然也是有这个原因……还有就是，你们俩在我不知道的地方聊天，总感觉很讨厌……」

    她将视线从我身上移开，小声嘀咕道。

    「前辈你该不会是吃醋了吧？那我可太高兴了。」

    「高兴什么啊。真是的……你知道我有多担心吗。」

    她呆然地耸了耸肩，然后忽然凑近过来，指着我的脸道。

    「所以说，作为伤害别人少女心的惩罚，我希望你能答应我一件事。」

    「只要是我能做到的，完全没问题。」

    「好哦，那我希望你明天一天能陪我出去一趟。」

    「唉？」

    从明天开始便是为期三天的黄金周，我倒并没有什么特别的安排，但是这般邀请过于莫名其妙，所以我的反应慢上了一拍。

    「出去……就我们两个人吗？」

    「能看到我的只有远也君，所以就算有其他人在也没什么用吧。」

    什么啊，这不是当然的吗……她像是要表达这样的意思不可思议地说道，但在我看来这可不是理所当然的事情。

    没有朋友的我在休息日只有三种选择，要么在家一个人看小说、打游戏，要么在外面一个人闲逛，要么就是被姐姐肆意使唤来图她的方便。和家人以外的人一起外出这种少有的事情，自搬家到这边以来可能还是头一次。

    最重要的是，和前辈两人独处什么的，已经算得上是约……

    「远也君，你又在发呆，怎么了？是不是有什么安排……」

    「不，没问题！有空、有空的！」

    不行不行。因为太过高兴和惊讶，我的大脑已经超出了数据容许量，停止了思考。

    之后，我们约定好明天见面的地点和时间，然后便分别了。

    在回家的路上，我回想起前辈一脸开心地制订计划的模样，心中雀跃不已。

    回到家后，我立刻从房间里的衣柜里拿出所有的衣服，独自开展了一场服装搭配会。

    不过，我自己在衣品方面不太讲究，便不知该如何搭配，在挑选衣服的时候可谓是相当艰难。

    姐姐回家后我本想问问她的意见，但她似乎对我忘做晚饭这件事相当不满，对着肚子给我来了个回旋踢。

    最后我还只好到网上去搜索，但也只是知道了衣服名称这类知识，无法做出决定，就这样，夜色愈来愈深。

    ＊＊＊

    次日清晨。

    我在约定地点等待前辈。

    这里距离最近的市立图书馆。我和前辈的家似乎离得不太远，而这个地方正好是处于中间位置的地点，而且前辈来这边有事，所以便决定在此处碰头。

    我站在显眼的进出口附近，看了看手表。

    现在的时间是九点半，而约定碰面的时间是十点。

    让女性等待很不礼貌，况且对方还是夕M茜前辈，她应该不会卡着时间来，于是在保证时间充裕的情况下我走出家门，但提前一个小时果然还是太早了。

    周围无人来往，满是恬然的宁静。

    『呼啊~』我打了个哈欠。温润的晨曦尚留和煦其春之阳气，更是诱人困意。

    昨天选衣服花了相当长的时间，很晚才上床，再加上一想到今天的事情，大脑就兴奋不已，所以只睡了一会儿。

    最终我选择的还是白衬衫和薄灰色连帽衫，再搭配上蓝色牛仔裤的随意打扮。说实话，朴素这一点无法抹去，但我像样的衣服只有这么多，便也无可奈何。

    早知道有这种机会，我就应该对穿着更加上心，我这样一边后悔着，一边注意不打扰到工作人员和访客，在门口又等了十五分钟。

    我注意到前辈正从县道的马路上朝这边走来。看到她四下张望，我便轻轻挥手，向她表明我的所在。

    前辈注意到后，快步走近，微笑道。

    「早上好啊，远也君。来得真早啊。莫非让你久等了？」

    「早上好，我也是刚刚才到……」

    我嘴上说着碰面时的客套话，目光却是自然而然移动至前辈的打扮上。

    白色上衣搭配深蓝色喇叭裙，手腕上拎着颇显稳重的棕色皮包，如此打扮清纯感呼之欲出，比起可爱，更给人一种美丽而成熟的女性的印象。

    也许是她今天把头发放下来的缘故，让我产生了一种面对虚像时的紧张感，睡意全无。

    注意到我的视线，前辈捏起裙子的一角，令其翩跹而舞。

    「好久没和家人以外的人一起出门了。怎么样？适合吗？」

    「超好看的，美得都让我呆住了。」

    「马、马上就回答了啊……被你说成这样，我都有些不好意思了~远也君……也很有男孩子的感觉哦。」

    「我不太了解什么流行，就拿自己有的那些衣服随便打扮了一下，会不会很奇怪？」

    「没关系。我很喜欢简单的打扮哦。」

    肯定是恭维吧，但听到我的打扮不奇怪，我也是松了口气。幸好选择的是没有贸然进攻的稳妥路线。

    随意说了几句闲散的晨间问候后，我们俩走进了图书馆。

    沿着通道行进一段距离后，前方的空间出现了成排的书架。

    对于被传为不良少年、没有可以一起玩的朋友的我来说，这里最适合打发时间，所以我经常到这里来。如此场景与静谧的空间、以及旧书的独特气味令人心情舒畅，治愈了我一直以来因周围人回避而变得脆弱的心灵。

    虽说是市立图书馆，但毕竟是在乡下，面积并不大。开馆时间是九点，而现在却几乎看不到什么人影。

    「是要借什么书吗？还是说还书？」

    「不是哦。我是碰到喜欢的书就会买的类型，所以没怎么借过书。」

    「那我们来图书馆是做什么？」

    「这里很安静，平时人也很少。我觉得这是个集中注意力的好地方，小声说话也不会给别人添麻烦。」

    也就是说，她是找我来聊天的吗。虽然和前辈在书方面不愁没有话题，不过既然都外出了，倒不如做些在学校做不到的事情……反正也不可能一整天都待在这里，与前辈共度愉悦时光这一点并不会变，那就先这样吧。

    路过接待台，穿过几个书架，我们来到角落的桌前。

    前辈放下包，按开磁力搭扣，从里面取出一沓纸。

    A4纸上密密麻麻排布着文字，简直就像考卷一样……

    我的心中掠过一丝不安。

    「前辈，这是什么……？」

    前辈莞尔一笑。

    我到底在做什么？难得和前辈两个人一起出门。

    看着眼前的试卷，我的心情变得复杂起来。

    我默默开始解题已有一个小时，终于才做完了一半。

    前辈拿给我看的，是期中考试的习题集。

    她好像从之前就开始挂念我的学习能力，于是就把图书馆作为学习场所到这边来学习。仔细想想，善解人意的前辈是不可能为了自己而让别人陪着自己来这种地方。放在休息日就更不用说了。我为此前还高兴不已的自己感到羞愧。

    一开始因为事发突然而连忙想要拒绝，但看到递过来的那一沓纸后，便是打消了这个想法。

    习题集全都是由前辈亲手制作。经过询问后得知习题也是由她自己出的。文字是借助电脑打上去的，而习题集上处处能看见手绘的猫以及兔子等可爱形象，并且引出方框说明解题的要点。这是这么一看便知道她制作这个花费了很长时间。

    正因为知道她是真心为我着想，所以才更难拒绝，只能是心中满不乐意地去解决这些问题。

    然而，随着时间一分一秒地流逝，我的内心的郁闷感愈发强烈。

    我很烦。

    把和前辈相处的宝贵时间浪费在考试复习上真的好么。

    也许再也不会有这样美妙的日子了。虽然前辈是这么说，但真有人宁愿放弃这种机会，也要选择所谓的聪明头脑吗。的确考试很重要，但现在应该还有其他更应当处理的事情吧。

    这样纠结之后，我把手里的自动铅笔放在了桌子上。

    「前辈。我已经做了相当一部分题目了，剩下的可以放在回家后再做吗？」

    我对坐在对面正在读书的前辈说道。一开始她似乎有想过和我一起学习，但我察觉到自己可能又会犯和以前同样的错误，就拜托她尽可能让我自行解答。

    前辈从书中抬起头，只出一言。

    「达―咩。」

    平时那微笑看起来宛如天使一般，放在现如今却像是喜欢恶作剧的小恶魔。

    「事先没有告诉过你，我知道这挺麻烦的。但是如果不这么做的话，远也君就会为了帮助我太过拼命，根本不会去准备考试吧。」

    猜得太准了，我连反驳的话语都说不出来。实际上，我一直在为前辈的事伤脑筋，还从来没有关注过考试。

    「高中第一次考试就不及格也太可怜了吧，而且如果是因为我你才拿到这种分数，我会很对不起你的。」

    「就算我取得很差的成绩，也不是前辈的错吧。这就是我自作主张的后果，还请前辈不要在意。」

    「那么借用你的话来说，现在发生在我身上的这种状况也是我自作主张的后果，还请你不要在意。」

    「……这种回答太狡猾了吧。」

    「哼哼，不过就是这么回事。就像远也君想帮助我一样，我也想改变远也君的现状。为此，首先得证明你在学习上有一个认真的态度。」

    「…………」

    此前的我的意志瞬间就被她驳倒了，没有反驳的余地。

    看来靠嘴想要赢过聪明的前辈是不可能的。我觉得与其这样磨下去，还不如老老实实地做题，这样还不会浪费时间。

    我放弃和她争论，欲哭无泪地转向试题纸。

    「不过倒也是。只是做题的话不能激发你的动力呢……」

    「嗯――」她合上书，略作沉吟。

    「对了。对答案的时候，如果你七成以上的答案都是正确的话，无论什么，我都可以答应你一件事，如何？」

    「真的吗？什么都可以吗？」

    「真的哦。只要是我力所能及的，什么都可以。」

    也就是说，我最开始的妄想可以变成现实吗，还有希望的吗。

    「再给我三十分钟左右的时间，我会把剩下的题目全部搞定。」

    我一下子便有了干劲。这一串我懒得去动的文章，现在看来就像是实现梦想的魔法咒语。

    看到我态度突变，前辈有些畏缩地说道「嗯，加油。」

    ――――经过了一段时间。

    正如我此前说的那样，只用了三十分钟便解决了所有问题。

    前辈看着批改完的答卷，不禁哑然。

    「好厉害……答案几乎接近满分。」

    怎么会、为什么，她似乎很想这样接着问下去的心情传递给了我。

    「远也君挺会学习的啊。之前教你现代国语的时候，感觉你总是在简单的地方栽跟头，所以我还以为你肯定不怎么擅长学习来着。」

    那是因为前辈你在我旁边啊。

    而且我从来没说过学习不好。在得知发生在前辈身上的怪异现象之前，为了弥补停学所致的学习进度迟缓，我一直都在拼命努力，而且家里还有姐姐那家伙在，如果我学习成绩下降了，那就更不用说了。只是因为现在相比于前辈的事情，学习的优先度更低，所以我才没有认真去做而已。

    「虽说有忧患意识再好不过了，不过早知如此，我这样就有些多管闲事了。」

    「不，没有的事。我确实没有准备考试，像这样我既掌握了解题方法的要点，又克服了自己不太擅长的部分。」

    最让我高兴的是这是前辈的心意。我甚至都想把习题集作为留念带回家去。要不之后给买下来吧。

    「是么？那我下功夫制作这个习题册就有意义了。」

    「然后就是说，关于刚才那个……」

    我战战兢兢抛出这个话题，而前辈爽快地点了点头。

    「嗯，毕竟是约定呢。远也君希望我做什么呢？」

    我想在这之后和前辈到处去逛逛。我的脑海中浮现出这样的回答，却又犹豫着要不要说出口。

    虽然在心中不假思索有着这般愿望，但除开和学校相关的其他人都是看得见前辈的，如果我们俩明明不是恋人，却被目击到在一起，会不会给她造成麻烦呢。而且还是和我这种眼神凶恶的人待在一起。正因为知道前辈肯定不会拒绝，所以勉强她陪着我总会让我感到痛心。

    对于烦恼得无法做出回答的我，前辈歪了歪头，而正当这时。

    咕~

    我的肚子忽然发出了这样令人尴尬的声音。声响虽然很小，放在平时根本听不到，但在这静寂的图书馆却是能听得清清楚楚。

    前辈以手掩嘴，扑哧一笑。

    「那我们就先去吃午饭吧。」

    「是、是啊。」

    因为害羞的情绪，我垂下视线落在手表上，时间已近正午。

    「前辈你有什么想吃的吗？」

    「嗯――现在这会儿，好像并没有什么特别想吃的东西呢。」

    「那我有个提案，我在网上找到过一家叫作『月乃咖啡』的不错的咖啡店。」

    『月乃咖啡』是一家位于图书馆附近的咖啡店。这家店的招牌菜便是薄饼，据说能品尝到多种不同口味。

    我已经摸清了前辈喜欢甜食这一点，所以昨天半夜的时候我一个接一个搜索了市内所有甜品店的评价，最后这家店成为了候选之一。本来肯定该先由我自己去品尝确认后再作邀请，但事发突然，也是无奈之举。

    听到我的提议，前辈说了句「哦，是那家店啊」，然后便一脸为难地沉默了。

    似乎前辈本身就知道这家店…………莫非是我选错地方了。

    「也不是说一定就要去，如果前辈觉得不合适的话，去其他地方也没关系。」

    「啊，不是这个意思。因为那家店我挺喜欢，以至于都去过很多次了，所以从我个人角度来说蛮高兴的。不过因为那个地方总体上来说是面向女性顾客的，所以不会有特别充足的选择，而且……」

    「我也能吃甜食，所以没关系的，不过而且是指什么呢？」

    「……不，不好意思没有什么。那就这样吧。离这里还挺近的，我也希望远也君务必尝一尝松脆的薄饼，就去那里吧。」

    前辈从椅子上站起来，把刚才读的书放回书架。

    总感觉被她糊弄过去了，我有些无法释然。

    ***

    前辈同样推荐的咖啡店『月乃咖啡』位于民宅林立的后街，很快我们便到达了那里。

    在途中我听前辈说，这是一家由一对四十多岁的夫妇个人经营的店铺。外观和其他建筑一样是木造古风民居，并没有设立显眼的招牌，乍一看还以为只是普通的居所。磨砂玻璃的拉门上挂着的门帘和写着营业中字样的揭示牌，从这些装饰来看，与其说是咖啡店，更像是一家拉面店。

    我想快点进入店内便拉开了拉门，安置的铃声带着『哐啷哐啷』的声音明悦地响了起来。

    我和前辈一起走进去，看到眼前的光景，我不由得发出「哇哦」的赞叹声。

    房屋呈现拆除天花板露出房梁的构造，与漆成白色的内部装潢相应相合，凸显出木质所携的温暖，具有一种开放感，每个座位上方垂下的淡橙色灯泡营造出一种放松的治愈感。和事先调查过的一样，是一个很具格调的空间。

    环视店内，到了中午这个时候人果然很多。因为是个人经营的店铺，吧台和桌子的座位加在一起也算不上多，感觉起来倒也是理所当然，但由于这里没有可以随意停靠的地方，可谓是相当混乱。肯定是真正懂的人才知道的隐藏名店吧。

    我四下张望，想看看有没有空下两个人的位置，这时，正在厨房柜台做饭、留着络腮胡的仪容讲究的男性微笑着向我们低头行礼。

    我微微鞠了一躬以作回礼，一位身穿围裙的丰满女性从里侧席位快步朝我们走了过来。从外表的年龄上来看，应该是店家太太。也就是说，厨房中的那位是她的丈夫么。

    店家太太露出和蔼的笑容对我们说道。

    「欢迎光临，请问有几位？」

    「你好。我们有两位。」

    「是要等别人吗？」

    「不，就只有两个人。」

    听到我这番话，店家太太困扰地歪了歪头。

    「那个，还有哪位？」

    「就算这么问，她不就在这里……」

    我看向身旁的前辈，却发现与店内明快的氛围很不映衬，她的脸色很是黯淡。

    前辈抬起头，用带着悲伤的笑容看着我。

    「对不起。看来果然还是不行啊。」

    她的这句话让我终于察觉到了是什么情况。这么说来，从刚才开始，店家太太，还有她的丈夫的视线就一直汇集在我身上。

    我马上露出掩饰般的苦笑，向店家太太道歉。

    「啊，不好意思，说了很奇怪的话。那个，虽然说是两个人，但另外一个人能不能来我还不太清楚，本来想着在这里等她的……好像人有点多啊。一个人占张桌子感觉不太好，改日我们再来吧。」

    我随口撒了个谎。来别人店里什么都不说就折返回去很不礼貌，而且单看还空着座位只剩附近的一张四人桌，正好可以作为离开的借口。

    「这样啊。没有没有，还请不要介意，请坐。」

    不过店家太太似乎对我勉强的解释未作怀疑，她将手掌伸向桌子的座位。

    「但、但是……」我正想推辞，在我把话说出来前，前辈却是不停拽着我的袖子。

    「我没关系的。」

    「这样好……」说到一半我又闭上了嘴。

    前辈似乎察觉到了我想说的话，点了点头……既然前辈都这么说，那就没有办法了。

    我对店家太太说了声「谢谢」，走到靠窗的座位上，和前辈面对面坐了下来。

    我没去看菜单，而是决定先提出自己的疑问。因为座位和座位之间有隔人耳目用的挡板，所以即使做出说话的行为也不会被怀疑。

    「前辈和这两位认识吗？」

    只有相信了百相百解之清乙女的传闻的人才会看不到前辈。明明不是和学校有关的人却处于这种状态，说明他们并非毫无关联。

    「他们是我同班同学的父母。我来过这里好几次了，彼此都很熟悉，聊起天来也不用拘束，所以他们大概是听到过关于我的传闻然后相信了吧。」

    「难道说前辈你已经知道了别人看不到自己的原因了吗？」

    「我也不敢确定，只是最近才在怀疑会不会是这样。不过似乎大差不差了。」

    确实，进店后前辈并没有表现出惊讶的样子，从出图书馆前她说的那番话来看，她应该对此已有预感。

    聪明的前辈应该不至于想不通连我都能弄清的问题。

    「抱歉，一直没告诉你。我应该在弄清楚的时候就把这个信息告诉你的。」

    「没事，我并不在意哦。倒不如说给了我一种『果然自己的推理是正确的啊，不愧是我』的感觉。再说就算告诉我了，我也做不到什么吧。」

    虽然她做出很随意的态度，但前辈是在照顾他人心情方面可谓是高手，所以我无察觉她的真意。总之，这之后得知了新情报就立马前向前辈报告吧。

    在脑海中，我又将话题转了回去。店家太太他们看不见的理由正如前辈的推理一样吧。和高年级学生一样，在听到传闻的阶段便相信了。

    我一直以为怪异现象只存在于学校内，没想到连外部都开始受到影响了。在这样推进的过程中，看不见前辈的人越来越多了么……

    焦躁感令我皱起眉头，前辈从桌子的另一边探出身子，用食指戳了戳我的额头。

    「哎呀，不要做出那种表情啦。难得来这边吃饭，点菜吧。这里的菜品可是超赞的哦~~」

    她意气昂扬地打开菜单，递给了我。

    我老老实实接过来看，正如事先收集的情报那样，这家店的菜品风格以薄饼为主，从浇上枫糖的简单类型，到搭配山梅或者抹茶的品种，种类十分丰富。此外还有芭菲和普通糕点等等。确实是面向女性顾客的菜单。现在肚子空空如也，并且我又喜欢吃甜食，光看照片口水都要流出来了。

    结果还是没能抵挡住前辈的挂虑以及美食的诱惑。要是饿着肚子，思考恐怕也不能如意。

    「……这样啊，那就点菜吧。前辈想吃什么？」

    「啊，我没关系的。肚子没有想象中那么饿，别人看不见我的话也就点不了吧。」

    「当作是我点的不就行了么？」

    「但要是这么做，远也君一个人点的分量就太多了。你不会介意周围人看你的眼光吗？」

    「啊，你是说这个啊。我们男的在这方面完全不在意的，完全没有关系。」

    「是吗？那就承蒙你的好意了。」

    与前辈谈妥后，我们各自选好菜品然后下了单。

    尽管店内人数很多，但我们只是稍微聊了一会儿，点的菜却意外地很快端了上来。

    我选择的是裹上满满一层巧克力酱的松脆薄饼，配上热的浓缩咖啡。而前辈点的则是加上红茶和肉桂的焦糖薄饼，搭配表面调出心形图案的卡布奇诺。大概是以店名为印象，从绘有新月装饰画的浅碟以及马克杯等餐具中，可以体味到这家店的独有之感。

    不出所料，所有点的菜品都被放置我的这一侧。

    确认店家太太回到厨房后，我正要把料理移到前辈那边去，前辈说道「我去你那边，这样放着就行」，然后挪了个座位，在我的旁边坐下。

    「说不准有学校里的人在这里。虽说有挡板隔断了，但也不是完全看不到，要多留意留意。」

    前辈马上起身来到我的身边，让我不由得紧张起来。

    我们用湿巾擦了擦手，正当要吃的时候又出现了新的问题。

    叉子和餐刀都只有一把。各自的饮料倒是都配备有调羹，但那个无法用来吃薄饼。

    前辈似乎也注意到了，露出苦笑。

    「果然无法被看见还是不太方便啊。」

    「是啊。虽然有些麻烦店家，再让他们拿一份餐具过来吧。」

    「不如我们一起用？」

    前辈一脸平静地说着，我不禁想象了一下，脸颊便是热了起来。

    「这么做各种意义上来说都不太妙啊。」

    「嘛，一般情况下我是不会这么做的，但现在毕竟是这种状况嘛。我不介意的。」

    正如她所说的那样，前辈保持着一颗平常心――不过，连情侣都实在不太能做到的事情，胆小的我怎么办得到。

    「等到另一方吃的时候菜都凉了。」我这样找了个借口，又恳请店家太太再帮我拿一份餐具过来。她也不问理由就热情地帮我准备，果然是个好人。

    之后，我和前辈就对味道的感想交流了一番，还分享品用了各自点的菜品。单是一位男性，是不会有什么绝对要来这种店一趟的想法，所以得知了薄饼这一美味，还算挺有收获的……当然，能够和前辈一起来，则是最令我高兴的事情。

    吃完后，我满足地叹了口气。薄饼还意外地挺能填肚子，味道还很不错，感觉我会成为这家店的回头客。

    过了一会儿，前辈似乎也吃完了，一边用自己的手帕擦拭嘴边，一边将视线投向靠在桌角立着的菜单表。

    「还需要点其他的吗？」

    「唉！不、不是的。才不是没有吃够。」

    她红着脸使劲摆手……我也没问到这种程度啊。

    在下单的时候也是一副很顾虑别人眼光的样子，看来作为女性还是在抗拒吃得多这一点。

    「不用客气，请点吧。现在这种情况下可以当作是我吃的，是个机会哦。」

    「可是……你不会讨厌吧……？」

    「不会的。这里的菜品特别好吃。你想试试其他的我也能够理解。」

    她似乎和我有同样的想法，决定了下来，打开菜单用手指了指。

    「嗯，那……我想要这个和这个……」

    「唉，这两个吗……？」

    本以为会是刚好用来收尾的小甜点，没想到她点的却是和方才吃的大小差不多、加上其他配料的薄饼，还有放入香草冰淇淋并在其表面塞满水果的芭菲。

    前辈猛地用双手遮住脸。

    「呜……所以我才不想说的嘛！很讨厌吧，觉得像这样的大胃王很可怕吧。」

    「不，没有谁会至于这么去想吧。」

    「可是远也君，你刚才不是一副很惊讶的样子嘛！」

    「我只是觉得有些意外，我还挺喜欢吃得多的女性哦。」

    「你还是不用安慰我了。」

    「那我就不下单了？」

    「我要吃的。」

    前辈带着有些自暴自弃的意味按响桌铃。

    我们这一桌追加订单，就连店家太太也露出了惊喜掺半的表情。前辈的脸则是变得更红了。

    如果一直保持沉默的话，感觉她的羞耻心随时可能爆发，于是我决定换个新的话题。

    「说起来，事到如今我才想到。那些看不见前辈的人，看到前辈正在用餐会觉得这是一种灵异现象吧。」

    我一边想象着叉子和餐刀漂浮在空中的光景，一边向前辈问道。前辈叹了口气，平复心情后啪嗒啪嗒地挥了挥手。

    「没有这回事哦~要是那样的话，现在就是只有衣服飘浮在空中的状态了。」

    「这么一说，的确如此。」

    「话虽如此，也要视情况而定，远也君猜想的没有错。我直接接触的时候……该怎么说呢，那个东西似乎就会被别人彻底忘记。」

    「你是指脱离意识的范畴么？」

    「对对，就是这种感觉。」

    「但是如果在接触的过程中放开的话，一般都可以意识到吧。要是把东西移到到其他地方，在别人看来就是物品的位置自动改变了，这样不就能告知别人前辈的存在了么？」

    实际上，之前前辈来一年级的教室，用手指弹飞桥田的橡皮时，桥田和她的朋友就注意到橡皮移动了。两人似乎是觉得橡皮落在我的脚下这一点更加重要，但一般来说肯定会产生怀疑吧。

    「我也这么想过，试着移动教室各处的东西，但就像远也君一开始说的那样，大家只是把它当作灵异现象就完事了。我知道这样只会引起不安，所以从那以后我就没再尝试过。」

    「那写在纸上告诉别人你的现状如何？」

    「当然我也有试过，但那只会被当作是假扮成我的恶作剧。因为现实中还有另一个我。不管多么像我写的字，也没有人会认真对待。」

    我有想过如此费解的现象能够成为证明前辈存在的诱因，但这种想法或许太天真了吧。

    「这样啊……碰到人的情况下会如何呢？」

    「没什么特别的变化，从对方的样子来看，感觉就像根本没有被任何东西触碰过。」

    也就是说，在遇到我之前，前辈就如同幽灵一般的状态度过着学校生活。

    我再次体会到了前辈沉稳表面之下的那可以窥视到的寂寞。到现在为止这种现象都还仅限于学校里，所以还能忍受，但如果所有人都无法认知到前辈，不能说非常惶恐不安，至少无法像这样保持平静。

    然而，这件事正在现实之中发生。

    再这样拖下去，总有一天前辈会……

    正当我再次陷入沉思时，却听见了告知有客人到来的铃声。

    「――啊，是玲奈。」

    前辈的声音打断了我的思绪。

    我朝门口望去，玲奈前辈正如前辈所言就站在那里。

    她正和前来迎客的店家太太说着什么。从和气的表情和动作来看，她应该和前辈一样都是老顾客了。

    我的内心开始焦躁起来。

    没想到在这种地方碰上，运气也太差了。从过往的经历来看，便知道她相当讨厌我。碰面了绝对会很麻烦。

    得想办法不要被她注意到！

    在我面前将菜单表展开准备混过去的时候，没想到店家太太却是指向我方向向她示意……难道说店家太太把她误认为是我等的人了吗。

    完全没料到会碰上她啊。

    玲奈前辈皱了一下眉头，马上又恢复到原来的表情环顾店内。

    她对店家太太笑着点了点头――――然后朝我这边过来了!?

    接着她沉默不语坐在我的对面。方才的笑容不知跑到哪里去了，她带着表露出厌恶的表情看向我。

    「感觉玲奈和我们同席好像很不高兴的样子……说起来远也君和玲奈认识吗？」

    就在前辈这样公然询问我的同时，她在桌下把自己的手机递给了我。我看向屏幕，手机已经打开了笔记软件。

    理解前辈的意图后输入回答。

    『只是和另一个前辈见面的时候遇上了玲奈前辈，聊过几句而已。』

    「是吗？那，这种剑拔弩张的氛围到底是……？」

    『因为各种各样的事情，她好像挺讨厌我的。我也不知道她为什么会和我同桌。』

    沉默持续了一阵子后，我感到坐如针毡，于是鼓起勇气开口问道。

    「那个，前辈，为什么你会来这个席位……？」

    「因为人太多了。一个人占个席位会给别人添麻烦吧。嘛，只会考虑自己的你是不会明白的。」

    一上来就气势汹汹的。我果然很招她讨厌啊。

    「不，我在等人哦。」

    「哦――明明在等人，你却先吃完了。也太差劲了吧。」

    「…………」

    「话说回来，在这么有格调的店里和别人碰头，你根本不可能有这种对象吧，反正你也是奔着美食来才随意扯这种谎的吧。」

    「…………」

    「而且为什么你要用这么多餐具呢？一套不就行了吗？你以为只要付了钱，做什么都可以吗？是不是太自私了？」

    这些话深深刺痛了我的内心。就算是一直被人在背后说坏话的我，被她当着面全盘否定到这种地步，我的精神上也会相应受到打击。

    「远也君不是那种人！」坐在旁边的前辈想要告诉玲奈前辈她误会了，但遗憾的是，她的声音无法传递到。

    在我精神力被如此话语消耗的时候，店家太太将料理端了上来。

    玲奈前辈好像事先点了奶油蛋糕和咖啡。

    还有就是前辈点过的薄饼和芭菲。

    店家太太离开后，玲奈前辈露出极不愉快的表情。

    「你要吃多少啊……」

    她手捂住嘴巴，十分傻眼，但这番举动现在可不太妙啊！这样想着，我看向旁边。

    前辈泪眼汪汪，脸热得像要『噗咻』地冒出热气。

    我马上从椅子上站起来辩护道。

    「女孩子多吃点也没什么吧。」

    「不，你是男生吧。还有怎么突然就发火了，恶心。」

    我静静地回到座位……办不到啊。越是回复就越会被她挖苦。

    愉快的聚餐转眼间就变成了和前辈二人并齐低头的忏悔会。

    「我说你，前天对她做了什么？」

    她突然向我抛出这个问题。

    我抬起头，却发现玲奈前辈正用锐利的眼神盯着我。刻薄的声音中带着怒气。

    「她……前天……？」

    「我在问你，茜的手臂受伤是不是拜你所赐。」

    手臂受伤，说的肯定是之前和深森一起去找虚像商谈时发生的变故吧。我不知道她是听虚像本人还是其他学生说的，不过她好像把虚像将手臂伸进沟渠时受的伤都怪罪到我的身上。

    我的心中萌生出些许焦躁感。

    难道她认为我是会施暴以至于让别人受那么严重的伤的人吗？不管怎样都要和不良少年的传闻挂钩，真的是糟糕透了。还有，我希望在前辈的面前不要把关于虚像的话题拿出来说。

    「那是去捡掉在沟渠里的钥匙时留下的伤痕，是夕M前辈自己弄出来的。我并没有对她做什么。倒不如说这样做很危险我还阻止了她。」

    「别撒谎了。」

    「你要是这么想的话，去问她本人不就行了吗。」

    「我去问过她了哦。不过那孩子很温柔，总是会说什么没事、不要放在心上。」

    「既然这样，你不就只能相信我的说法了嘛。」

    烦躁感让我的语气变得粗鲁起来。

    玲奈前辈恶狠狠地瞪着我。

    「大体上来说，和茜商谈的都是那个一年级的女生吧。你有跟着她们吗？」

    「帮助有困难的同级生有什么奇怪的吗？」

    「说的倒是好听。反正你肯定只是威胁别人，硬要跟上去的吧。」

    「妄想力到还挺厉害啊。说不准前辈你还能当作家呢。」

    「你不觉得像这样被别人说中，还用些花言巧语蒙混过去是很羞耻的事情吗？」

    「没有哦。我觉得这比起想要给后辈扣上没有根据的罪名的前辈强多了。」

    「强词夺理……你这种态度会被周围的人讨厌的哦。」

    「……你倒是说你又懂我些什么呢。」

    她完全不听我说的话，只是相信那些模棱两可的传闻，就好像知道了我的全部一样。她明明就不知道因为这个原因前辈才变得孑然一身。

    「说起来，在手臂受伤之前，你就还有更应该担心的地方吧。看到每天都在削减自己的时间来解决别人的商谈的前辈，你一点都没有想过什么吗？」

    前辈现在陷入如今这种状况，便是她一个人背负大家的烦恼的结果。也就是说，玲奈前辈对于前辈的支持不够充分。

    看来对这件事她多少有些感触，玲奈前辈有这么一瞬间露出后悔的表情，无法反驳我的言论。

    「……我有想过啊。但是茜她想要成为别人的力量，一心一意行动着。我也想尊重她的这份心情。」

    「其结果就是充任她的保镖吗？你就没想过和她一起解决商谈啊。」

    「和那个孩子不同，倘若有无法为他人尽心尽力的人来帮助她，就只会成为她绊脚石，连这种事你也不知道吗？我唯独不想被肆意妄为让茜为难的你这么说。」

    总感觉这句话好像是在指责我无法帮助前辈的现状，我也是无言以对。

    因屈辱感我愤怒地瞪向她，但玲奈前辈却是一刻也没有移开视线接受住我的怒火。

    双方寸步不让地互相瞪着对方――但也没有继续下去。

    忽然，我感觉衣服被人抓住了。

    我看向旁边，前辈正一脸哀伤地看着我。

    胸口顿时一紧。

    涌起的愤怒瞬间冷却了下来。

    我扭过脸去侧向玲奈前辈，用气势减弱的预期吐露出自己的心声「……我只不过是，为了前辈着想才行动的。」

    「…………那算什么啊。」玲奈前辈惊讶地嘀咕道。我断定这种情况下多说无益，便没有接着说下去。

    然后，在这险恶的气氛中，玲奈前辈默默吃完饭，拿上自己的账单站起身，蔑视地看着我。

    「不要再跟茜扯上关系了。像你这样的不良缠着她会给她添麻烦的。」

    说罢，她走向结账处，之后便离开了咖啡店。

    「哈……」我深深叹了口气。仿佛紧绷的弦断了似的，我靠在椅背上。

    前辈一脸抱歉地看着我。

    「远也君，对不起。」

    「这不是前辈该道歉的事。我才是，和她互相言语攻击把氛围给弄糟糕了。对不起……我还对前辈的朋友说了那种煽风点火的话……」

    不知不觉就头脑发热了。我很想给让前辈伤心的自己一拳。

    「没有的事。」前辈缓缓摇了摇头。

    「玲奈也说得太过分了，也是彼此彼此吧……不过，这么说可能会让你生气，我还希望你不要讨厌玲奈。玲奈是真真切切一直都很关心我。变成这种状况也是因为我总是在对她撒谎罢了。」

    前辈用些许落寞声音辩护道。

    现在我冷静了下来，对此也很能理解。

    面对极其恶劣的不良，还自己一个人来找茬，她之所以会做出这种鲁莽的行为，无非是发自内心地爱护着作为朋友的前辈。被我狠狠盯着却没有逃避，而是直直瞪回来的人，玲奈前辈还是第一个。

    像这样的人看到前辈整天都在解决商谈，不可能不担心。前辈被卷入怪异现象中，并非是玲奈前辈助力不到位的原因，而是因为前辈自己为了不让朋友挂念，一直表现出令别人不用担心的坚强的样子吧。

    「我知道了。我很清楚地明白她为前辈着想这一点……虽然我和她彼此间很难相处就是了。」

    「嗯，谢谢。」前辈像是安心了般，微微一笑。

    之后为了转换心情，她转向桌上留下的料理。

    「总感觉肚子有些饿了。远也君也一起吃吧。」

    「可以吗？」

    「在冷掉前不吃的话就太可惜了。」

    说着她开始往空盘里分薄饼。

    「不过我大概也放心了。」

    「放心什么？」

    「就是在想远也君也会像这样正经发火啊。受了这么多苦，却都还没听你抱怨过呢。」

    「啊―……嘛，就算发牢骚，情况也不会有什么改变。」

    「但把这种情绪发泄出来也会很痛快吧，你可以不用顾忌向我倾诉哦。」

    也许是方才的事情让我心烦意乱，听到前辈温柔的这番话，总感觉会情不自禁对她撒娇。

    「……前辈。你之前在图书馆说过什么都会听我的，这句话现在还有效吗？」

    「那当然。」

    虽然有点不好意思，但我还是提出了请求。

    「那……吃完饭后我们一起出去走走吧？」

    用餐的金额由前辈代出。我想着让她出全部金额有些过意不去，所以至少也要AA制，但或许是作为年长者的自尊心使然，她坚决不肯让步。

    最终还是以「下次就由远也君来请我」这句话决定了下来。但若是这句话与再次在学校外相会的约定有所区别，那也就只好作罢。我暗下发誓，下次有机会的话，一定要请她吃比今天更多更好吃的东西。

    那之后，我们便去了不远处的购物中心。

    在服装专卖店挑选好看的衣服，在百货店让向前辈请教现在流行事物，最后我们又去了游戏厅玩抓娃娃机。即便都是平时会路过的地方，但和前辈一起来逛，内心却是涌起了异样之感以及无比的兴致。

    就连她在咖啡店里所展现出的大胃王的特点也好，我的所到之处尽能认识到前辈新的一面。

    让我穿上奇怪搭配的服装以此恶作剧的前辈。发现了在网上都很少有卖的货品而兴奋不已的前辈。多次挑战夹娃娃机却不肯服输的前辈。

    她在我的面前展露出此类种种姿态，似乎对我敞开了心扉，令我非常高兴。

    如此有意义的时间很快便过去了。

    我们两人并排漫步于夕阳斜照下的归途中。

    前辈把在抓娃娃机那里抓到的河童模样的毛茸布偶抱在胸前，心满意足地长吁一口气。

    「哈――逛了很多家店呢。边聊天边购物果然很开心。」

    「是啊。我也很开心。」

    「不过，那这个当作愿望真的好吗？只是很普通地出来逛逛而已。」

    「我很满足啦。很久之前就想和别人一起出来逛逛。」

    其实真正的想法是想要和前辈一起。这种事还是有些不好意思说出口。

    「那就好。」前辈的表情缓和下来。

    我们边走边聊，不一会儿便走到将道路二分左右的的丁字路口。

    「我记得前辈家的位置是从这里往西来着。」

    「这样啊，远也的家是在反方向吧。」

    虽然很依依不舍，不过似乎要就此告别了。

    下次见面是在两天后吧。如果是往年我会抱怨假期太短，但现在却开始期盼明天就能去上学。

    话虽如此，这样继续聊下去硬留住前辈也不太合适，所以还是干脆地离开吧。

    「谢谢前辈今天辅导我学习，也谢谢前辈招待我，我度过了非常充实的一天，留下了很美好的回忆。」

    「彼此彼此，时间合适的时候我们再一起出来玩吧。」

    「嗯，一定会的！那我们学校见。」

    「……嗯，下次见。」

    确认前辈离去后，我才转身开始迈出脚步。

    接着，走了还不到十步。

    身后传来一阵脚步声，有人拉了拉我的连帽衫的下摆。

    我回头一看，果然是前辈，是有什么事情忘记说了么。

    不过，她却是僵硬地抓着我的衣服，什么也没有说。

    「前辈？」我叫了她一声，她终于反应了过来，将手从我衣服的下摆上移开。

    「啊、啊嘞？我在做什么啊……」

    啊哈哈……她苦笑着，然后又害羞了起来。

    这种明显不自然的姿态，让我忽然想起昨日在学校里的前辈。

    这么说来，我因为一心想着和前辈外出的事情，那时的考虑便没有进一步探讨，真相到底如何呢？真的是虚像来偷偷观察我吗？若是如此，眼前的前辈到现在都还是一副奇怪的样子，又是为什么呢？

    「抱歉，其实也没什么事还把你叫住。你、你看，一想到这几天都见不到面，我就想多和你待一会。」

    而一旦开始思考起这件事，就连那令人不由得脸红的传递着好意的话语，都让我感觉到了违和感。

    就好像在拼命隐藏自己的不安。

    接着我又想到了在咖啡店中发生的事情。

    我想到了最坏的情况。

    「莫非是家里发生什么事了么……？」

    我希望她能马上否定我的想法。这种事情怎么可能发生嘛。

    但，前辈却是什么也没有说，只是苦涩地回以微笑。

    ＊＊＊

    自家所处的老旧公寓。

    我打开玄关的门，让前辈先进去。

    「请、请进。」

    「打、打扰了。」

    彼此都是一副很不自然地样子，我们进入了家中。我家并没有客厅那种落脚点，无可奈何，我们只好先到餐厅那边去。

    「可以在这里稍微等一下吗？我去收拾一下自己的房间。」

    「啊，不用顾虑我的。」

    「不，我很在意。」

    说着我走向自己的房间。我得把昨天翻找出来的衣服收拾一下。我可不希望自己堕落的一面令前辈对我幻灭。

    话说回来，我都没想到会把前辈邀请到家里来。

    回家的路上，在我注意到前辈的异样之后。

    看到前辈露出那样的表情，我实在做不到就这样和她分别，好不容易才得到她的同意，我们一起朝前辈的家里走去。

    到达的地方是一栋被砖墙围起的平房式旧民居。围墙大致在我脖颈左右的高度，因此从外面也能观察到内部的情况。

    然后，想象的最糟糕的情况确确实实呈现在眼前。

    在房屋外侧的檐廊上，我看到了和一对高龄男女(应该是祖父母吧）一边休息一边聊着天的虚像。

    虚像在家中出现是在两天前的晚上，其他详细情况我并没有问。鉴于咖啡店里的那对夫妇的状况，我很容易便明白了眼前的景象意味着什么，以及事情的原委。

    前辈要强地说只是看不见而已又不是进不了家门，但从昨天她的那副样子来看，这明显是在逞强。一定是因为她的家人都无法认知自己，害怕连我也变得和他们一样，才会做出如此奇怪的行为吧。

    事态演变得很严重。在学校她都已是陷入相当难受的境遇，如果连在自己的家里都是如此，那么前辈便会整天都被孤独感所折磨，很可能会失去一直以来所保持的内心的安定。

    最重要是的，还要担心虚像就在身边这一点。虽然至今为止她还从未干涉过前辈本身，但毕竟是异端的存在，无法预测她什么时候就会做些事情出来。

    考虑到前辈的处境，我提了个主意。

    在怪异现象结束之前，请她暂时到我的家里居住。

    和前辈在同一个屋檐下生活，在精神层面上总会在意，但眼下的状况十分紧迫。现在可不是带着这种无聊情绪犹豫的时候。

    不用说便知道前辈会担心给我添麻烦，但家里除了我就只有姐姐了，而且姐姐还是久峰高中的教师。她也无法看见前辈。

    我把这一点告诉前辈，不断试图说服她，终于前辈点头同意了。

    她先回家了一趟，收走衣服和日用品，之后我们便朝我家的方向走去，然后便到了现在这个时候。

    我走进自己的房间，把散乱的衣服迅速叠好放回原位。从壁橱里拿出吸尘器清理地板。

    最后确认没有其他奇怪的地方后，我招呼前辈进房间里来。

    「不好意思，我房间有些乱，还请随意。」

    「没有哦，谢谢。」

    她将行李轻轻放在房间角落。

    前辈矜持地想要坐在地板上，于是我便催促着她让她在桌椅上就座，而我则是坐在床上。

    『…………』

    安静得几乎能听到座钟的秒针走动的声音。

    ――好、好尴尬。有没有什么话题，得找个话题啊。

    本来今天白天还能聊得那么自在，只是换了个地方，就产生了如此奇怪的意识。而前辈来我家的原委尤其沉重，我现在也想不出什么话比较合适。

    前辈也东张西望，环视着房间内部，似乎冷静下来。

    「唉嘿嘿~」终于打破这般难以忍受的沉默的，是前辈略带羞怯的笑声。

    「我还是第一次到男孩子的房间里来，感觉有些静不下心来呢。」

    「是、是啊。我也是，迄今为止也没有机会招待别人到我的房间里来，总觉得有些不可思议。」

    我做梦都没有想到像前辈这样漂亮的女性会是第一个来我房间里的客人。让我陷入了这并非自己房间的错觉。

    由于奇怪的紧张感，双方都再也说不出话来，而这时，从玄关那边传来了『咔嚓』『哐啷』的粗暴地开门关门的声音。

    我慌忙看了看时钟，时间已过十八点――对了，今天姐姐要去指导社团活动，所以回家比平时要早上一些。不知不觉沉浸在和前辈共度的时间中，把这一点给疏忽了。

    从急忙从床上站起来。

    「抱歉。我姐姐好像回来了，我先去做晚饭。」

    「唉，是远也君负责做饭么。」

    「其实我也是处于租借的立场，房租和生活费都是由姐姐出，而相对的我要包揽所有家务。」

    话虽如此，其实发自内心来说我可不敢把这些事情交给粗枝大叶的姐姐。第一次来这个公寓的时候，发现她衣服甩在外面，用过的餐具就丢在厨房里，真的是惨不忍睹。

    「不嫌弃的话，我来帮你如何。」

    「可以吗？」

    「我本来也是为此才带了围裙过来的。你让我留宿在这里，帮你点忙也是理所当然。」

    「太感谢了，那就承蒙前辈的好意。」

    我和前辈一起走向厨房，发现姐姐整背靠着冰箱直接拿着瓶装水喝了起来。她粗野地用手背擦了擦嘴，眼神恶狠狠地埋怨道「那个可恶的主任……竟然在休息日把麻烦的工作推给我……」。从玄关去往餐厅的通道里，脱掉的外衣被杂乱地扔在地板上面。

    家人的散漫暴露了出来，让我十分羞愧，但同时也知道了姐姐看不见前辈这一点。

    之后姐姐便直接去洗澡了，等她离开后，我和前辈一起开始准备起晚饭。

    前辈的手艺很好，她所烹饪的料理与我从表面看上去就很寒酸的料理不同，只要换掉这些旧的器皿，那鲜艳丰盛的菜肴，就算说是从餐馆里端出来的也不会有什么违和感。使用同样的食材，做出的料理差距却如此之大，真不愧是前辈啊，我对她报以敬意。

    一般休息日我都是和姐姐一起在餐厅吃饭，但在桌上摆上三人份的餐具会让姐姐起疑心的，所以今天我就撒谎说要一边学习一边吃饭，然后再和前辈一起到自己的房间里去吃。虽然也有让前辈单独到其他房间去的办法，但总觉得会将前辈排挤在外，我不喜欢这种感觉，所以才决定了这个方案。

    吃完后，我让前辈先去泡澡，而我则是在这段时间里收拾餐具，把喝醉酒的姐姐给抬到床上。

    和前辈轮入浴吹干头发后，我从厨房拿走两杯倒着可可的马克杯，回到自己房间。

    前辈正背靠床沿看着手机。

    「在看什么呢？」

    我一边递过马克杯一边问，「哇―是可可啊，谢谢。」前辈如是说道，接了过去。

    「在看今天拍的照片。」

    说罢，她轻轻地拍了拍自己身边的空当。意思是让我坐下来吧。

    我和前辈隔出一点间距坐了下来，而前辈则是马上拉近了距离。

    距离近到彼此的肩膀都挨在了一起。或许是刚洗完澡的原因，隔着衣服也能隐约感觉到她的体温。

    她只是为了和我一起看手机画面，并没有其他的意思吧，但这么近的距离却是让我害羞了起来。好不容易才开始习惯前辈在我家里这件事，本应消除的紧张感似乎又回来了。

    「你看你看，我也能拍出不错的照片吧。」

    她全然不知纯情少年的心情如何，身体靠得更近了。一旦开始意识到这一点，思绪就会害羞的情绪所淹没，因此我要尽可能将注意力集中在照片上。

    我看过去却发现，照片中有着因为前辈的恶作剧而显得上下不协调的我，有着买冰淇淋吃的时候脸颊沾上奶油看起来呆呆的我，有着在玩夹娃娃机拿到奖品后做出胜利姿势的我……

    「――话说，这部几乎都是我的照片吗。而且还尽拍些奇怪的。」

    的确可以承认她拍的挺好的，不过拍的都是些无关紧要的画面啊。

    「非常可爱哦？」

    「可爱……自孩童时期以来我就在被这么说。绝对是在打趣我吧？」

    「是真的哦~你看这这个表情多有趣……哼哼。」

    「果然是觉得好玩吧！真是的……」

    说着，我也跟着笑了起来。

    我也拍了几张照片，于是我们便彼此交换看着拍的照片，回顾这一日的经历。虽然只是发生在几个小时间的事情，但我们却像是旅行归来一般，滔滔不绝地聊着回忆中的那些经过。

    看完所有照片后，前辈把手机放在地上，拿起马克杯。

    「远也君。」她用有些微妙的声音叫着我的名字。

    「今天，谢谢你能陪着我任性……还有就是，谢谢你像这样为我着想，待在我的身边。」

    听她这样一本正经道谢，我总感觉有些不好意思，挠了挠脸颊。

    「我没有做什么值得前辈道谢的事情。我只是想和前辈，嗯……待在一起而已。」

    前辈微微一笑，然后将视线落在双手拿着的马克杯上。

    「讲真的，这三天待在家里真的很痛苦，因为我没想到连家人都看不到我了。」

    我想起去前辈家时所看到的情景，同时又试着设身处地去想象。隔了许久才回到家中，看到的却是和自己长得一模一样的人融入家庭中的光景。那会是一种战栗不安、又令人颇为揪心的悲哀。

    「在和远也君相遇前，爷爷奶奶的笑容就是我的心灵支柱。虽然在学校我是独自一人，但回到家里，爷爷奶奶都看得见我，会来迎接我回家。我就是带着这样的想法来排遣每天的孤独感。」

    以前我倒是听说前辈是独生子，和祖父母一起过着三人生活。虽然没有听说过有关父母的情况，但似乎一直以来，都是由祖父母作为扶养人，想必是有什么特殊情况。

    说起关于这两人的事情，前辈总会看起来很开心，可见两人对前辈来说是多么重要的存在。而且看到他们和虚像其乐融融的模样，以及前辈如此温良的品行，便是能知道他们都是非常温柔的人。

    「所以当另一个我出现在家里，爷爷奶奶称呼那个人为茜的时候，我很受打击。真正的我从两人的脑海中消失了……但这也是他们毫不犹豫相信我的证据，因此我的心情一直挺复杂的……」

    这番听起来自相矛盾的话，让我一直以来的疑问得到解答。

    应当比我更了解真正的前辈的祖父母和玲奈前辈，为什么会去相信虚像呢？

    那是因为围绕着前辈的都是正面的传闻。

    那也就是，希望最喜欢的家人、最喜欢的朋友的功绩能够得到别人称赞的心情。关系越亲密就越愿意相信。如果是像我这般的负面传闻的话，结果就会不一样了吧。

    因为被爱着，前辈变得孑然一身。这么一想，我的心情变得郁闷起来。

    前辈大概从我的表情察觉到了氛围，她抬起头露出笑容。

    「――啊，感觉话题变得有些沉重。总而言之，如果没有远也君的话，我现在就不会这样笑着继续下去了，所以我想说的是，真的非常感谢你。」

    而我却知道，那明快的声音不过是虚有其表。

    「前辈。」我如倾诉一般叫住了她。

    宛如要铭刻在我的记忆中一般，我紧紧注视着前辈，继续说道。

    「我知道现在的、现在像这样和我说话的前辈正是夕M茜其人。不管谁说什么，我都绝对不会改变这个想法，毕竟，我是一个固执的人啊。」

    想令她安心。想给予她勇气。虽说心急如焚，但就现在的我而言只能以言语鼓励，不过至少希望能让她感受到片刻的安心。

    前辈略作惊讶，瞪大了眼睛。

    她像是强忍泪水般抿紧嘴唇，为了不让我看到她的表情，低下了头。

    「这种时候，对我说这么温柔的话，我会想要依赖你的哦。」

    「那就请这么做吧。前辈总是很会表演。不单是愉悦、快乐的心情，也请把痛苦、悲伤的心情向我倾诉。」

    前辈似乎有些犹豫，略作沉默，然后抬眼看着我，害羞地以手轻掩朱唇，说道。

    「那，我可以稍微撒娇一下吗……？」

    「当然。」我干脆地答道。

    下一个瞬间，她缓缓的将脸埋在我的胸前。

    「前、前辈？」

    太过突然，我都还没来得及理解发生了什么，她又接着有些结巴地说道「想……想要你摸摸我的头。」

    我的思绪无法跟上，只是按照她说的那样，抚摸着那柔软的头发。和我家里用的廉价洗发水不同，一股芬芳的香味扑鼻而来。

    「这样子可以吗……？」

    为了掩饰心中的动摇，我如是问道，前辈微动脑袋，表示肯定。

    「在我心情低落的时候，奶奶经常会这么对我做。非常的安心。」

    「我、我来说也有效果吗？」

    「嗯。远也君的手又大、又温暖，有种被保护着的感觉，我很喜欢。」

    那蛊惑人心般的姿态令我心跳加速，不只是脸颊，身体也开始发热。我闭上眼睛，试着阻断视觉接受的信息，但内心的躁动却丝毫没有减缓。

    「我想成为那些受烦恼所困之人的力量。」

    在努力保持平静之时，前辈如是说道。那声音很小，就像在自言自语。

    「看到烦恼消失而表情明朗起来的人，在高兴的同时也觉得这是我的义务。如果我力所能及之事能够帮助到谁，我便想施以援手。」

    她断断续续地，将所思所想一一道出。

    「但是我不是能够实现愿望的神明，对于大家的期待，我没有足够的知识和经验，更没有充足的时间去回应。因此我还退出了从一年级开始就加入了的话剧社，休息时间也好、在家的时间也好，我全都用在了解决商谈上，只是一心想要帮助他人。」

    就像水龙头的阀门坏掉了一样，感情一旦倾泻而出便无法停止。

    「我、已经很努力了。碰到学习方面的商谈时，我就会拼命去学，放学后片刻不离地去辅导又或者组织学习会。碰到恋爱方面的商谈时，虽说没有经验，但我也会借助书籍和网络调查，帮他们试探心仪的对象。碰到感情不和的咨询时，我也会体谅两人的心情，一点一点地引导两人和解。高年级学生找我商谈的时候也好，低年级学生找我商谈的时候也好，我都努力去应对了，非常非常努力了。明明都努力过了……却得到这样的结果，太过分了吧――」

    她紧紧抓住我的上衣。泪水滴滴答答地落下，沾湿我的衣服。这便是她一直以来隐藏在心中的想法吧，前辈如这般，将负面情绪倾诉了出来。

    我没有插嘴，只是温柔地抚摸着她的头，只是「……嗯。」地附和着。

    过了一会儿，激动的情绪转变为小声的呜咽，在之后，啜泣的声音也渐渐听不见了。

    前辈从我的胸前缓缓离开，像猫咪洗脸一样，用手背擦去下眼睑处的泪水与泪痕。

    她闭上眼睛，将手放在胸前深呼吸了几次。

    然后，微微泛红的脸带上了一丝羞怯。

    「撒娇撒过头了呢。抱歉，我的眼泪把你的衣服都弄湿了。」

    「这种事我才不会在意哦。感觉稍微轻松一点了吗？」

    「岂止是一点，这样一来就舒服许多了。连对家人我都没有吐露过这么多真心话。」

    看到她开朗起来的表情，我总算放心了。能恢复精神真是太好了。果然还是笑起来的表情更加适合前辈。

    前辈背靠在床上，举起双臂伸了个懒腰。

    「啊――今天总是被远也君看到我不同的样子啊。」

    「我很高兴哦。能看到前辈如此可爱的模样。」

    「真是的，不要在捉弄我了。我会很害羞的啊。」

    「就当回敬你拍照的那个时候了。」

    就在沉重的氛围消散，逐渐缓和下来的时候。

    『咣当！』突然隔壁房间传来什么东西落下来的声音以及震动， 前辈的肩膀微微颤抖。

    「刚才那是……？」

    「啊――大概是我姐姐从床上掉下来了吧。她喝醉的时候睡相特别差。」

    「好像是摔在地板上的声音!? 她没事吧……？」

    「顽强算是她的优点吧，没关系的。」

    虽说如此，我还是不想明早被她抱怨，等会儿把她扶回床上吧。

    看看室内的座钟，天色已晚，早已过了平时就寝的时间。

    我顺着视线看下去，前辈拿着马克杯站了起来。

    「把杯子收拾好，差不多就该睡觉了吧。」

    「是啊。」

    我们去厨房将马克杯洗干净，放入烘干机中。

    然后我们一边刷牙，一边开始讨论就寝问题。

    「远也君不用担心，你就在床上睡吧，我睡在那边的地板上就可以了。」

    「不行不行。对待客人可不能这么随意。前辈你睡床上吧。我在走廊铺上家人过来时用的床垫睡就行。」

    「要是这么做，早上起来的时候藤城老师会觉得奇怪吧，所以你得在自己的房间睡哦，那就决定了，远也君睡在床上。」

    「可是……」

    「那就两个人一起睡？」

    「唉，床上吗？」

    「嗯。虽然有点狭窄，但也不是睡不下。」

    「这、这……这样………………两个人的话还是很挤吧，所以还是算了。」

    虽然差点就被这天然的诱惑所吸引，但我还是用仅剩的一点理性抵抗住了。要是陪在前辈身边睡觉，我的心脏可支撑不到天亮。

    争论持续了好一会儿，最后我们决定前辈睡在床上，而我在她旁边铺上床垫睡觉。

    我把躺在地板上没规没矩的姐姐扶到床上去，然后回到自己的房间，和前辈互道一声「晚安」后，便关了灯。

    前辈就睡在我的不远处，让我紧张得睡都睡不着。背后隐约传来的呼吸声更是扰乱着我的内心。

    再这样下去恐怕我真的会一晚上都睡不着，为了转移思绪，我决定回顾一下今天一天发生的事情。

    而其中大部分，都被前辈的身影所占据。

    一起外出时的欢呼雀跃，听到隐藏真情时的心痛不已。

    虽然交织着各种各样的情感，但只有一点是共通的。

    想要帮助前辈。

    想要更多地和前辈一起逛街、因琐碎的事情相视而笑。

    不想再让前辈伤心流泪。

    想要帮助前辈。

    这决然的意志中涌现出的并非焦躁，而是勇气。通过今天的经历，我对于解决问题的热情变得更加强烈。

    今后和前辈两人一同出谋划策，就一定能打破这般最糟糕的状况。

    解决问题的干劲让我的大脑更加清醒，而身体却比所想的更加疲惫。

    脑海中往返着种种思绪，不知不觉间，我便沉入了梦乡。

第一卷 第六章 失败尽头的谛念

    我从梦中醒来，不自觉地向右斜后方伸出手臂。

    过了很久也没抓住闹钟，我感到奇怪，这时才想起自己没睡在床上，而是床垫。

    我打了个哈欠，慢慢睁开眼睛。

    呈现在眼前的是前辈的容颜。

    「早上好，远也君。」

    她跪坐在我的旁边，一边看着我，一边露出慈爱的微笑。

    「…………――！」

    这时，我迷迷糊糊的脑袋清醒了过来。

    胸口扑通扑通地跳个不停……太意外了，没想到刚起床就看到如此女神般的表情。

    前辈不解地歪着头。

    「没事吧？是不是做了噩梦？」

    「没、没有。早上好…………那个，为什么要盯着我看……？」

    「哦哦。就是早饭做好了，本来想叫你起床的，但看到你这么可爱的睡颜，就忍不住盯着看了会儿。」

    「忍不住……这种时候请正常把我叫醒…………早饭做好了啊……现在是几点!? 」

    仔细一看，前辈穿着昨天穿过的橙红色围裙，而闹钟的指针正指向早上八点。

    我想着自己已经养成了早起的习惯，但挂念前辈才没有设闹钟，结果适得其反了吗。

    「不好意思，让前辈一个人做早饭。」

    「没有没有。说是做早餐，也不过是味增汤与煎蛋、小香肠这样简单的搭配。」

    「完全足够了哦，谢谢前辈。姐姐还在睡觉吗？」

    「藤城老师比我起得早，一个小时前就出门了。」

    不上班的时候，她一睡就睡到午前算是常态，所以及今天应该有社团指导之类的吧。而她明明昨天还喝了那么多。酒豪可真是厉害。

    前辈站起来笑了笑。

    「好啦。洗个脸清醒一下，我们就一起去吃早饭吧。」

    我和前辈于餐桌共进早餐。

    温暖而微甜的味噌汤渗入空空的胃中，我的心情顿时放松了下来。而四边焦脆中身蛋黄粘稠的煎蛋、以及香脆多汁的小香肠填充了愈渐强烈的饥饿感。

    我正为这份温情满满的早餐感到幸福时，坐在对面的前辈开口问道。

    「远也君，今天有什么安排吗？」

    我本想回答没什么特别的事情，但马上又改变了想法。

    在这平和的早间情景中，我的心情不由得平静下来，但前辈于此得理由却恰好相反，相当严峻。为了尽早恢复前辈的正常生活，能用的时间就应毫不犹豫加以利用。

    「今天我想去学校。」

    从过去前辈放弃假日解决商谈这点来看，虚像应当还在学校里。要和她再次接触寻找解决的线索。尤其放在平时玲奈前辈会在她的身边，无法接近，就更不能放过这个机会。

    我将自己的想法告诉前辈后，她的脸色稍微阴沉了下来。是知道我要去见虚像了吧？

    「得到帮助的我来说这种话显得有些自私，但如果可以的话，我希望你不要去。」

    「不用担心，我并不是要战斗，只是收集情报而已。」

    「可是还是很危险……」

    「请相信我。我绝对不会乱来的，我保证！」

    前辈的视线落在料理上，一副踌躇的样子，不久，不知是不是感受到了我不可动摇的意志(还是觉得说服不了就放弃了)，她的脸上表现出明显的不满。

    「啊―啊，难得今天可以在家里一起看电影、一起玩游戏，我还想着好好享受一番的。」

    「唉，这样的嘛！」

    「如何？改变主意了吗？」

    「没、没有。」

    脑海中浮现出甚至于梦中才见到过的场景，差点儿就要答应她的邀请了。使其成为现实还得在消除怪异现象这一障碍之后。

    「总之我去学校了，前辈就在家里放松放松吧。」

    「那可不行，我也要跟着去。」

    「但前辈再出什么事的话，可就得不偿失了。」

    「我也可以从相对的立场来说。如果远也君出了什么事，我可能会在自责的驱使下做出不好的举措……这样可以吗？」

    像是在打着什么比方，她将握着的筷子的前端对准自己的脖子，从她这副姿态中，我感受到了她只有这一点决不让步的气势。

    看来既不能改变、也不能无视她的意见。

    「……我知道了。那就一起去吧。」

    ＊＊＊

    我和前辈伫立于绿色网栏外眺望学校东侧的网球场。其中穿着白色和粉色为主色调网球服的虚像和穿着同样服装的网球部主将正在进行练习赛。

    吃完早饭，我换上制服，和前辈一起去学校寻找虚像。

    果然不出所料，虚像来到了学校，正和别人商谈着，听说她尚有三个预约的商谈。

    根据目前为止的观察，我么得知了她还有其他的商谈者，但没想到即使是休息日也有这么多学生来拜托她，太小看虚像作为解决者的力量了。

    插队是不行的，得依次等待，这段时间只能默默地看着她和别人商谈的场景。

    从那之后过了两个小时――现在，我正在参观最后一个商谈。内容是希望进行网球练习赛。

    「厉害啊……」

    我对在球场内激烈展开的来回击球表示感想。

    「啊―厉害厉害。另一个我真的什么都能做到，就是厉害啊――和我完全不一样。」

    在我身边同样注视着眼前光景的前辈棒读着回道。

    「我并不是在夸奖另一位前辈哦。」我连忙委婉解释。但前辈还是一副闹别扭的样子。

    我在心里叹了口气。

    从和虚像说话开始，她就一直是这个样子。

    而且此前的两次商谈，她都对虚像燃起了谜之对抗心理。

    先是当图书委员提出『想要关于图书介绍海报制作的点子』的时候，她就在于草稿纸上绘图的虚像旁边开始同样画了起来，完成后她便「肯定是我画得好看点吧」激烈地向我征求同意；而后有女学生询问『想做手工曲奇送给男朋友，能教教我有什么好的做法吗』，她也用剩下的材料做了同样的东西，做好后就让我试吃，追问道「我做的好吃点吧!? 」

    因此在商谈者看来，东西不可思议地增加了，为了蒙混过去，我也是费了好一番功夫。

    「和我说话的时候不一样，你和她说话的时候话就会很多。果然比起我，远也君觉得另一个我更好吧。嘛、另一个我的言行举止确实很成熟呢――」

    前辈用手指拨弄着挂在脸旁的头发，更闹别扭了。

    像这样的表述该怎么说呢，总感觉有点可爱。平时便是冷静、可信任的大姐姐气质，所以像孩子般怄气的模样看起来蛮新鲜的。

    「前辈果然是在吃醋吗？」

    「才、没、有！――比起这个，接下来该轮到远也君了，请你告诉我你打算做什么！」

    似乎被说中了，前辈不自然地强行转换话题。

    虽然我对她在嫉妒这一点感到很开心，但又怕她真的会生气，所以还是坦率地答道。

    「我想揭发另一位前辈是冒牌货。」

    「……太难了吧？连我看来，她能称作冒牌货的要素都完全捉摸不着。」

    的确，即使主张虚像是虚假的夕M茜，也不会有人听信吧。更别说还是受人厌恶的我的说辞。要想让人相信，就必须有相应的根据。

    而且，在前面的三次商谈中，我发现了其根据。

    前辈和虚像在能力方面有所差异。

    一直以来，看到长相和性格我便以为虚像是完全复制了过来，但这种想法是错误的。

    无论是做海报还是做曲奇饼，前辈制作的东西都能看出作为人类的欠缺点，但虚像的造物却是尽善尽美。仔细想想，本身前辈是为了追求完美的自己而向少女像祈祷的，所以彼此的能力不可能相同。

    我认为，这种差异与断定其为冒牌货的说服力紧密相关。

    但是若是就这样说出来，会被认为是闹情绪，因此要转换表述。

    「不，前辈和另一位前辈之间有些违和感。」

    「违和感？」

    「比如现在眼前进行的网球比赛。我记得上次聊天你说过，初中的时候非常活跃，甚至当上了部长，但升入高中后就没怎么打过了吧？」

    「最后一次正经打球还是高一体育课。」

    「尽管如此，另一位前辈却还能和现役选手打得有来有回。一般而言有三年的空白期可打不出这么好的比赛。」

    「这种程度我还是有余裕的。」

    「还是别逞强了。如果以外行或者社团新成员为对手，这样倒也说得过去，但以主将为对手这可就有点离谱了。」

    「我说的是真的哦。」

    「……总之，这就是所谓的违和感。从周边的人对此完全不作怀疑这一点来看，要证明她是冒牌货似乎不太可能，但如果能找出其他决定性的差异，我觉得就能向问题解决靠近了。」

    「…………」

    「并且我需要前辈的相关信息。前辈被拿来和另一个自己比较肯定会不高兴，但我希望前辈能助我一臂之力。拜托了。」

    「…………反正你也是为了我才行动的吧。我相信远也君。」

    虽然她还是一脸不高兴，但总算答应了，帮大忙了。

    过了一会儿比赛结束了。我看了下记分牌，网球部主将以微弱的分差获胜。

    两人凑近隔网说了些什么，然后向网球场的出口走去。

    虚像走到拦网外侧时，主将大口喘着气向她道谢。

    「夕M同学，感谢你陪我打比赛！多亏了你，今天我得到了很不错的训练。」

    「嗯。我也很久没运动过了，心情很舒畅啊。随时再叫我哦。」

    「你不如干脆加入网球社吧？」

    「我很高兴受到你的邀请，但我没什么空，有点难办。不好意思。」

    「哈哈哈，毕竟夕M同学很受欢迎呢。」主将苦笑道。可以明显看出她内心的遗憾。

    虚像和主将分别后来到了我们身边。她的呼吸有些急促。

    「抱歉让你等了这么长时间。能告诉我商谈的内容吗？」

    刚才还在进行别的商谈，思绪也切换得太快了。

    「前辈刚才还比赛得这么激烈，不用这么慌张。至少先换身衣服再说吧。」

    我担心的不是虚像的身体状况，而是她那身漂亮的网球服。平时她的容貌足以引人注目，现在的样子更加显眼。我希望避免看到的学生会随意过来搭话，妨碍商谈的进行。

    「谢谢你为我担心。不过看上去这样其实我还有体力，所以不要紧的。而且这是向朋友借的衣服，也不是必须马上就要还。穿过一次必须得洗一洗…………啊，难道说有汗臭味吗!? 」

    她慌忙地闻了闻自己的腋下，我的视线忍不住落在她的颈后、以及脖颈淌过的汗水如此煽情的部分，意识变得奇怪了起来。

    「呜~!? 」

    我的侧腹忽然被戳了戳，转头看向旁边，发现前辈正盯着我。

    「H。」

    「――――咳！不是……」

    本想继续说下去的声音又止住了，我摇了摇头。但前辈实现中的怀疑却没有变化。

    「是吗，那我放心了。那就这样和她商谈吧。」

    这期间虚像也错会了我的动作，于是我便和她进入了商谈的态势。

    在这种状态下，我根本无法集中精力说话。从改变谈话氛围这点出发，姑且先换个地方吧。

    环顾四周，校舍旁的长椅映入眼帘。我马上说道「站着说话也不太好」将她引导到那边去。

    虚像在一端坐下，我也正要落座时，前辈立刻占据了虚像身旁的位置，眯起了眼睛。

    「有什么问题吗？」

    「…………」

    果然是因为方才的事情又不高兴了么。

    没办法，我只好以把前辈夹在中间的形式坐了下来。

    「所以，商谈是什么呢？」

    虽说我的注意力被前辈故作冷漠的态度稍微吸引了过去，但我还是回过了神来，直入主题。

    「在此之前，我想了解一下关于前辈的事情。」

    「我的事情？」

    「没错。本来说有件事想和你商谈的，但现在又不好意思说出口了……我想如果前辈能告诉我关于你自己的事情，我就更容易敞开心扉了。闲聊这种程度的事情就可以了。」

    首先调查现如今前辈和虚像的记忆有多大的差异。

    之前和深森来找她商谈的时候，便得知了相信百相百解之清乙女的人在看不见前辈的同时，自虚像出现那天开始到现在、有关前辈的记忆都会消失这一点，而刚才网球部主将对虚像的实力强硬并没有感到违和，从这个信息。从未抱有违和感这一点来看，此前的猜测是错误的，并且还出现了另一种可能性，那就是不仅有关前辈的记忆消失了，还被完全改写为了有关虚像的虚假记忆。

    如若这样，那就变成了容貌相同的另一个人，违和感便无法得到证明，我的计划也就泡汤了。在无法补救前我想要得知这些事情。

    虚像并没有表现出不高兴，在得到她的首肯后，我开始提问。

    「那么，虽然问题有些老套，请问前辈喜欢的食物是什么？」

    「所有的甜食我都喜欢。」

    「其中有说得上特别喜欢的吗？每天都吃也不会腻的那种。」

    「要说每天啊，我想想……车站前泡芙专卖店的抹茶泡芙就是其中之一。」

    为了确认意见是否一致，我将脸转向前辈。

    「那可是绝品。还有草莓烧也很难以舍弃。」

    虽然她没有看向我，用的也是不服气的敬语语气，但还是有好好回答我，我不禁放心了。

    「唉――这样啊，我还真不知道。前辈是从什么时候开始喜欢的呢？」

    「第一次去那家店的时候开始，这么算来就是高一那个时候吧。和社团成员一起去的。」

    「一致。玲奈告诉了我那家店。这之后我就成为泡芙的俘虏了。」

    吻合得如此细致，看来在食物方面应该没什么差别。

    为了不令对话可疑，我先继续和她聊了会儿食物方面的事情，然后转移到别的话题。

    「接下来我想问一问兴趣爱好。」

    「兴趣爱好啊。最近在商谈间有空闲的时候会读一读书。」

    「我也喜欢读书，前辈在读什么类型的书呢？」

    「我现在读的是幻想小说。我挺向往异世界的生活和风景。」

    「幻想小说……吗？不是推理小说？」

    「我没读过推理小说。那类书总给人一种阴暗、晦涩的印象，我读不懂。」

    出现了明显的差异。这一体裁和前辈聊天的时候我不记得有听到过。

    我向前辈确认真相如何。

    「在迷上推理小说之前我经常读幻想小说，确实对推理小说抱有这种想法，但在旧校舍我初次开始阅读，便觉得这种阴郁的感觉很对胃口，因为这个理由，我拓宽了自己阅读的体裁，对推理小说中意起来了。」

    也就是说，虚像的记忆和经历少女祈祷之像事件前的前辈是一样的。

    之后我又继续问了几个问题，结果发现，虽然对这两周间的想法有所不同，但对在这个时间段之前的却没有任何差异。

    记忆会被改写的猜测终是杞人忧天，但又产生了新的疑问。

    为什么网球部主将会如此平淡地接受虚像实力强大这点呢。如果过去的记忆相同，一般情况下会认为虚像存在空白期，技术有所退步吧。

    这一定有着什么理由。

    我试着朝那个方向转移话题。

    「说起来，刚才的网球比赛很精彩啊，你有类似的经验吗？」

    「嗯，初中三年都在打网球。」

    「上高中之后呢？」

    「嗯………………大概是两年前上课的时候。」

    「但是你还能和现役选手打得有来有回，太厉害了。」

    「今天的练习赛的事，她之前就找我商谈过，所以我在自家院子稍微练习了一下，找回了感觉。连我自己都很惊讶，学到的打球姿势身体居然还记得。」

    原来如此，已经练习过了。

    很难相信仅仅数日之内她便恢复了过去的实力，不过这样一来主将没有产生疑问也不奇怪……

    「…………」

    「有什么在意的吗？」

    「啊，不，我只是觉得前辈果然很厉害啊。」

    虽然有点难以理解，但我知道前辈和虚像记忆是相同的。

    而前辈不爽的态度愈发加重，闲聊到此为止吧，我将话题切入商谈。

    「谢谢你陪我闲聊。和前辈闲聊几句后感觉害羞的情绪减轻许多。」

    「那太好了，可以告诉我商谈的内容了吗？」

    「啊对……那个，我这个人做什么都做不好，最近都失去自信了。学习也不是很好，和朋友相处得也不太好……」

    接下来才是正题。

    我所想到的证明前辈和虚像差异的方法。

    让虚像去做前辈所不擅长的事情。

    将自己不擅长的事情告诉他人总之是不可能的。而从深森的事件中，我明白了虚像会想尽一切办法解决商谈。另外，我也已得知她不会借助他人力量这一点。

    因此这一次我便反过来利用它，证明能够解决这一点本身就是奇怪的。如果周围的人意识到，她自己都不擅长的事情究竟是如何解决的，这样一来就是我的胜利。而且解决不了即是无法做到，百相百解之清乙女的传闻便是谎言。

    我继续和她商谈道。

    「所以只要能克服不擅长的事情，我就能有自信了吧。但是独自一人太难了，所以我想借助前辈的力量。可以拜托前辈吗？」

    「当然了。也就是说，只要你觉得自己有自信了，商谈就算解决了吧？」

    「没错。」

    「那你能马上告诉我你不擅长的事情吗？」

    「还挺多的，不过最不擅长的――就是音痴了吧。」

    这么回答的瞬间，一直没朝向我的前辈突然转过头来，满脸通红地瞪着我。――对不起，让你想起了讨厌的事情……

    那是之前的事情了。因为深森的那件事，我和前辈放学后无法见面，为了事先把这一点告诉她，我在早间去了旧校舍，而在这时，大概是为了打发时间，前辈在教室里唱歌唱得很起劲。

    音程纷异的唱功就算恭维也说不上拿手。

    之后我偷听她唱歌的事情也被发现了，还引起了一场争执，不过这个就暂且不论了。

    这种状态下来教别人是不可能的，所以她应该还会使用异次元力量解围。

    但愿这种奇怪的状况能成为揭穿虚像是冒牌货的线索。

    虚像从长椅上站了起来。

    「我明白了。唱歌最重要的是积累，所以先从掌握练习方法开始吧。」

    她未作胆怯，看来并非像前辈那样五音不全。

    不管怎么说，在这个地方展开教学不太合适。为了达成目的，就必须让其他人见证，就像此前把深森带上作为证人一样。

    要想令见证者产生违和感，对音乐相关熟悉的人来担任最为合适。吹奏乐部的成员应该在学校参加社团活动吧。

    「抱歉，让别人听到我练习会很不好意思，所以我希望能在没有人的地方……最好是能在隔音的房间里练习。」

    「啊是的，我考虑得不够周到，抱歉！……那我们一起去问问能不能借用音乐教室吧。」

    「拜托了。」

    事情进展得很顺利，我放下心来，趁着虚像走向玄关的空当，我朝满是不爽一直盯着我的前辈低下了头。

    ＊＊＊

    我们三人来到音乐教室所在的综合楼三层，越靠近教室，就越能听到钢琴、长笛、小号等各种乐器的声音。

    声音恢宏得以至于无视了隔音的墙壁，看来是在合奏中。

    在演奏结束前我们稍作等待。

    「我去找顾问老师，你稍等一下。」

    我点了点头，虚像打开门走进教室。

    然后不到二十秒她就回来了，跟在她身边的是一个三年级的女生。看来顾问已经离开了。

    「我是部长纱香。」一旁的前辈说道。扎成两个结的黑发垂至肩膀，可爱的下垂眼给人令人印象深刻。吹奏乐部活跃得连体育系都要甘拜下风，而如此社团之中，部长还算是一位成熟稳重之人。

    「纱香，很抱歉在参加社团活动的时候打搅你。我有事想拜托纱香。」

    「没关系。正好合奏完之后准备休息。茜来拜托我是和商谈有关吗？」

    「嗯，我正在解决他的商谈。」

    部长在看到我的瞬间，神色从惊讶转变为戒备。

    她立刻拉过虚像的手臂，背对着我。

    「茜，那个人是不良吧。没问题吗？」

    虽然压低了声音，但通透美声相持之下，这个距离也听得清清楚楚。这种演变我已经习惯了，并不会多想，但果然很麻烦。

    而该说不愧是百相百解之清少女吗。她没有在意部长的担心，还是一副明朗的表情。

    「完全没问题哦。有人抱有烦恼，我能够做到的话就一定要出一份力。」

    「……茜这么说的话就没问题了…………」

    「然后就是说，他对歌唱有些不安，所以我想教一教他使唱歌进步的练习方法。如果你能借我一下器材房就帮大忙了，如何？」

    「我打算休息后进行分声部联系，在这之前你们倒是都可以使用……」

    「真的吗！太谢谢了！」

    「那个练习方法是茜直接教给他吗？不是给他看教学视频？」

    「没错。」

    对于丝毫没有犹豫的虚像，部长显得有些困惑。看来她知道前辈是音痴。

    我也悄悄向本人确认了一下，看前辈知否知道所谓的练习方法。

    「前辈。另一个前辈是这么说的，你也知道那个练习方法吗？」

    「我反过来问你，你觉得我知道吗？」

    「……对不起。」

    的确失言了。

    部长一副很苦恼的样子，用不信任的眼神看着我。

    「茜，我也可以和你一起吗？」

    「一起？你是说想在旁边看吗？」

    「啊、是这样。你看，说不定有什么我能帮上忙的。」

    「那再好不过……但是…………」

    「啊，请不要在意我。只是一个人的话，被看到也无妨。」

    「是吗？我明白了。那纱香也一起吧。如果我有讲错的时候你能指正一下就帮大忙了。」

    「嗯，交给我吧……」

    虽然她是真心想要帮忙，但比起这个，她更担心让我和虚像两人独处吧。到底是没有可信度啊。

    不过，如此的展开恰到好处。身为部长的她对音乐非常了解，应该能感知到作为冒牌货的违和之处。

    谈妥后我们转移到器材房。而不经过音乐教室就无法到器材房里去，因而部员们盯向我的视线令我吃不消。

    器材房和音乐教室一样，四周都是空着的吸音材质的墙壁，里面有各种各样的乐器，还有塞满乐谱的资料架以及扬声器等音响器材。

    虚像对这种杂乱的房间并未表露任何感想，转头看向我。

    「好。时间有限，我快点把练习方法教给你……」

    「抱歉。在此之前我有件事希望前辈能做一下」

    如果只谈练习方法，只用说一句『以前查过』，便能消除违和感。

    还有比这个更能直截了当断定其可疑的方法。

    「我想听前辈清唱，只唱校歌第一段就行了，可以吗？」

    从虚像如此从容的态度来看，她不是音痴的可能性非常高。

    我要在部长面前揭露这一点。

    「喂，我说你，突然让别人在没有伴奏的情况下唱歌，太苛刻了吧……」

    「纱香，我不介意的。」

    「唉，但是茜你看……」

    「不用担心。如果处于教别人的立场还害羞的话，学的人也会很迷糊的。」

    她像这样说道，为了调整心情，闭上眼睛做了个深呼吸，然后把双脚开立与肩同宽，做好唱歌的姿势。

    她长吁一口气，抬起眼目视远方。

    然后放出歌声。

    「――――！」

    阿卡贝拉其声明丽嘹亮，宛如置身于音乐会会场般响彻整个房间，歌声清澈得让人无法相信这是一首非常严肃的校歌。即便是对音乐再无兴趣之人，只需一听便知道她唱得很美妙。[译注：阿卡贝拉，无伴奏清唱]

    一分多钟的歌结束了，虚像露出一丝羞涩。

    「怎么样？如果能为你提供一些参考，我会很高兴的。」

    「啊……好的。」

    不由得听得很入迷。没想到她的唱功竟然达到了这种地步，这下演变成了意料外的好结果了。

    我侧眼看了看其他人，前辈一脸不满，而部长则是张大了嘴，明显十分惊讶。

    部长立刻朝虚像靠近过去。

    「茜，这是怎么回事!? 和去年合唱比赛的时候差别这么大！」

    前辈是音痴果然是众所周知的事实。

    事情走向不出所料，我悄悄握紧了拳头――好，让她产生违和感吧。虽然还不足以让她认为虚像是冒牌货，但这件事如果借由部长传达给其他人，早晚会有人对虚像超脱人类的部分产生怀疑。

    「自从那次出丑后，我每天都在家里练习。」

    ――啊，这回答也太简单了。光靠在家练习不可能唱出那么动听的歌声。更别说自学了。还是找个更说得过去的谎言吧。

    我在心里嘲笑道，然而。

    「唉―原来如此！茜果然很厉害啊。」

    不知为何，部长表达的却是称赞和认可。

    而只是如此还未结束，她甚至开始请教道「最开始我还非常担心才待在你身边，没想到茜变得这么厉害了啊。茜所说的练习方法究竟是什么呢？说不定能活用到演奏上面，我想要知道。」

    与我所期待的产生怀疑的开展不同，我焦虑了起来，急忙插入到二人的对话中去。

    「怎、怎么可能，开玩笑吧。前辈应该是在什么专业的地方学习的吧？」

    要是这样一来，她回答的确如我所说的那样，就会在她哪能抽出时间这一点产生违和感。

    「不，我所做的就只是在家也能做的简单练习。」

    「……又来了~。要发出前辈那样专业级的歌声还不够吧。」

    「最开始可能难以置信吧，但这就是事实。并不需要做什么特殊的事情，日复一日的积累比什么都重要。」

    「但这实在是……」

    虽然我提出了种种问题，但虚像非但没有固执不承认，还反过来开导我。

    我终于忍受不了她故意唱反调的态度――――

    「顶多就这种练习，怎么可能改善那种严重音痴的状况啊！」

    将真心话说了出来。

    数秒后，我注意到十分惊讶的虚像和部长，这才意识到自己说出的话，战战兢兢地转向一旁。

    「……啊对不起……唱的这么难听真是对不起啊……」

    前辈一脸羞耻，泪眼汪汪地颤抖着。

    ――搞、搞砸了……！

    虽然我很想马上否认自己说的不是这个意思，但旁边还有两个人在，我无法出声。

    「你又懂茜什么？怀疑努力的人最差劲了。」

    就在我慌张的时候，部长的脸上已是表露出厌恶……糟糕。这就和深森那个时候一样变成我单方面的过错了。

    「对不起。因为歌声太美妙让我不禁就怀疑了。」我马上道歉，但为时已晚，气氛已经剑拔弩张起来。

    虽然虚像安慰道「我不在意，没关系的」，但部长对我的态度并没有改变，之后我便是在这压抑的氛围中接受虚像的指导。

    从腹式呼吸开始，从持续长吐气的长呼吸法和反复进行母音口形的表情肌训练开始，又接着被要求做了反复发音绕口令以提高口腔肌肉灵活性的滑舌・发音训练。

    就在我因为花费了毫无意义的时间而感到失望的时候。

    「赤卷纸青卷纸黄卷纸赤卷纸青简…………呜……还是先慢慢念吧……赤卷纸蓝卷纸黄卷纸……」[译注：赤卷纸蓝卷纸黄卷纸，日本绕口令]

    旁边的前辈一边记着笔记一边非常认真地努力练习。

    「呼……呼……」

    晴空下，我在操场上奔跑。

    我笔直冲过距终点五十米的跑道。

    我把手放在膝盖上调整着紊乱的呼吸，在终点附近，一只手拿着秒表的虚像快步走近，兴奋地夸奖着我。

    「时间又缩短了！你领会得真快啊。」

    「谢谢……」

    我虽然回以笑容，但全然没有高兴的情绪。

    制服被汗水所浸湿。早知道会变成这样，就该把体操服带上。

    终于学习完克服音痴的练习方法，我们离开音乐教室的器材室后，虚像来找我确认商谈是否解决了。

    而当然，我可不会因为这种失败就退缩，于是继续和她商谈道还有其他不擅长的项目。听前辈说她对短跑也很不擅长的样子，加上刚才看到田径队正在练习，这次就想要挑战一下。

    现在，我在借用的操场剩下的跑道一端接受虚像的指导。

    然后她又像有经验一样，对正确跑姿和摆臂的细节部分提出了建议。并且她称给我打个样，跑起来姿势丝毫没有乱，速度也快得不亚于男生。明显有着违和感。

    我的目的不是跑得更快，所以没必要过分老实地跟他们交往，但作为证人的田径队队员们正在接受顾问的指导，似乎没有时间搭理我们。

    但是，有几个人不时地看向这边，似乎察觉到了虚像身上的违和感，因此在休息这样的自由时间到来之前，我都按照虚像所说的行动。

    「照这个样子再跑一次吧！」

    「好……我会加油的……」

    我正要回到起点的时候，前辈迟上一会儿到达了终点。

    她的气息紊乱，脚步踉跄。因为是不擅长的事情，而她又穿着制服，所以我以为她这次肯定只是在旁边看着，但不知为何，和唱歌那会儿一样，她很认真地参与了进来。

    为了不被虚像发现，我悄声对她说道。

    「不要紧吧？前辈也没必要勉强自己。」

    「……没关系……不擅长的事情放着不管也挺不好意思的……」

    「……那个，刚才也说明过了，我在音乐教室说的那番话并非想要贬低前辈……」

    「……没关系……我知道的……只是我想这么做而已……」

    她眼神空洞，如是说道。完全对我之前说的话耿耿于怀啊。我对刺激了前辈的奇怪斗争心感到非常抱歉。

    这之后我和前辈又跑了好几趟，田径部终于进入休息时间。

    而不出所料，马上有好几个三年级学生靠近虚像，一脸惊讶异口同声问起方才跑步的事情。

    「我在家里从头开始重新研究跑步的姿势，也就进步了许多。之后我就养成了上下学的时候跑步的习惯。」

    大家对于这句话的反应又是称赞。

    而我不服输，一个劲儿地告诉他们方才的时间已经超出常理了，欲引起他们的违和感，但赞美的声音却是越来越大，到最后和音乐教室里的状况没什么两样。

    地点改变至舞蹈部的活动室。

    「哈……哈……」

    夹杂于社团成员中，伴随欢快的音乐跳舞。跑步带来的疲劳中，体力方面挺累的。

    而更累的是精神方面。

    从结论上来说又不行了。

    虚像还是第一次在大家面前展示自己的舞蹈，不过那活力四射的舞姿可爱又干练，让人会觉得她是哪里的偶像。

    见到这一幕，大家的反应则是拍手喝彩。

    虽然早就失去了目的，但我又不能做出对正参与社团活动的学生提出请求却又放弃的行为，我是为了什么才……我一边像这样自问自答、一边继续默默跳着舞。

    前辈似乎已经到了体力极限，从始至终坐在房间一角，双手抱膝，反复打着拍子。

    ＊＊＊

    傍晚五点。阴沉沉的夕阳从走廊的窗户斜射而进，带来一阵焦虑感。

    「哈――抹茶和点心真好吃啊。果然遵循礼仪流程，美味的程度也会大有不同。」

    「是、是啊……」

    刚从茶道部出来，我便是疲惫地倚靠在墙上，而宛如在嘲笑我一般，虚像却是很平静。

    能让别人明白她是冒牌货的决定性线索，到现在我都还没有掌握。

    甚至连前辈不擅长的、以前没做过的事情，她都会参与其中。我们参加了乒乓球、弓道、书法等各类社团活动，而虚像都展示出高手水平的实力。

    在我看来，她显然异于常人，而大家(虽然最开始会感到惊讶)都认为她就是百相百解之清乙女其人夕M茜，所以理所当然地接受了。没有将违和感以违和感来理解，全都变成了称赞。

    虚像向着天花板舒舒服服地展开双臂，伸了个懒腰。

    「嗯―挑战了挺多项目。怎么样？有自信了吗？」

    「……不，还算不上――」

    「远也君，今天就不要这样吧，再继续下去真的会倒下去哦。」

    对于不安地看着我的前辈，我微微扬起嘴角，示意她『没问题』。

    还有很多社团活动没有去。我不想浪费这个可以和虚像一对一行动的宝贵时间。

    那么，接下来去哪里呢……当我开始这么想的时候。

    「远也。」

    背后忽然有声音叫着我的名字，我回过头去。

    姐姐一副威风凛凛的模样站在我身后不远处。

    「啧……」我的表情不禁扭曲。如果被姐姐发现就很难应付，所以我尽量避开了篮球部训练用的体育馆和教职员室附近的位置，没想到却在和这二者毫无关联的地方碰上了，真是倒霉。

    姐姐转向虚像。

    「夕M同学，松野老师好像有事找你，可以去一趟教职员办公室吗？」

    「可以之后再去吗？我现在正在和他商谈。」

    姐姐的视线转回至我的身上，皱起眉头。

    「虽然不知道你们在商谈什么，但你也差不多了吧。夕M同学还有事情。」

    「也不是什么急事吧。马上就结束了，别打扰……」

    话还没说完，姐姐就走到我身边。

    啪的一声，自己的左脸响起尖锐的声音。

    迟上一步传来火辣辣的疼痛，与此同时焦躁感涌上心头。

    「突然间做什――」

    本想指责这突如其来的暴行，但看到姐姐的表情，我的声音不禁止住了。

    与平时半开玩笑的生气不同，如今的她是一副真正生气了的教师的表情。

    我不由得闭上了嘴不敢说话，而虚像则是慌忙地介入我们之间。

    「老师，还请不要责怪他。他只是在很努力地面对自己的烦恼而已！」

    「夕M同学不必在意。他的商谈可以不用管了，优先做你自己的事情吧。」

    「可是……」

    「是吧，远也？」

    「擅自决定他人的想法――」

    我回答到一半，前辈用力抓住我的胳膊。

    她表露出深深的担心，抬起头看向我，哀求似的摇了好几次头。

    「…………唔。」

    令前辈担心的自责夺取了我的反抗心理。

    我心中很不是滋味，轻轻点头，虚像有些难以开口，问道。

    「那，商谈可以算是解决了吗？」

    「是的……谢谢……」

    「我完全没觉得麻烦，你不用太在意。有什么问题的话还可以找我商谈哦。」

    虚像用只有我能听到的声音开口说道，待她走下楼梯后，姐姐抱着胳膊露出愤怒的表情。

    「有很多人找我抱怨说你带着夕M同学到处去给社团活动添麻烦。你有什么要辩解的吗？」

    「……我只是找她商谈而已，并没有那个意思。」

    「虽然你是这么说，但在周围的人理解起来却是大不相同。之前我也说过了，你要对自己的处境有所自觉。否则你就会一直过着孤立无援、凄惨的学校生活。」

    虽然很想顶嘴，但即便这么做，也只会继续争论下去，已是无法打破局面。

    而且我知道，姐姐是真的为我着想才会叱责我，也只能多听从她的话。就连入学典礼那天发生的事，也是在姐姐的拼命包庇下，才缩短了停学的天数。我实在没有拒绝这般忠告的权利。

    「抱歉……下次会注意的。」我不甘心地低下头反省。姐姐则是继续默默看着我，过了一会儿她轻声叹气。

    「今天就这样，你回去吧。作为惩罚，要准备一顿丰盛的晚餐哦。」

    最后，她胡乱地摸了摸我的头，离开了走廊。

    「远也君……」

    「……啊哈哈，被骂了呢。」

    虽然我表现得很坚强，但以我那拙劣的虚荣心无法骗过前辈，时间在彼此的沉默间流逝，而这般无言令人很不舒服。

    过了一会儿，前辈露出了落寞的笑容。

    「回去的路上我有个地方想顺路去一下，你能陪我一起去吗？」

    ＊＊＊

    我跟着前辈来到了市民公园。

    「哇，真漂亮。」

    前辈漫步于横穿大池塘中央的观赏用木道，声色飞扬。

    这周围数十万株菖蒲盛开着。在日始西斜的微暗中，白色、紫色等多种多样的花瓣在灯光的照射下散发出淡淡光芒，营造出宛如御伽世界般的梦幻风景。

    「去年也是和爷爷他们一起来看的，果然，现在这个季节最适合观赏了。」

    除了我们，还有稀稀落落几许人。若是到了灯光效果更加绚丽的夜晚，来访者应当更多。

    我正想着这种无用的事情，走在前方的前辈有些抱歉地说道。

    「不好意思，把你硬拉过来。现在也没什么心情来赏花吧。」

    不妙。我不由得被杂念所拘束，无法做出回答。

    「没有的事。被姐姐骂算是家常便饭，所以倒不至于让我完全就泄气了……只是因为自己的计划失败了，有些沮丧而已。」

    和上次一样，我甚至找不到改变前辈状况地头绪。好比昨夜的决意被践踏了一般，我在思考却又不见解决这一出口的迷宫中彷徨。

    「得到了那么多的帮助，结果却这么没用，真的很抱歉…………不过因此我也有了新的了解，也想好了接下来想要尝试的事情。下次一定会解决这个问题！」

    为了不让她察觉到我的焦虑和迷茫，我有意用明亮而有力的声音说道。我不想再引起她不必要的不安。

    而前辈却是露出略显悲伤的表情，然后转过身去。

    「远也君，还是放弃吧。」

    「唉……」

    这突然的一句颇具冲击性，令我甚至忘记了周遭的景色与人声。「放弃是指什么……？」明明知道她所言何意，我还是忍不住反问。

    她似乎看穿了我的内心，自语般接着说道。

    「再这样下去，不仅会白白浪费远也君的时间，还会让你的处境更加糟糕，我无法忍受这种事。」

    「请等一下！今天的事情我真的什么想法都没有，前辈也不必担心我！」

    「仅仅是这样还不足以成为理由。今天，看到另一个自己，我深有感触。她只是代替还不成熟的我努力行动而已。大家的笑容和感谢的话语都是真真切切的，她看起来实在不像坏人。」

    「这个……」

    虽说不想承认，但我还是理解到了前辈的意思。虚像并没有给谁带来不幸，也没有轻视任何人，连恶意刁难的我她也只是认真倾听同我商谈。

    「追根到底也是由我想要解决大家的烦恼而开始的，所以现在的状况是值得高兴的。远也君没有必要把她当作敌人对待，也没有必要为此考虑这么多。」

    「但是……！并没有什么理由要让前辈消失啊！」

    「这是我咎由自取，没办法呢。」

    「不要用这么简单的话语就掩盖过去了！前辈并没有做错什么，只是倾诉烦恼就演变成这种状况，太没道理了！」

    「不过呢，多亏于此我才能和远也君相遇，也不是全是坏事。」

    「请不要岔开话题！我无法接受――――」

    话说到一半，前辈回过身向我走近，就这样，将我抱在她的胸前。

    「远也君，谢谢你。一直以来，总是如此为我着想。」

    头顶之上传来的声音，十分平静。胸部柔软的触感、略微感受到的体温，并没有掩盖住心中积淤的不甘。

    「前辈没道理要向我道谢！我都还没帮得上什么忙……」

    「不，不是这样哦。有远也君陪在身边，我阴郁的心情改变了许多…………每次看到远也君，我的心中就会涌起平静与勇气。原来我并不是独自一人，还有人在注视着我，我不禁会产生这种想法。那种被世界所遗忘的寂寞，变成了心生雀跃的期待。」

    如情至深处，她绕过背后的双手，紧紧地抱住了我。

    「放学后与我相会，跟我聊天，愿意相信如此不切实际的事情，竭尽全力帮我解决问题，将我称作夕M茜，你为我做的这些事情，我真的非常高兴。正因为有远也君给予我的如此的温暖，盘踞于我心中的孤独感才得以消除，找回了如今积极的心态。自从在旧校舍相遇的那天起，我被拯救得已经足够多了。」

    温暖的手掌，轻柔地抚摸着我的头。

    「所以，我不希望你再为考虑这么多了。现在我希望的是，远也君能活在自己的时间里，去过一个普通的校园生活。」

    「………………」

    我马上张开嘴巴，却什么声音也发不出来。

    我想不出什么话语来说服她。光展示自己的气势也无法改变前辈的意见。反而会更加坚定她阻止我的想法。

    因为现在的我，既没有能让自己接受的解决方案，也没有坚持己身意志的勇气。

    我就这样被抱着，时间于彼此的无言间流逝。

    过了一会儿，前辈像是振奋了起来，精神饱满地说了声「好」，离开了我，转而握住我的手。

    「肚子也饿了，我们在天黑之前回去吧。别又惹藤城老师生气了，打起精神来。」

    就这样我们开始慢慢迈出脚步，我也不过是被她牵着离开了那里。

    我却全然不知，自己会因为没有即便强行也要劝阻她而极度后悔。

    这之后，我度过了和前辈一起的第二个夜晚――

    而次日，前辈的身影从我的面前消失了。

第一卷 第七章 己身的无力与决心

    走在连接体育馆和校舍的走廊的途中，我停下脚步。

    「哈……哈……」

    我一只手撑在钢骨的柱子上，弯下腰调整粗乱的呼吸。因为一直在跑，我的肺都快破裂开来。额头渗出的汗水一直流至脖颈，很不舒服。

    穿着制服的学生们从校舍那边走来，朝我投来嫌恶的视线，他们似乎不想和我这法外狂徒扯上关系，快步走进体育馆。

    我再次迈开蹒跚的步伐。

    已经把包括旧校舍在内学校里的各个角落都找过了一遍。还未确认的也就外面的区域。

    天空被铅般的乌云所笼罩，大雨瓢泼以至于满地泥泞。虽然希望渺茫，但我没有不去的选项。

    早上醒来，前辈的身影忽然消失了。

    一开始，我还以为她出门了(因为没有看见她的鞋)，这时我的心情还算比较轻松，但过了一会儿，我才发现，直到昨天晚上还放着衣服、牙刷等生活必需品的前辈的包，整个不见了。

    不仅如此，前辈读了一半的书并没有夹入书签，烘干机里只有一套晚餐用的餐具，前辈于这两日间的痕迹全都消失了。

    这一切恍若一梦。

    意料之外的事态令我身心焦躁，我飞奔出家门寻找前辈的身影。

    到目前为止，不仅是学校，连前辈的家我也去过了，但是并没有发现她回过家的痕迹。

    既然不在家，剩下的就只有去学校找找了。而这一丝希望也即将破灭。

    我在鞋柜换上鞋子，连伞都没打就在雨中毫无目的地拼命跑着。

    「前辈！你在哪里!? 前辈!! 」

    我对着四周大声叫喊道，却被哗啦哗啦的雨声所淹没，无人回应。

    无论哪里都找不到前辈，如此状况下，从离家开始就存在于思绪角落的一个臆测开始明晰起来，恐惧在我的心中扩散。

    前辈并非消失了。

    也许我的眼睛已经无法认知到前辈了。

    昨天于公园的谈话之后，我什么都没有做。没有提到过任何有关虚像或怪异现象的话题，也没有采取任何行动去解决。只是在前辈的关心之下度过了那一晚。

    也许我内心的某处已经放弃了。而实际上我无法反驳前辈的说辞，也并未感觉虚像有多邪恶。

    换言之，我认为虚像的行为是正确的，作为结果而言，我相信了百相百解之清乙女这一传闻，我的眼睛中再无前辈的身影。

    虽然还留有关于前辈的记忆，但说不定记忆的消失有着我所不知道的阶段，马上我也会……啧。

    走进操场。我被水洼绊了一跤，摔得相当难看，但我并没有在意。

    「前辈！如果你在附近，请示意我一下！――对了，就把那边的足球踢开作为证明！」

    但，不管等了多久，足球都纹丝未动。

    「前辈…………」

    我离开操场，跑向校舍。

    并非快跑而引起，我的心跳越来越快。

    害怕。

    我害怕忘记前辈。

    每当与前辈的美好记忆就会掠过脑海，失去的恐惧就会在全身流淌令我颤抖。

    这之后我又在校舍周围找了一圈，别说前辈了，连一个学生都没看到。

    这是自然。这么大的雨，大概只有我还在外面吧。

    渐渐地，我觉得自己这种依托为偶然的想法相当愚蠢。再悲惨也要有个限度吧。

    随着雨点滴答滴答打在身上，我的气力逐渐流失。

    在我如亡灵般漫无目的彷徨的时候，发现自己来到了少女祈祷之像的周边，于是我自然而然向山林中心走去。

    不可能在的。因为到学校后第一个确认的地方就是那里。

    穿过阴冷的树林，我来到开阔的区域，向居于中心的少女像靠近。

    「……我说，差不多了吧。你就放过前辈吧。」

    我对宛如在怜悯我一般闭上眼睛的少女说道。

    「前辈只是想救助抱有烦恼之人而已。她是一个非常温柔的人，所以才会责怪软弱的自己。」

    明明只是把没能满足对方期待的责任全部推给自己，希望自己变得更加坚强，其结果却是将她本人排除在外，如此错误认知实在太过分了。

    少女像没有任何反应。

    我忍不住向铜像挥拳。

    「开什么玩笑！还什么可以实现愿望的里・七不可思议！明明连如此单纯少女的一个愿望都不能满足，还在装腔作势！」

    由于拳头打上去的冲击，我的皮肤开裂，鲜血滴落，但我全然没有在意。

    「认真看看前辈吧！你应该知道她不希望这种事发生吧。」

    我的脑海中浮现出前辈向我哭泣的身影，内心剧烈地动摇着。

    「……算我求你了，不要再让前辈独自一人了。」

    我知道这是不成体统的迁怒。虽然知道，但我无法判断，从心底涌上来冲动情绪的矛头该指向何方。

    无论喊叫还是怒视，少女像的样子都没有变化。

    如果什么都不回应的话，就算由我亲手破坏也――――

    这时，雨声中隐约传来啪沙啪沙的踩过地面水洼的声音。

    回头一看，是一个打着伞的女生。她有着一头红色长发，是熟悉的面孔。

    「前辈――」

    而只是一瞬间，希望又被封锁了。

    因为我注意到了缠在她左臂上的绷带。

    虚像快步凑近，马上将我纳入伞下的空间。

    「你怎么在这种地方？――手受伤了吗!? 」

    「别碰我！」

    我推开了她想要触摸我擦伤的伤口的手。伞从虚像手中脱离，落在地面上。

    「不要对我说这种温柔的话！不要摆出和前辈一样的姿态！都是你的错，都是你们的错，前辈到现在都还在被孤独所折磨。」

    不承认。我不承认。我绝对不会放弃和前辈的记忆。

    然而，虚像丝毫没有动摇，反而向我投来了慈爱的目光。

    「冷静点。没关系的，如果有什么烦恼我会帮你解决的。」

    就像装载了感情表现的机器人一样，虚像的应答永远不会改变。

    解决商谈解决商谈，我不想再听这些令前辈如此痛苦的话语了。

    「那你快消失吧。」

    我粗暴地出声道。

    「无论什么都能解决是吧？那你现在马上就消失吧。」

    「嗯，我知道了。」

    她马上应承下来，将脸靠近。

    「但是消失具体是什么意思呢？从这里离开？只是像变魔术一样瞬间移动？还是去死？是哪一种呢？」

    和之前商谈的时候一样，她像是被什么人的意志所驱使，眼睛里充满了疯狂。

    如此骇人令我瞬间被她的气势所压倒，无法退却的心情助长了我黑暗的情绪。

    「那还用说吗？从这个世界消失――」

    而我的声音，却被比刚才更激烈的水花声所淹没。

    我将目光转向虚像身后，看到了有好几个学生朝着这边跑来。

    其中一人飞快地跑到我们身旁，马上用力推开了我的身体。

    事发突然，我没有招架住，一屁股跌坐在地。

    抬头一看，玲奈前辈露出很可怕的表情，情绪十分激动。

    「偶然间发现茜在外面，我还担心她去哪里，就过来看了看……我说你，想对茜做什么!? 」

    她庇护似的抱住虚像，厉声指责我。

    晚来一步的人刚看到我，就像是明白了一切似的，露出憎恶的表情，无言地瞪着我。

    其中还有一脸困惑的谅。看样子是从社团活动中途跑来的。

    「……哈哈。」

    在被当成坏人对待的绝望状况下，我的嘴中发出干笑。

    偶然看到的吗。若是错选了回复，同伴恰好出现的发展就很暧昧。

    这种存在，再怎样也无法敌过。

    就像远远眺望被释放至野外的凶残动物一样，大家都把我视作危险。

    其中唯一神色未作改变、一脸平静的虚像终于出声道。

    「我没事的，大家先回校舍吧。一直在这里待着会感冒的。」

    她捡起雨伞递给玲奈前辈，走到我面前弯下膝盖。

    「你也是。」

    她微笑着伸出手。

    我呆呆地望着那纤细漂亮的手。

    现在只要抓住这只手向她道歉，私下议论我的无理恶评就会一扫而空了吗。我就能得到前辈所期望的属于我的幸福了吗。

    如此达观的心绪又生出迷惑。

    慢慢地、我欲要触碰虚像的那只手，就在我快要碰到的时候，转而又握紧了拳头。

    内心深处还残存的倔强驱使着我这么做。

    我无视了他们，凭借自己的力量站了起来，什么也没有说，从他们身边走过。

    这在任何人眼中，都是可耻的败走吧。

    ＊＊＊

    那之后，我又去遍了和前辈去过的所有地方，结果还是没有找到，接着便迎来了第二天。

    因为对忘记前辈一事感到恐惧，我一晚上都没睡着，拖着摇摇晃晃的脚步我走向学校，刚走过校门就听到了三个男女的对话。

    「喂，听说了吗。那家伙好像又惹事了。」

    「听说了听说了。他好像冒着雨把夕M前辈叫出去，还百般刁难的样子。」

    「什么嘛，太可怕了吧。不良的想法真的是莫名其妙的。」

    「反正是为了泄愤吧。他脑子也太奇怪了。」

    「话说他为啥还来学校？一般来说要停学的吧。」

    「那是因为夕M前辈庇护他完全没有怪罪下来。明明她还是受害者啊。百相百解之清乙女果然太赞了。」

    「讲真这不就是对坏人也会伸出援手的圣人吗。我也去找她商谈吧。」

    我环顾四周，其他学生也都是看着我窃窃私语着。一定都在谈论着类似的事情。

    说不介意是那肯定是谎言，但也没有什么值得我生气的。这些骂声甚至比平时更刺耳。由于我自己的感情用事，也只得忍受如此惩罚。

    「…………」

    话虽如此，应该说不愧是流言蜚语啊。存在的、不存在的事情都被解释为对虚像好的方面。追根究底，我和虚像在本质上就有着天壤之别，所以这就是必然结论吧。

    我在奇怪的目光的洗礼下走到玄关，打开鞋柜，里面放着许多张纸，哗啦一声掉在地上。

    纸上写着「快滚」、「别来学校了」等话语，除此之外，还有一些不像是人能骂出来的脏话，也被相当用力地写在纸上。而且拖鞋上还盖着一层垃圾，似乎是打扫过这附近的地板后丢进去的。

    「……小孩子的欺凌嘛，真是无聊。」

    这之后别人对于我的恶意也未停止，致使我的校园生活相当不自在。

    教室内曾一度松缓下来的对于我的偏见也在停学后又恢复了。坐在旁边的桥田似乎也不想和我扯上关系，一直扭向另一边。

    宛如负面情绪化作黑烟弥漫于室内，我的呼吸困难了起来。

    上午的课程结束的时候，我听到了一个消息。

    如此对话，是我在铺天盖地扩散着的对我的坏话中听到的。

    「你知道吗？听说夕M前辈要成立一个商谈部。」

    「――!? 」

    难以置信的内容令我怀疑是不是听错了，我将头转向正在说话的两个女生。

    两个人和我对上视线的瞬间，就像看见鬼魂一样脸色铁青，然后一起离开了。

    没能问清楚关键的原委，令我愈发急躁和焦虑。

    ――虚像成立了商谈部。如果大张旗鼓地开始此前她的个人活动，传闻中的形象就会完全固定下来。

    这样一来前辈就再也……啧。

    考虑到事态危急，他决定与谅取得联系，寻求确切的情报。

    我把写着放学后想在屋顶见面的便条纸放在他教室储物柜里的书包上。

    ＊＊＊

    我独自在屋顶上等待着，防火门慢慢推开，谅出现了。

    没有被他无视，我总之安心了下来。虽说是突然把他叫出来的，但谅也亲眼看到了昨天我那狼狈的模样。他应该也对我没什么好感吧。

    「你能来真是帮大忙了，有件事我无论如何也想知道。」

    谅并未牢骚不满的情绪，而是以一种微妙的态度继续说道「什么啊。」

    「夕M前辈真的要成立商谈部吗？」

    提起前辈的名字，谅的眉毛瞬间皱了起来。

    「是啊，明天不是有全校集会吗？到时候会在台上宣布的。」

    「……」

    我咬紧牙关。

    我倒希望是那两个女生弄错了。而且当着所有人的面宣布，那已经不在流言的范畴了。虚像的活动成为众所周知的事实，会有比现在还要多的人前来商谈吧。而虚像的存在更容易广知于校外。

    「……这样啊。你知道她为什么要成立这个社团吗？」

    「大体我都是听别人说的。也没什么，就是夕M前辈说她想成为完美的自己。这样不就能更加顺利地帮别人商谈吗。」

    完美的自己。虚像真的要成为如前辈祈祷中的那种人吗？

    如果不尽快采取措施，就会变成无法挽回的状况。

    该怎么办？我能做些什么？改变虚像的想法是不可能的。只能想办法组织全校集会，拖延虚像的行动――

    「还有别的问题吗？」

    谅的提问打断了我的思考。

    「……啊，没事了。帮大忙……」

    「那接下来轮到我了。把昨天的那个给我说清楚。」

    谅抱着胳膊，终于露出了一贯不满的表情。

    这句话的意思不用说明我也知道，但我还是犹豫着要不要回答。完全不太能保证他会相信这种离奇的事情，而且我还被现场目击到，便无法很好地敷衍过去。

    但从谅质问的眼神中可以看出，他下定决心不问清楚就不会回去。

    深陷迷茫到最后，我还是决定实话实说。不，也只能告诉他了。现在的我能做的只有借助他人的力量。

    我将从头到尾的经历都说了一遍，再次痛感自己的窝囊。

    对前辈说了那么帅气的台词，到最后却还是要依靠人气者的力量，真是可笑啊。

    但是现在不是顾自己脸面的时候。

    我像抓住救命稻草一样把这些事情统统说完。

    谅一脸为难，不知道该说些什么。这是自然。如果处于相对的立场，我也会付之一笑吧。

    「我深知这是很荒诞的事情。但我说的都是真的。求你了，请相信我。」

    「话虽如此。」

    「――对了，你看这个。」

    想到手中有个可以作为证据的东西，立刻从口袋里掏出手机打开相册。

    那是五天前和前辈一起逛百货商店时照的照片。

    我从中点开两人合影的照片，展示给谅看。

    从昨日的状况和流言来看，我和虚像不可能是朋友关系，但最近拍摄的那张照片上，我和前辈笑容满面地站在同一视角。这种分歧应该可以证明有两位前辈存在。

    但谅皱起了眉头。

    「就算给我看你的照片，我也不知该作何反应啊。」

    我慌忙确认是不是弄错成其他照片了，但画面上确实有着前辈。

    「什么啊，不是就拍在这里吗。」

    「你在说什么呢。怎么看都只是自拍吧。」

    我指着前辈告诉他，但谅依旧不能理解。这种情况下不可能是开玩笑，他好像真的看不见。

    我失神落魄地握紧手机。没想到连照片也无法认知了。这样一来，我的妄言就只能以缺乏可信度而告终了。

    找找其他让谅接受的方法吧，但要是有的话，我老早就把这件事给谅讲明了。只要他还相信百相百解之清乙女的传闻，我的说辞就不会被接受。

    看着沉默的我，谅垂下视线叹了口气。

    「退一百步讲，就算远也说的是真的，你又在做什么呢？」

    「……什么意思？」

    「夕M前辈(真正的那一位)很担心你的现状吧，但你所做的不就是让自己的恶评甚嚣尘上吗。」

    「这是……」

    谅说得很有道理。我的行动不但置前辈的好意于不顾，反而还只是令她伤心，到最后徒留优柔寡断的固执。

    谅难为情地挠了挠头。

    「……我也有错。为了明哲保身而选择无视你……不过今后我会帮远也你洗刷污名的。而且不只是我，深森也是你的伙伴。」

    「深森？」

    因为上次那件事，她应该讨厌我了才对。

    「是啊。昨天社团活动结束后，我去教室的时候，发现深森在你的桌子上做着什么。我好奇地一看，发现……桌子上有涂鸦，而深森正在用自己的抹布猛擦。真是拼命啊。」

    蔓延至全校的恶意不可能仅于鞋柜中就能平息。我一直以为她贯彻着事不关己的方针，没想到她还在我所不知道的地方帮助着我。

    「所以说。我们一起来实现夕M前辈的愿望吧。有这么受欢迎的我在，一定会有所进展的。」

    他把手搭在我肩膀上，开玩笑似的鼓励着我。

    确实，有他们俩帮忙，心里踏实多了。

    以前总是独处的难以接近的氛围助长了不良这一流言的气焰，但是和其他人接触的话就能证明我的良畜无害。实际上，深森来找自己说话的那天，班上同学的警戒心明显减弱了，甚至还转变为了感兴趣。

    虽然会花上一段时间，但总有一天，关于我的流言蜚语会消失，我可以过上梦寐以求的普通校园生活――――――但是。

    我抓住谅的手，慢慢地把他的手从肩膀上拿开。

    「把刚才的话忘了吧。」

    但是，如果我的校园生活中没有前辈的身影，那就没有意义了。

    那不是我所期望的幸福。

    谅的脸色顿时阴沉下来，而我则是一言不发地朝楼顶的出入口走去。

    「喂，远也！」听到身后传来的声音，但我并未回过头去，就这样离开了屋顶。

    下到一楼后，我走到玄关，就像每天必做的功课一样，朝着旧校舍走去。

    事到如今，我已经不抱有前辈还在的希望了，但我也不能只是坐以待毙。

    根据谅的情报，我确定了虚像要成立商谈部这一点。明天早上会举行全校集会。最后的救命稻草也断了，现在只能由我一个人来想办法了。

    焦躁和不安交织在我心中交织着，在这样的心境之下，我走进了旧校舍，正好有人从里面的走廊走了过来。

    那是我现在最不想见到的人。

    「什么嘛，我还以为是谁呢，原来是不良啊。」

    我的流言的元凶，那个蘑菇头――彼冢真寻露出了无耻的笑容。

    一头黑色蘑菇头造型，右眼的泪痣营造出一种怯弱的印象。虽然看起来像个优等生，但我很清楚这家伙的本性完全相反。

    彼冢盯着我，嘴角微微上扬。那是蔑视别人时的表情。

    「干什么？」

    「没事。我只是觉你居身于这么冷清的地方，也太可怜了吧。」

    「你以为是谁的错……」

    「喂喂，推卸责任可不太好啊。现在的流言都是你自己惹的祸吧？我可什么都没干。」

    他一点也没发怵，只是对我孤身一人的现状感到有趣。

    我在心中咂嘴。

    和这家伙说话，就会回想起那些被老师和学生无端指责的日子，我的心中便烦躁不安，再激起愤怒的情绪，明显会招致他更多嘲笑。光是和他扯上关系就是浪费时间。

    我无视了他，正要往楼梯的方向走去，却被他抓住了肩膀。

    「喂，你要去哪里？那里什么都没有哦。」

    「烦死了。我没时间跟你说话――――咕哇!? 」

    回过头的瞬间，上腹遭到了很强的撞击。

    我浑身无力地单膝跪在地板上。胃液涌进喉咙深处，在就要吐出来的前一刻才勉强止住，但钝痛感却渐渐蔓延至整个腹部，我不禁发出呻吟。

    我这才意识自己被他膝盖顶了一下，抬起因疼痛而扭曲的脸，瞪着彼冢。

    「你丫的，对我做了什么……库。」

    他一把揪住我的头发，威胁似的将脸凑近。

    「入学典礼的那天，不良君展现了十分帅气的正义感啊，我就只能一直老老实实的，积攒了很多压力呢。所以我就试着来殴打些东西来适当出出气，没想到反而令人不爽啊。」

    脚边的玻璃碎片咔嚓一声被踩碎了。

    「还是得有点反应才行。所以说啊，就用你这个沙袋来代替吧。」

    「这种事可不是说说就能过去的啊……」

    「我就是这么想的哦。比如说，像这样……」

    「咕……！」

    「――不就打了你的脸吗。一般来说会留下伤痕或者瘀青，以后你会很麻烦吧，但如果是不良少年，也没人会把它当回事。只会让人惊讶，以为你又和谁起冲突了。」

    「那种事……」

    「是这样吧。就算现在这种场面被第三者看到，我也有信心和一个月前一样，证明自己的清白。」

    彼冢露出了与那张人畜无害的脸及不相称的暗藏祸心的笑容。

    「现如今的不良君可是被孤立了，任你说什么别人都不会相信。」

    这般蔑视让憎恶在我的胸中膨胀，我用力举起手。

    接着我像是要捏碎似的握住彼冢的手，将他抓住我头发的手拍开。我立马抓住他的前襟。

    而他的脸上却始终保持着从容的笑容。

    「哎呀，生气了呀？来啊来啊，就带着这样的情绪对我挥拳吧。」

    「……啧。」

    「哈，办不到吧！如果对同一个学生动两次手，那可就不是停学这么简单的事情了。」

    他发出一阵卑鄙的笑声后，粗暴地推开我的手，用鞋踩着我的身体，低眼看着我

    「可给我注意了啊，你这杂鱼。我和你生活的世界可是完全不同的。」

    嬉笑的态度消失，转而变成了愤怒。

    「可是，你竟然敢妨碍我……！可恶可恶可恶！」

    就像发了脾气的小孩子碰到玩具一样，他一遍又一遍地用手剧烈摇晃着我的身体。

    但我并未反抗。

    已经无所谓了。

    暴力摇晃身体也好，投来的谩骂也好，一切都仿佛事不关己。

    粗暴的行为持续了好几分钟。

    彼冢将紊乱的呼吸平复下来，冷冷地看着我。

    「你这就跟无机物一样无聊啊。又累，而且我还有事情，就算了吧。」

    松开我后，他的表情忽然明朗起来。

    「拜拜，不良君。今后也要愉快地度过校园生活哦。」

    他挥挥手，背对我而去。

    我呆呆地看着彼冢离开旧校舍，然后扶着墙壁慢慢站了起来。被他狠狠击打过的骨头如悲鸣般嘎吱作响，脚下摇摇晃晃。

    我无暇顾及沾在衬衫上的泥土，开始沿着墙壁步履蹒跚地走了起来。

    但是，我已经不知道，自己是为何而迈出脚步了。

    内心已经完全崩溃。

    我无法做出任何反驳。因为这一切都是真的。

    我一直坚信能帮助前辈。不管发生什么事，只要还有着为前辈着想的这颗心，我总有一天能够解决怪异现象。他让我认识到，一直如此告诉自己的自负心，不过是在逞强而已。

    在这之前，我有为前辈做过哪怕是一件事吗。

    谋求的对策只会事与愿违，反而会令她不安吧。

    这之后，我能为前辈做到哪怕是一件事吗。

    为了阻止虚像成立商谈部，就不能让全校集会开展，那这之后我又该怎么做呢？没有人相信我的话。就算再怎么引起骚动，也只会被认为是没教养的人。这种状况下，我究竟又能做到些什么呢。

    每当我反复像这样自问自答，无法改变的现实就会阻挡在前面，自己的无力就会被戳破。

    回过神来，我已经到了三楼。

    我径直走进教室，看到一个女生，正站在窗边眺望外面。

    我并不惊讶。我连拥有这般情绪的力气都没有了。

    虚像看到了我的身影，向我走来。她并没有向我问候，而是从怀里取出白手帕，伸出缠着绷带的右臂。

    手帕触碰到嘴边的时候，我感到一阵刺痛，条件反射地挥开了。

    就在这个瞬间，虚像抱住了我。

    「对不起……都是我的错。」

    面对这流露出后悔的道歉，我无法愤怒起来。

    这位冒充者的身体满是柔软与温和，她的体温侵蚀着我孱弱的心灵。

    如浅睡般朦胧的思绪，令我不由自主地动了动嘴。

    「我可以和你商谈一下吗？」

    俄而，虚像平静地「嗯」声回道。

    「我想要帮助一个人。」

    不论敌我，我只想要知道答案。

    「我想要帮助她，想要报答她，我一直都在用这迟钝的脑袋拼命思考。但是我什么都不能为她做到……我意识到像这样的我帮不上她的忙…………我到底，该怎么办？」

    蒙上灰色的内心中，前进的道路隐藏着，无从觅之。

    对于这不得要领的商谈，虚像宛如对小孩子说话一样，用温和的声音说道。

    「对你来说，那个人很重要吧。」

    「是的，非常重要……」

    前辈从见面开始就一直能够理解我的人。而这，改变了我如此烦闷的每一天。前辈的存在，于我而言，是将我从孤独的海底捞起的救济者，是一直攥着我的手，不让我沉沦下去的希望。

    「那么，这便不算难事。正如你在想着那个人一样，那个人也一定在想着你。而那个人看到现在的你又会怎么想呢？」

    看到我蘼蘼不振的模样，前辈一定会很伤心吧。

    然后她就会说，不要在意我、之类的话。

    「你应该做的，既不是牺牲自己来帮助她，也不是苛责自己来帮助她，而是去肯定那个人的心意吧。」

    前辈的心意。她的心愿。便是希望我能活在自己的时间里，去度过一个普通的校园生活。迄今为止，我一直认为肯定这一点就等同于抛弃前辈。

    但那，也许只是我的自以为是。

    仔细想想，世界上并非所有人都看不到前辈。以前辈温柔的品性，在这里以外的其他地方马上也能交到新朋友，度过美好的每一天吧。我没有想到这一点，只是一味地对前辈的未来悲观断言，只是自己把自己逼上了绝路。我做的事情反而会令前辈更加牵挂，浪费她和新朋友一起度过的时间。我还真是个多管闲事的家伙啊。

    不管怎么说，现在意识到已经晚了。我已经不能实现那个愿望了。

    「你可以的哦。」

    仿佛看穿了我的内心，她低声道。这毫无根据的话语，意外地听起来不像安慰。

    「你真的是独自一人吗？」

    被她这么一问，我的脑海中浮现出三个人的身影。

    担心着我以至于会叱责的姐姐，告诉我会帮忙消除关于我的恶评的谅，暗地里关心着我的深森。

    为什么这三个人不会讨厌我呢？明明我还引起了这么大的骚动，明明三个人都目睹了我出洋相。

    「为什么他们没有相信关于我的流言……」我带着这般疑问嘟囔道，而虚像则是用充满确信的声音回答。

    「这和你相信你最重要的人是同样的。」

    我相信前辈的理由。

    是因为她接受了被人所厌恶的我吗？还是因为我知道了她温柔的品性？但这和大家对于虚像的想法都是一致的。

    那，是因为我听说了她向少女像祈祷的经过吗？不，听到这件事还在我相信她之后。

    为何我如此信任前辈？

    以这般模糊的思考，我无法深入地看清事物。

    虚像轻柔地抚摸着我的头。

    「你已经努力了，所以不用再勉强自己了。」

    宽许的话语，一点一滴地溶入我空虚的内心。

    已经可以放弃了吗。心酸也好、悲戚也好统统忘却，一直委身于这份慈爱之中。

    「还能重来吗。」

    「放心。你的善良可是真真切切的――」

    她轻轻握住我的手，给予我勇气。

    「不要输给谣言啊，少年。」

    听到这句话，我抬起头，与虚像四目相对。

    她径直朝向我。

    宛如照亮黑暗的太阳般，她那纯粹的笑容洋溢着温暖。

    「――――」

    那一瞬间，原本已经失去的感情剧烈地动摇了。

    贯穿于寂静的心跳声开始作响，人偶般冰冷的身体一下子恢复了热度。

    在这里第一次见到前辈时的情景，如走马灯一般在脑海中闪过。

    在空无一人的教室里两人相对而立交谈的记忆之中，自己所抱有的想法清晰地复苏了。

    我知道，那种心情究竟为何物。

    没错。我相信前辈这一点是如此单纯，但正因如此，我那不作委蛇的感情――――

    我慢慢闭上眼睛。

    为了不让触动人心的感情变得淡薄，我将全身沉入其中，回味着与前辈共度的时光。就如同倒放的影像一样，从现在，直至认识夕M茜这一人物的开始。

    然后，我明白了自己该做的事。

    我从虚像的怀中离开，露出难为情的笑容。

    「真是太感谢了。将堵在胸口的事物抛却掉，心情轻松了许多。」

    而她则是微笑着，放下心来似地将手叠在胸前。

    「能帮上你的忙真是太好了……那么商谈就算解决了吧？」

    「是的。我现在觉得，你能被称作百相百解之清乙女也绝不是做做样子啊。」

    我明快地回答，称赞她道，但她非但没有高兴，反而是困惑了起来。「你真是这么想的吗？」她马上便如此怀疑起来。

    意料之中的反应让我觉得有点好笑。

    「这是当然。多亏了你，我找到了自己该走的道路。」

    「你的该走的道路么……？」

    毋庸置疑，我的想法从一开始就没有改变。

    「我要成为你的敌人。」

    如果这是一本书的故事，我便无法成为作为女主人公的前辈的骑士。适任者另有他选。现在的我所能扮演的只有反派角色。

    「这是什么意思呢？」

    「到了明天你就知道了。」

    我只说了这么一句话，便背朝她离去。因为继续待在这里，我的决心就会动摇。

    离开教室前，我回过头去，同往常一样道别。

    「前辈。明天见。」

第一卷 第八章 仅为夕M茜的答案

    全校集会的这一天到来了。

    早间的班会也是草草了事，学生们向着体育馆集体移动。

    各年级的班级自成一整列，学生们抱膝坐下面朝演讲台。

    全体学生聚集在一起，在学生会执行部的主持下召开了集会。

    校长先以道德长谈开了个头，然后是三年级主任就下周即将迎来的期中考试的应对方法作出重要讲话，并对社团活动进行了表彰。

    我抬起头注视着这集会的光景，却几乎没有去听他们发言的内容。

    随着集会讲话的进行，我心脏的跳动越来越快。明明还是春天的爽朗天气，我却热得汗珠大颗大颗从额上滑落，僵硬般的手脚也在不禁抖动。

    现在还能回头哦，懦弱的内心如此低语着。我告诉自己不要被这种只顾全自身的心理所支配。

    如果此时畏缩不前，就什么都改变不了。正所谓舍我其谁。

    不想后悔便不能逃跑。就算令自己身败名裂，我也要站出来。

    然后，这个时刻到来了。

    「接下来。有请三年级的夕M茜同学讲话。夕M茜同学，请多指教。」

    在主持人的介绍下，和受表彰的社团活动的学生一同位列于最边上的虚像站了起来。

    她的动作丝毫不怯场，一头散发着光泽的红发摇曳着，她登上了演讲台。

    她凛然立于台前，行作一礼。

    然后再次抬起头，脸上洋溢着与这晴朗的早晨相称的清爽笑容。

    「大家早上好，我是三年级的夕M茜。」

    这一瞬间，学生之间的气氛忽然改变了。

    对例行活动感到厌烦的无聊态度转变为好奇，带着睡意的眼神变为了期待。无不展现着虚像深孚众望。

    「首先，虽然是我个人的事情，但学校还能为我提供这样一个场合，真的非常感谢。」虚像在对包括老师在内的众人表达感谢后，进入了正题。

    「我想大家都知道，我从去年春天开始结识了许多朋友，也与很多人进行过商谈。

    这时候我就在想。

    以现在个人活动的形式，无法倾听到所有人的烦恼。

    之前商谈的场所主要是在3A的教室。商谈者来访，隔着我的座位同我面对面交谈。乍一看好像没什么问题……

    但是，烦恼有多少，就有多少种不同的商谈内容。学业、社团活动、恋爱、家庭不和等等，光是到目前为止解决的问题就涉及到了各个方面。

    当然，其中也有人有着不想被人听到的烦恼。实际上，也有很多人来找过我，但因为在意周围而不敢开口。

    虽然当时考虑过转移地点，但校舍里并没有能够长时间二人独处的地方。这样一来，不仅无法顺利沟通，还会加重来访者的心理负担，致使其隐瞒自己的真实想法。

    这样就不能说真正意义上解决了商谈。

    我理解到这个现状，觉得有必要设立一个能让商谈者毫无顾虑打开内心世界的专用场所，于是就和班主任老师商量了很多次，终于我才能在这里说出这番话。」

    这时，她稍作停顿，宛如祈祷般将手握在胸前。

    「我希望更多地去真正意义上解决大家的商谈，无愧于百相百解之清乙女其名。」

    就在大家对她致以羡艳的目光时，我却是死死盯着她。

    我紧紧握住满是汗水的手。

    「我宣布商谈部就此成……」

    虚像还没来得及把话说完。

    在那之前我便打断了她。

    「有异议议议议议!! 」

    我猛地站起来，高高伸起右手，大声说道。

    旁边的学生被这突然的声音吓得捂住了耳朵，体育馆里所有人的视线都集中到了我的身上。

    我虽然感到羞耻，甚至全身都在冒冷汗，但还是把注意力放在之后要做的事情上，强撑住精神。

    待全场安静下来，我接着用冷静的声音说道。

    「我有异议。」

    刹那间，体育馆中的气氛被惊愕所吞没。扰乱这严肃场合的怪人便是传闻中的不良，知道这个信息的学生们纷纷议论起来，体育馆内一片嘈杂。

    「请等一下。」

    这句话令众人的声音突然间停了下来。

    虚像泰然自若地提议道。

    「我们先谈谈吧。」

    没有人对这句话做出反对。是理解，还是虽然不服，但在周围沉默的压力之下不敢出声呢。

    不管怎么说，如此开展与我心中所描绘的一致，我安心了下来。

    虚像可谓是品格高尚之人。不难想象，即使有人不赞同自己的意见，就算那个人还是在学校里流言甚嚣尘上的不良，她也不会不问缘由便一概否定，而是提出协商。

    当然，学生们会遵从她的想法，但老师们却挺担心的。

    即使是再信任不过的虚像的发言，若是出现了妨碍集会的人，一般都会采取应对措施。如果被别人介入的话，我的企图就会破灭。

    而现状如何呢。教师队伍非但一步都没有动，就连要去和其他老师交谈的样子都没有。仿佛早就料到会变成这样。

    对，在老师们看来，我的出奇行为是意料之中的事情。

    为了制造这种与虚像面对面讲话的状况，我事先做了准备。昨天晚上，我对姐姐撒了谎。

    为了救助我受人厌恶的处境，夕M前辈决定助我一臂之力。在明天的全校集会上，在告知成立商谈部的消息时，我们两人会演一出戏。其中学生们间可能会引起骚动，但希望她能一直看到最后。其他老师也是。

    在姐姐允许我做这么惹眼的事情前，我本来还很担心她会不会听我说的话，但因为她见到过之前我和虚像在一起的场面，也知道我和虚像商谈的是什么，所以尽管是突然的告知，她还是细听我说了。虽然花了很长时间说服，但最终还是得到了她的同意。而且正如我所希望的那样，她也把这个意思传达给了其他老师。

    说实话，我也没想到这临时想出、漏洞百出的作战方案能顺利进行到这种地步，因此我此前也想过用虚像作为人质，强行进入对话，不过还好是以温和的形式了结了。

    我迈开步子，踏过台阶走到台上。

    从这里，我可以看得见所有人。

    表情严肃静观其变的老师们，以及一脸厌恶的学生们。其中还有面露担心的姐姐、以及吞了吞口水看着我的谅和深森。

    我在心中向三个人道歉，为了不被恶意的压迫打倒，我仅仅将注意力集中在眼前的敌人身上。

    即使面对着我，虚像的笑容也未消失。

    「反对我成立商谈部啊。可以让我听听其中的理由吗？」

    我戴上了不良的假面。

    「――――闭上嘴听我说吧，你总是说些想解决大家的烦恼，或是需要敞开心扉交谈的地方之类任性的话，能不能停止剽窃别人的想法呢。」

    「也就是什么意思呢？」

    「商谈部本来是我打算要成立的。」

    无论由谁来看都是显而易见的刁难。不知道从哪里传来「哈？」这样瞧不起我的声音，即使不看便知道自己在被轻蔑着。

    即便如此，虚像也没有露出任何厌恶的表情。

    「原来如此，那成立商谈部这件事具体进展到哪一步了呢？」

    「服了，我还没跟任何人说过呢。」

    「你什么时候产生这个想法的呢？」

    「很早之前就有了。没什么可奇怪的吧，我又没参加社团活动。」

    「也就是说，你在中学的时候曾经参加过这种活动吗？」

    「是的，我经常向遇到困难的人伸出援手。说到底，想帮助别人的想法需要什么理由吗？」

    「当然不需要理由，因为体谅他人的心情是相当厉害的事情。但是呢，要和他人的心贴近，很多时候光有这种心情是不够的。」

    「那我就更合适了，因为能体谅弱者的只有同样是弱者的人。」

    「确实可以这么去想呢。不过也无法断言啊，这样一来既有意气相投、使事情朝着好的方向发展的可能，反过来也可能加重恶劣情绪、使最糟糕的选项成立。」

    「那只是猜测吧？实际上，互相发发牢骚也会令人舒畅许多――」

    说着说着，我感觉和她之间就像是孩子和大人的对话。以理服人的虚像，和以感情用事的歪理来反抗的我。本人都会有这种感觉。那在第三者看来，这就只是一场闹剧吧。

    不过这样就好。

    我本不善言辞，不可能在争论中赢过条理分明的虚像。现在只有继续毫无意义的争吵才有意义。

    在完全被驳倒、对话被强制结束前，我偷换话题道。

    「大概吧。再说这种状况本身就很狡诈吧。」

    「狡诈？到底在说什么啊？」

    「不就是这样吗。一个是被大家尊敬的优等生，一个是被大家讨厌的差等生。就算我把真实的情况讲出来，也没有人会把它当回事，到最后我也只会被称作骗子。这种胜负已定的比赛，不是狡诈还能说是什么呢？」

    我不再使用敬语的语气，愈发忿忿不平。

    「追根究底，明明关于我的传闻全都是误会，可你们这些人却总傻傻相信。啊――真的太不公平了。一定是因为我的眼睛看起来很凶狠吧。」

    说完，我目不转睛地盯着虚像的姿容道。

    「相比之下，你是多么优秀啊。这么可爱，身材又好，性格也很好。简直就是无懈可击啊。和我完全相反。」

    「可以说一下结论吗？」

    「还不明白吗？说到底，你的名声也不过是外表的伪装罢了。」

    就在我对她的传闻进行侮辱的时候。

    ――才不要和你一起啊。

    有人像这样嘟囔道。

    那不知来自何处的低语成为了导火索，打破了这片寂静。

    「――就是，你别胡说八道啊！」

    「可是有很多人得到过夕M前辈的帮助啊！」

    「别找这种奇奇怪怪的碴，来让夕M前辈为难！真是丢脸！」

    直到方才还挺老实的学生们开始一个接一个地对我提出批判。他们的忍耐到了极限，因愤怒而勃然变色，声浪沸腾了起来。我的视野之中，看不到有谁觉得这种状况有趣，众人皆对我义愤填膺发起声讨。

    对于这逐渐高涨的热烈氛围，虚像只是袖手旁观，并没有像刚才那样让场面平息下来的迹象。

    看来已经到了时限。她是想听任学生们对我憎恶相向，让我退场吧。

    「远也君，快停下来！」

    这时，那数不尽的怒吼中夹杂着我所熟悉的声音。

    我朝对面的舞台侧边看去，前辈就站在那里。

    她的表情很痛苦，好像马上就会哭出来，她似乎在忍受着内心的苦痛，用力攥紧胸前的衣服，以至于制服上满是褶皱。

    虚像也好、奚落声也好，她都没有搭理，一副被逼得走投无路的样子从台上跑到我身边，恳求似的抓住我的胳膊，用晓瑜般的口吻继续说道。

    「不要再管我了，不要再给你自己招黑了。」（前辈）

    「快点滚回去，你这个不良！」（其他人）

    「我不介意的哦，没关系的。」（虚像）

    「可没人有空陪你任性！」（其他人）

    「呐，要不算了吧。现在还来得及，别做这种对谁都没有好处的事情了……」

    眼前也好、身边也好都闹嚷嚷的，声音如此刺耳实在难以忍受。

    「――吵死了!! 」

    我竭尽腹腔而上的力量大声喊道。

    刺耳的粗言在体育馆中回响，淹没了所有的声音。

    待场面平息下来，我稍稍用力甩开前辈的手，伸出食指朝向前辈&#12319;。

    「吵死了！我没关系啊、不要紧啊、不用在意啊……这种话我已经听腻了！我都说了我会想办法的，拜托你不要说话！」

    阻挡于心中的理性之墙决堤了，一直以来的积攒的不满倾泻而出。

    「本以为终于说出真心话了，没想到连字条都不留一个就消失了……你以为我会说没办法了要放弃吗！完全什么问题都没有解决啊，倒不如说还增加了很多不必要的问题。稍微也要为在学校里找过来找过去的我考虑一下啊！」

    总是不惜牺牲自己，只会去优先考虑别人的事情，这种担心是最痛苦、最难受的了。

    前辈对被反驳似乎有些意外，一脸惊讶，但马上又生气了。

    「什……！我明明也在为远也君的事情拼命烦恼，怎么能这样说呢!? 」

    「不是说那是多管闲事了吗！你就这么不信任我的吗!? 」

    「我也想相信你啊！可是你总是独来独往，让我的心很受伤，所以才会变成这样啊！」

    「就因为顶多一两次失败之类的事情，你的想法也太过度保护了！还假装作那个冒牌货，别不惜做到这个地步要让我死心啊！」

    她终归是在哪里听到了关于我的新的流言，所以昨天放学后才会在旧校舍等我吧。然后假扮成虚像，试图说服我百相百解之清乙女是真实的。为了让我不再烦恼，为了将自己的存在从我的记忆中消除。

    「冒、冒牌货，我完全不知道你在说什么……」

    「事到如今就别装做不知道了！至少要等完全模仿到位再说吧！」

    「完、完全模仿？……」

    她将自己和伫立在一旁的虚像对比了好几次，这才恍然大悟。

    似乎终于发现缠绷带的手臂正好相反，「这、这是因为太急了……」前辈为自己的失态感到害羞，移开了视线。

    看着忽然间气势全无的前辈，我叹了口气。

    亢奋的情绪逐渐平静下来，身体中灼热的感觉也在慢慢消失。

    「独自背负这一切也做得太过了。也请不要擅自认定我的幸福。」

    我做出如此结论，将视线移向四周，果不其然，大家都对我突然开始的独角戏哑口无言。

    一切都无所谓了，我将与虚像间的对话继续下去。

    「看来得不到解决呢，那你就拿出证据给我看吧。」

    「证据？」

    「你现在就把我的商谈给解决掉吧。如果能让我明白关于你的传闻是真的，我就会彻底放弃成立社团……还是说，受人厌恶的不良学生的商谈不在受理的范围之内？」

    我像这样煽动着她，而虚像的眼睛中似乎闪过了怪异的光芒。

    「那是绝对不可能的。无论是谁的商谈我都会接受。」

    「说话算话啊？一定要在这里解决我的商谈。」

    「嗯。我答应你。」

    得到她的承诺后，我看向面露不安的前辈。

    然后用只有前辈才能听到的很小的声音说道。

    「前辈――抱歉。」

    说真的，我本不想在这种地方吐露自己的心声。

    明明还有更合适的时间和地点，现在却不得不说出来，这让我很懊恼。而且，明明想要想要表露心意的对象就在自己身边，却不能当着面告诉她，真的是太差劲了。

    但，我毕竟是个笨蛋啊。只有用这种方法才能阻止怪异现象。

    我强行脑海中不断涌现的纠结抛到脑后，转过身面对虚像。

    出于自己的心意可能无法传达到的恐惧，并且又担心今后自己要做的事情可能会令前辈伤心，我注入力气撬开了自然紧闭的嘴巴。

    然后，我将那一天――和前辈在旧校舍初次相遇时的想法，诉说了出来。

    我，喜欢夕M茜。

    毫无情热的简单告白，在没有气氛可言的沉默中飘荡、回响。

    俄而，前辈宛如时间停止了一般，只是不知所措地愣着。

    突然说出不合时宜的话我感到很抱歉，便移开视线看向竞技场，众人都尬住了。就像厌烦了无趣的戏剧一样，谁也没有出声。很明显他们已经傻眼了，以至于无言以对。

    唯有虚像的反应并未属于哪一边，超然于外。

    不知前辈如何理解我心意的深浅，我有些不安，但现在我只想把前辈从这般蛮不讲理的状况中解救出来，便再次振作精神。

    「我的商谈就是这样。聪明的你现在应该能够理解吧？」

    「嗯。也就是恋爱商谈吧。那么，与你之间的深交更进一步就可以解决问题了吧。」

    听到这种消极的解决标准后，我不禁重重叹了口气。

    「希望你还是别乱理解了。我可是在众目睽睽之下鼓起勇气告白的。解决的成功与否，取决于两情相悦的恋情是否能够成立。你能回复的，只有‘好的’和‘不好’这两个选项。」

    「这很难吧。恋爱有先后顺序。得先从互相了解开始，然后花很长时间培养恋爱的感情。成为彼此爱恋之人即为终点，可不是在这种时候就能轻易决定的事情。」

    「别想逃避哦。有很多事情交往后才知道吧。而且我也不是说要成为一辈子的恋人，交往几天之后觉得彼此不合可以解除恋人关系。毕竟也是一种恋爱形式。」

    「…………」

    到这种地步，甚至连仔细思考的空当都未展现出来，虚像还是第一次闭口不言。她的表情几乎没有变化，只是眼神有些动摇。

    她那无法回答的模样让我感觉到问题起了效果。她一定是注意到了没有正确答案吧。

    我所玩弄的手段，是戳中百相百解之清乙女其矛盾的提问。

    能够解决所有商谈的纯真的女性，能接受不良打着商谈幌子的告白吗？

    在这种情况下，虚像要解决我的商谈，只能回答「好的」。

    但对方可是这个不良啊。那可是接连不断做出问题行动的男人啊，作为他的恋人能称得上纯真吗？

    不可能吧。就连毫无关联的我的传闻，也被扩散到如此地步，还被添油加醋。如果是无论谁都会寄育好意之人的恋爱情况的话，一般都会猜测这些有的没的。特别是对方是与善良之人处于完全相反位置的存在，无论怎么说，她被污秽了的杂念就会随之而来。

    如果承认好的&#12319;，冠以纯真之意的『清乙女』便无法成立，如果拒绝不好&#12319;，冠以解决所有商谈之意的『百相百解』便无法成立。

    如此谎言者的悖论，不管回答哪一种都无法保证传闻的真实性。再加上她做出了就在这里解决问题的承诺，所以就不能像找钥匙的时候、又或者是前天那样使用超能力，无法蒙混过去。

    已是走投无路――不过。

    虚像却只是转过脸看向众人。

    像是在窥视并确认每个人的心绪一样，她依次环视了一遍，然后闭上眼睛。

    再次睁开时，她的眼中恢复了威严的光芒。

    「抱歉，花了这么长时间。第一次有人向我告白，有些静不下心。也就是说，接受你的告白就算解决问题了吗？」

    「……嗯。」

    「我知道了。对于你的心意我很高兴。所以我的回答是――」

    然后她满面笑容地说道。

    「好的&#12319;。」

    干脆地说出了答案。

    「…………」

    我默默观察着周围的情况。

    虚像的样子并没有改变，而众人似乎还是无法看见前辈。

    这般光景意味着我的计策以失败告终。

    但我并不惊讶。因为我早就知道会变成这样。

    我的计策本身就有缺陷。

    所谓缺陷，便是百相百解之清少女是由学生们的印象创造出来的。

    『百相百解』表达了字面的含义，而『清乙女』却很暧昧。凭什么能够判断，纯真是指不着污秽的心灵这个意思呢？

    举个例子，为了他人而不得已染指坏事的人，其内心是否污秽，根据理由和看法不同也就不一样，而同样，现在的情况也是如此，虚像为了将场面平息下来，不得已要应和不良的蠢话，如果能冷静下来认识到这一点，便无伤清乙女之名，反而还得到更有力的佐证。由于善恶的界限不分明，以其内心斟酌再怎样都能解释过去。

    那么，就应当刺激他们对恶行的愤概之心。

    我要扮演如众人所想的不良。

    「真的假的！那位夕M茜竟然会成为我的恋人，看来鼓起勇气还是值得的啊！」

    在众人的冷眼注视下，我高声说道，表现出高兴得忘乎所以。

    就连我这都瞧不起的幼稚模样，虚像也毫不介意，始终保持着微笑。

    「这样就能证明我的传闻是真的了吗？」

    「嗯，我承认。你是最优秀的解决者。」

    「谢谢。这样一来由我成立商谈部就算你同意了吧，那么我们继续这个话题。」

    「当然，这是我们的约定。啊，还是要等一下。在此之前，我有一个请求。」

    「是商谈吗？」

    「不是商谈。两情相悦之人不必这么拘谨。所以说，这是我对心爱的女朋友的请求。我啊，有件成为恋人后才可以的事情想要做。」

    我对着虚像张开双臂。

    「和我接吻吧。」

    就在这个瞬间，倒吸一口气的声音从四面八方传了过来。无论是学生们，还是一脸担心注视着事态发展的前辈。

    「只是口头上的话语还不足够，我还想要一些爱意的表达。这是恋人间的固定套路，可以吧？」

    虚像作为同意，温柔地微笑着，向着我的方向迈出一步。

    不过。

    「――真恶心。」

    「再怎么说也不行吧。」

    「太得意忘形了。」

    从人群中传出了这般略显败兴的声音。

    而同时，虚像忽然间停住了动作。

    我在心中暗笑。

    「怎么了？快点啊。」

    虚像保持着一只脚向前迈出的状态没有动。双眸失去焦点，脸色苍白。

    「喂喂，该不会要说做不到吧？我们是互相喜欢的吧？成为两情相悦的恋人的商谈不是解决了吗？」

    这个疑问引起众人的嘲笑。「这家伙，还在做梦呢。」「喜剧差不多该结束了吧。」学生们纷纷揶揄起来。

    然而，对这种声音做出反应的人并非我。

    「――不要!! 」

    虚像叫道。

    「不要再继续下去了……」

    她睁开眼睛，用手捂着半边脸，身体如く字形弯曲扭动着。

    不知为何，虚像开始表现出痛苦，学生们惊讶地瞪大眼睛，慌张不已。

    一切都按预想的那般展开。

    迄今为止，虚像从来没有在商谈中说过谎。因为在解决问题时欺骗了的话，就违背了前辈想要成为一个完美的自己来帮助大家的想法。

    也就是说，虚像也是认真对待了我方才的商谈。

    对此，学生们是怎么想的呢。只把当作陪不良玩玩的程度，将虚像所为视为善行而忽略。

    而当我试图做出甚至于接吻这种行为，便超过了容许的界限，他们的情绪便由惊讶转变为愤怒。为了阻止而将事实道明，也就是两情相悦是假的这一点。

    换句话说，这就证明我的商谈还没有解决。再次引发悖论。

    现在，因为和学生们的认知有差异，虚像正饱受折磨。

    当然，无法理解这一点的学生们将矛头指向了我。

    在受到比以往更激烈的责难的时候，我看向虚像。

    我想，那便是拼命思索答案而苦闷着的模样正是反映了前辈的内心。

    一直以来，我都弄错了。

    只将注意力放在怪异现象上，而忽略了前辈苦恼的本来的理由。

    说到底，怪异现象是由何而起的呢？为什么前辈甚至于会去相信里・七大不可思议这种毫无根据的怪谈，还到了要去依靠少女祈祷之像的地步。

    这并不是因为虚像出现，也不是因为自己无法被他人所认知。

    烦恼的真正根源，是由于过度的期待、而不断前来咨询的学生们的商谈。

    我忘记了这样理所当然的事情，一直向着错误的方向转舵。

    要证明百相百解之清乙女的传闻为伪物？以操纵万物的虚像为对手，这是无谋的挑战。纵使制造出如现在这般难以回答的状况，在商谈内容本身就很卑鄙的情况下，也无法证明传闻就是假的。

    要揭露虚像是冒牌货？就算公开说明本尊与冒牌货之间的区别，又如何得出真正的夕M茜另有其人的考量？就算不是受人厌恶的我来说这番话，也根本不可能得到理解。

    而且，就算达成了这两点，令前辈恢复过来，也无法改变最根本的问题，即前辈是最适合的商谈对象这一观念。且不论前辈由于自己作为解决者却无法做出合适的应对而懊恼的想法如何，既然迄今为止都有着解决商谈的实绩，无论做什么这个事实也不会改变。

    这样一来，商谈带来的连锁反应无法切断，前辈的烦恼也就永远不会结束。传出形式稍作改变的新的传闻也只是时间问题吧。

    真正应该重视的，是改变众人将前辈神化的认知。

    前辈带着沉痛的表情看向虚像，仿佛与过去的自己重叠了起来，而我向她暗下发誓。

    今后一定会帮助她。要消除这强加于人的善意。

    就像在对抗这没完没了的谴责一样――

    「――哈哈哈哈哈哈哈哈哈!! 」

    我用尽力气发出了恶人般下作的笑声。

    为了制压住这个场面，我像是失去了理智般捧腹大笑了好一会儿。慢慢被我的疯狂所吞没的学生们说不出话来。

    过了一会儿，确认所有人都闭上了嘴，我方才收起笑容，故意做出擦眼泪的动作。

    「哈哈。也太能推卸责任了，忍不住就笑了出来。」

    我在遭到反驳前不作停顿继续说道。

    「咦，你们还不知道吗？现在把虚像逼入困境的人可就是你们自己啊。」

    即便这么说，学生们也没有意识到虚像痛苦的原因。这个不良又在说些莫名其妙的话……他们像是要发这样的牢骚，而总归只是在表情上露出不快。

    我保持着嘲讽的姿态，但内心涌上的却满是愤怒和悔恨。四天前的那个夜晚，前辈声泪俱下吐露真情，与她的那副模样一同在我的脑海中复苏。

    「你们擅自散播并且相信的传闻……叫做百相什么来着？能解决所有商谈的那个。这个人为了守住这一点，用迟钝的脑筋拼命思考，而到你们这儿，却把方才的商谈说得如同痴人说梦，把问题解决当作没发生过一样。如果你真的想帮助她，就不要在这里批判，闭上嘴看我们接吻就可以了。」

    既然还没搞明白，那我就来贬低他们，以贬低来让他们意识到。

    「你们真是一群蠢货啊。将只是过分正直的人当作神明来崇拜。看看现实吧，我就说了一句话便让她烦恼到冥思苦想。这哪里是能解决一切问题的神明啊？」

    前辈是抱着怎样的觉悟参与商谈，又背负着怎样的苦恼啊。

    「她并不是多么了不起的人物。和我、和你们没有什么不同，是个普普通通的高中生。不、倒不如说，不否认那些夸张的传闻，她只是个害怕被大家讨厌而掩饰外在的胆小鬼。但你们却不知道自己是被冒牌货操纵着，还将她供奉起来。可真是笑话。」

    不去了解前辈正直的想法，只是称赞其实绩，便是你们这些人的错误。

    「太可怜了吧，如此细想都会不禁战栗。不过要想成为如传闻般厉害的人物，也没办法啊。不能去践踏大家对自己的期待啊。」

    被冒犯到这种地步，学生们连骂都没骂我一句，只是默默地瞪着我。

    终于明白了吧，你们自己说过的话反而有损传闻，而虚像又是如此忠实于这个传闻。

    我急躁地咬紧牙关。

    ――那就只剩一条路可走了吧。说吧，快说吧！将她从这任性的理想中解放出来！

    「总会有人对我说我又在说梦话了，那我反过来告诉你们。」

    我低眼看着在场的所有人。

    「赶快从虚像的谎言中清醒过来吧，你们这些无能的家伙。」

    就在这时――传来了咚一声猛踩体育馆地板的声音。

    大家的目光都集中在站起来的人身上。

    「你连茜都不了解，不要在这里胡说八道啊。」

    玲奈前辈用坚定的声音说道。牢牢盯住我的双眸中，寄宿着和之前一样坚定的意志。

    看到勇敢的反驳者登场，我感到安心，不由得扬起嘴角。

    因为自己只能扮演反面角色。因为需要一个保能够护前辈的骑士角色。能够与邪恶的戏言正面相对，对前辈有着强烈的感情的人说道。

    「茜才不是你想的那种人！她是能够优先为别人考虑并采取行动的心地善良的人！明明你都不知道茜帮助过坐在这里的大部分学生，就不要凭借你擅自的想象来谈论她！」

    她没有理会周围的视线，只顾直白地将自己的想法倾吐而出。

    「不管是多小的烦恼她都会去真诚地接受……即便还要牺牲自己的时间…………实际上明明她难受得都想要停止下来，但却一句泄气的话都没有说，而是对我和周围的人都很关心，做出一副轻松的样子……」

    如同在坦白自己的罪行一般，她低下头，表情满是辛酸，她又接着提高音量，不只是说给我听，还要说给在场的所有人听。

    「不要再用那些无聊的商谈来折磨她了！不要再利用她那纯粹的心灵！不要把所有事情都推给她一个人！」

    然后，玲奈前辈转向虚像和前辈所在的演讲台，说出了下面这句话。

    「茜。可以不用再勉强自己去解决商谈了。」

    两人抬起头。

    虚像和前辈都瞪大了眼睛，表情苦涩。表面上看似一样，包含的感情却是完全相反。

    我的胸中涌起一股热流。

    我一直在等待这句话――这样的意志。

    等待着，否定虚像存在意义的意志。

    等待着，否定前辈自我牺牲的意志。

    因为他们自己所怀揣的意志，不会屈从于他人的言语――那流言蜚语。

    谅他们的存在让我意识到了这一点。

    他们三人看到我的失态也没有被新起的流言所迷惑，是因为他们对于作为家人、作为发小、作为志趣相投的伙伴，拥有着强烈的意志。

    并且，这和大家对于虚像所抱有的意志是相同的。这并非是成立商谈部等等的原因，而是这个传闻早已在众人心中固化为事实。

    什么都改变不了。即使想要说服也毫无意义。

    因为能改变自己强烈意志的，除开自己再无他人。

    玲奈前辈的声音犹如一块石子，投入被迫静止的水面，掀起道道波纹。

    「――就是啊！这种事情你不用顾虑我们，不要想不开啊。」

    「就算不这么做，也没有人会怀疑夕M同学你帮助他人的心情！」

    「从夕M前辈那里接受到的温柔可不会因为这种事情就改变啊！」

    ――所以，可以不用再去解决商谈了。

    一个、又一个人站了起来，赞同的声音越来越多。

    那便是，我期待已久的光景。

    意识到他人的意志无法用他人的力量完全改变，我便决定利用自己作为不良这一点。像故意要引起怒火一样寻衅，反过来利用其反抗心理。

    一切，都是为了以自身意志来斩断相信百相百解之清乙女的强烈意志。

    前辈像是在忍住呜咽似的，捂着嘴啜泣。一直隐藏于心中的自我否定化作泪水，从眼眶中溢出、流下。

    动摇着前辈内心的众人的情绪愈发激烈起来，体育馆内充满了温暖。

    不久。

    「……唉？夕M前辈刚才还在演讲台上的吧？」

    「真的唉……而且还是右手上缠着绷带？」

    有几个学生开始察觉到不对劲，各处都出现了小规模的混乱。

    前辈过了好一会儿才意识到自己能被看见的事实，慌忙用手掌擦拭脸上的泪水。也许还没搞清楚状况吧，她马上带着询问的表情看向我。

    怕被其他人发现，我悄悄地浅笑着，然后前辈似乎意识到怪异现象的结束，为了按捺住激动的心情，她紧紧地攥住裙子，破涕为笑。

    过了一会儿，前辈将视线转向舞台。

    那里一个人也没有。我的眼中也已经看不见虚像了。

    百相百解被学生们的意志所否定。已经没有人需要她的存在了。

    前辈缓缓移至舞台一旁，温柔地拥抱着空无一物的空间。

    然后轻声说道。

    「对不起……因为我对自己的内心说谎、祈祷，却让你如此痛苦。多亏了你，我才能坦诚地面对自己。」

    ――我已经没事了哦。

    瞬间，前辈的双臂之间出现了淡淡的光粒。

    梦幻般不可思议的澄亮，在空中略作飘荡，接着像溶于空气一般消失了。

    前辈如沉浸于这残留之物，闭上了眼睛，然后一脸决意站在舞台上，看向众人。

    「我是个软弱的人。」

    与其话语相反，声音中充满了意志。

    「一直以来，我都想着成为他人的力量而一心一意参与到商谈中去。因为当抱以烦恼的人重新找回笑容时，我也会感到高兴。

    然后，不知不觉间，那种满足感变成了使命感。如果有人向我请求，我就必须要去回应他的期待……

    但是，我并非完美到所有事情都能找到解决方案，受使命感驱使的思考与原本的我之间产生了偏差，我感到迷茫、痛苦，内心逐渐疲惫起来。

    尽管如此，我并没有将这件事坦白，继续对自己、对大家说着谎。因为我害怕说出真相的时候，大家的表情又会陷入悲伤。

    我不是大家所称赞的传闻中的那般人物。

    只不过是一个连自己的内心都无法坦诚相待的软弱的人。」

    前辈低下头。

    ――对不起，一直以来我都在说谎。

    纯粹的道歉在这片寂静中回荡着。

    对于这位前辈的心声，众人的的回答不言而喻。

    瞬间，体育馆内充斥着鼓励和感谢的话语。

    即便前辈说得没错，但被帮助的事实和被帮助了的这般感情是真实的。只要有着这样的记忆，到现在不会再有学生对前辈温柔的品行产生怀疑。

    大家认可的不是作为百相百解之清少女的夕M茜，而是单纯为他人着想的夕M茜。

    「……谢谢……大家……」看到哽咽着、感动至极的前辈，我松了一口气，仿佛马上就会脱力倒在地上。

    终于帮上忙了。

    终于消除了盘踞在前辈心中的悲伤。

    至此虽然历经曲折，但是没有停下脚步真的是太好了。这样前辈就不会再受到折磨，不会再感到孤独了。

    我剩下要做的，就是把反派角色贯彻到底。

    暂且按捺住喜悦与成就感带来的感慨万千，估摸着众人声音恰好停下来的时候，我大声插嘴道「喂，别无视我啊！」

    「我可没打算以什么美好的感觉来结束这个话题。关于我的商谈你考虑得如何了？」

    对于察觉不到这般感动氛围和话题走向的不良，学生们或是索然地耸了耸肩，或是无奈地摇着头。

    我也知道，就算将话题倒腾回去，现在的前辈也是会拒绝的。只是我都敌对到了那种程度，被众人举止打动而主动撤退不太自然。虽然绝无可能被人发现是在演戏，但为了不留后患结束这件事，最好还是要在全校学生面前扮演一个被彻底甩了的不良。

    前辈似乎很快便明白了我的意思，向我转过来，明确说道。

    「我并非百相百解之清乙女，所以我无法回应你的商谈。」

    没有人对这理所当然的话题走向抱有疑问，倒不如说，他们甚至还在期待我接下来作何反应。

    要不就像他们所期待的那样慌慌张张无理取闹吧。这样一来，老师们就不会保持沉默了。我就会被强制退场，这件事便也就告一段落。

    就在我如此决定自己行动的时候。

    「所以说，这是仅作为夕M茜的答案。」

    忽然间，前辈继续说道。

    在说什么……我还没来得及疑惑，前辈便走到我的面前，稍稍踮起脚尖，将脸凑近。

    轻轻地、我的嘴唇像是触碰到了什么。柔软的那般带着隐约的温暖。

    前辈缓缓移开了脸，同我分离。

    「答案是“好的”，今后，还请多多指教。」

    她害羞地露出恶作剧般的笑容。

    我无法理解发生了什么，整个人僵住了。

    少顷，就好像代表着我的心情似的，体育馆内是一片凄惨的叫唤。

第一卷 尾声

    期中考试也迎来了结束，又回归到了正常的校园生活，而我的待遇还是老样子。

    走着走着就会被别人回避，像这样坐在自己的座位上，就会被人隔得远远的偷偷议论。他们谈论的内容也是一样的，我都听腻了。

    那之后已经过去了好几天，但话题的势头却丝毫没有减弱的迹象。看来还是会有一段时间的影响。

    唉，发生了那种事，会有这样的结果也是无可奈何。

    我趴在桌上。现在光是回想起来，我的脸上就会火辣辣的。那柔软的触感缠绕在我的脑海中，挥之不去。

    两周前的全校集会。

    在前辈的吻……突发行动后，包括我在内的学生们陷入了极度的混乱之中。教师们采取行动也无法平息事态，集会被迫结束。我和前辈被叫到教职员办公室，接受学生指导老师的训斥。回到家，姐姐也用严厉的语气教训了我一番，说我做得太过了，谅也打电话来情绪激烈地要求我解释。

    翌日，学校里各种猜测交错纷杂。

    是不是对可怜的不良动了恻隐之心，是不是在背后受到了威胁等等，都是否定性的言论。连考试周开始了，猜忌也没有停止下来，不知道是不是因为这个原因，整体的平均分一下子下降了。

    如此这般，我度过着与引起骚动的男人的末路相称的每一天。

    不过因为我本来就有心理准备，所以没把这些事看得特别严重。

    暂且我还处于前辈的恋人的立场，所以他们也很难对我做些什么，现在并没有像之前那段时间一样受到欺凌之类的迫害，最先想要来打我的玲奈前辈也只是在走廊间路过的时候狠狠瞪我一眼。一定是前辈说了什么阻止了她吧。

    而一如既往站在我这一方的人也是。

    谅完全没有提及我在全校集会上的奇怪行为，「明明我都悄悄盯上夕M前辈了的……！」他也只是以稀松平常的语气调侃地问责我和前辈交往的事情。

    之后(虽然表面上依旧摆出不和我扯上关系的样子)在和他朋友的交谈中，如果有人说我的坏话，谅便会以巧妙的话术委婉地否定对我的贬低。

    然后深森也是。

    桌子上涂鸦的那件事我还没来得及道谢，就在周围没人的时候当面向她表达谢意，作为报酬，我被她勒索走了喵博斯。把喵博斯给她后，似乎在深森看来这样就算和好了？接着似乎就变成了以前那样，她会因为爱好上的事情同我搭话。

    一开始我还担心，以现在的状况，若是与我扯上关系她会受到恶意的波及，但听到「比起周围的视线，现在还是游戏更重要。」这句依赖者一般的回答，我便说不出来话了，只好老老实实接受她的好意。

    有这二人的关怀，我也不再畏惧那恶劣的流言，度过着校园生活。

    而唯一让我烦恼的是……

    第四节的授课经过下课铃后很晚才结束，终于进入午餐休息时间。

    我急忙从包里拿出装着昨晚剩饭的自制便当，但还没来得及起身，走廊一侧的男生战战兢兢地招呼我。

    「藤、藤城君，夕M前辈她……」

    前辈手上拿着便当袋，站在敞开着的教室门口。

    她一看到我，便嫣然一笑，轻轻挥了挥手。

    处于话题旋涡中心的人物登场，将众人的目光自然而然吸引过去。

    对于完全没有在意周围视线的前辈，我疲惫地叹了口气。

    不出所料，屋顶上并没有人。

    「在屋顶上吃午饭好像还是头一次。这么晴朗的日子真舒服啊。」

    前辈向网栏走近眺望着市区，安逸地说道。

    「…………」

    「嗯？怎么表情这么严肃？」

    「……前辈，一起吃午饭就到今天为止吧？」

    我说出了这难以启齿的话，而前辈则是一下子愣住了。

    「这样啊……远也君不愿意和我一起吃饭……」

    「你明明就知道我想表达什么意思吧，不要明摆着演戏了。」

    「哼哼，被发现了啊。不过既然这么说的话，远也君也知道我的心意吧？」

    我当然理解。她大概是认为只要表现出亲密的样子，就能消除大家对我们恋人关系的怀疑吧。

    但是，随着这件事越来越真实，前辈给人的清纯印象会不可避免削减了。昨天只是在教室里一起吃了午饭(我无法应对她突然来访)，今天便成为的学校里的话题，其中不乏对前辈失望的声音。前辈还有着以往所建立起来的信赖，所以不至于像我一样被孤立，不过即使这样，人气比起之前下降了许多也是事实。

    最重要的是，我无法忍受自己所珍视的人被说坏话。如果这还是出于我的原因就更不必说了。

    但不管怎么说明，前辈也无动于衷。

    「远也君总是在过度为我着想。嘛、就这样吧，感觉到自己被喜爱着，作为女朋友可是很幸福的呢。」

    「又这样岔开话题……我是认真的。」

    「既然如此，你能用你的那份认真来体察我的心意，我会更高兴的。」

    「……这个回答太狡猾了吧。」

    「我是真的想尽可能地和你待在一起。不要介意，光明正大地表现出来吧。」

    「说是光明正大，都超出了碍眼的范畴了哦……还是稍微控制一下比较好。」

    「可是，这是表明我们关系的捷径啊……啊，还是说又要在大家面前做出爱情的表现吗？」

    「唉！？」

    她把脸向我凑近，用食指抵着红润的嘴唇，狡黠一笑。

    虽然知道自己在被捉弄，但那无比羞耻的记忆却是再度闪现于脑海中，让我无言以对。看来在谈判方面还是前辈技高一筹。

    看着因羞耻心而沉默的我，前辈扑哧一声笑了出来。

    「我本来就是被夸大评价了，现在的环境对我来说是才正确的……我已经不想再对自己撒谎，被流言牵着鼻子走了。」

    她的微笑带着几分悲伤。

    这句话让我想起件事情，我望向北方。

    从这里看，视野被开始改建工程的旧校舍挡住，无法看到山林那边。

    自全校集会之后，再也没有人提起百相百解之清乙女了。

    围绕着前辈的一连串事件尘埃落定之后，接下来考虑的应当是如何处理致使虚像产生的元凶――少女祈祷之像。

    从和前辈商量的结论来说，决定还是就这样算了。

    本来的话，怪异现象说不定还会发生，是应该采取一些措施，但听了前辈的话，我改变了想法。

    『我想远也君你们应该没有看到，另一个我在消失之前在温柔地微笑着。仿佛完成了使命，安心了下来。』

    『我觉得她就是步入另一条道路的未来的我。她是不是在向我表明伪装自己内心的后果，让我意识到危险呢。』

    『虽说这自然是结果论，但没有远也君的话，我现在也会置身于孤独中。但同时，我也会想，如果没有这次的事情又会怎样呢。』

    我很明白前辈想说什么，也想起了一些事情。

    虚像甚至动用了超乎常人的力量，将商谈引向解决的方向，现在回想起来，总觉得有点绕圈子。与其去倾听每个人的烦恼，不如利用自己的力量来洗脑，让他们相信自己就完事了。这与前辈的祈祷相反，若是有着这般理由，那么依赖那种卑鄙力量的情况便是矛盾的。

    追根究底，按照前辈的愿望，出现了虚像本身就很奇怪。想要成为传闻中那般完美的人是前辈她自己，因此准备一个冒牌货就本末倒置了。

    但是实际上虚像却出现了，拘泥于按照商谈者的意愿解决问题。就好像百相百解的清乙女的实机演示一样。

    虚像消失的如今，我无法得知真相。

    虽然这些都出不了猜测的范畴，但事实就是，如果没有少女祈祷之像，前辈至今仍隐瞒着自己的真意，度过着商谈者接二连三到来的悲惨的每一天。

    出于这种原因，我们俩决定将少女祈祷之像作为抱以烦恼之人的心灵寄托留存下来，如果有人因为怪异现象而苦恼不堪，这个时候就由我们来施以援手。

    「而且……」前辈用温柔的眼神看着我，补充道。

    「并非流言，我是真的喜欢远也君。」

    她像是害羞了起来，腼腆一笑。

第一卷 插图



第一卷 蜜瓜特典 一次尴尬不已的纷争

    刚到学校，我就把包放在教室里朝着旧校舍走去。今天放学后我打算去找虚像商谈，因此无法和前辈见面，我想把这一点告诉她。我走到了前辈一直待着的三楼教室的门前。

    「～～～」

    我似乎听到了什么声音。这自然是前辈的声音，不过……是在自言自语吗？

    我从门口偷偷往里看，平时整齐摆放的桌子有一部分被堆到了角落去，留出一定的空间――而前辈正在那儿放高声音，同时来回走动着。

    我想知道她在做什么，于是便偷偷观察了一下情况，这才明白前辈唱的是最近广告中正播放的偶像歌曲。大概她是在一边编舞一边高兴地唱着歌吧。

    而为什么我会不确定呢，其原因在于她的舞蹈就像机器人一样动作僵硬，至于她的歌声，节奏和音程完全都对不上，就像坏掉的扬声器。

    虽说我也不是那种拿手到以至于能对别人的歌唱能力说三道四的人，但这歌声着实哈人。

    而即便是在这般状态下，她本人还是一脸开心的样子，兴致勃勃。

    该如何是好呢，也太难和她说上话了……

    这类事情是绝对不能被看到的。听到这样的歌声，我实在不认为能够展开「为了打发时间才唱了唱歌」这种轻松的对话……还是改在午休的时候再来吧。

    就在我这么决定的时候，踏着笨拙步伐的前辈绊到自己的脚，直直倒在地板上。

    「――前辈！你没事……吧……」

    看到惊讶地瞪大眼睛的前辈，我意识到自己行为上的失误，语气弱了下去。

    前辈没从地板上爬起来，脸色变得苍白，说道「远、远也君……你是什么时候站在那里的……」

    「刚才你看到了吗……？」

    「唉！……啊不，我是刚刚才到的，前辈你指什么……」

    「如实回答……你看到了吗……？」

    被这尖锐的目光盯着，我意识到自己无法搪塞过去，只好如实相告。

    前辈用双手捂着像沸腾的水壶般、倏尔染上绯红之色的脸，发出「啊啊啊啊――!!」这般难以成词的声音。她还是有不擅长的自觉吧。

    「……啊不行了……以后就无法展现既可靠又聪慧的大姐姐的一面了……」

    「不用这么沮丧吧。谁都有不擅长的事情」

    「别安慰我了！反正你内心也在想着这也太糟糕了、笑话着我吧！」

    「怎么可能。」

    略微打开的指缝间，她带着不快的眼神看向我。

    「既然这样，远也君也把自己不擅长的事情告诉我吧。」

    「我？」

    「你偷偷看我有失体统的模样看得这么开心，我什么都不知道也太不公平了。」

    别用这种误会的说法啊……不过嘛，照这样下去前辈一整天都会在羞耻中度过，既然如此，能让前辈高兴起来我倒也无所谓了。

    「我不太会画画。」我刚一回答，前辈马上就站了起来，从包里取出文具和笔记本放在桌上。然后将椅子拉开让我坐下。现在就要在这里画吗？

    「所以说，要我画些什么呢？」

    「今年的生肖是龙，那你就画个龙吧。画真的那种哦。」

    「该说是不擅长吗……至少还请让我临摹或者写生吧。」

    「那你就画我吧。」

    她在我对面的椅子上坐下，挺直腰杆静止不动。有种不容分说的感觉。没办法，我只好拿起铅笔，但由于没有掌握画画的相关知识，我不知道该从哪一部分开始。

    正当我烦恼的时候，前辈将视线从我的身上移开。

    「那个……用这么热情的视线盯着我，我会害羞的……」

    「我是前辈你让我画的吗！再说你的表情很僵硬哦，为了提高创作灵感，请前辈你微笑一下。」

    前辈说道「这、这样吗？」挤出一丝完全不自然的假笑。不过，这种笨拙反而让我觉得很可爱，不由得心跳加速。

    之后，在彼此奇怪的意识间，时间默默流逝。

    我终于是画完了，对于这拙劣的画作我感到有些羞耻，而前辈却是一脸满足的表情。

    「吼吼。这就是远也君画的画啊。原来如此~还挺可爱的呢~」

    接着前辈又坏心眼地问我「你是怎么想的才这么画的？告诉我告诉我~」

    「我就是想着要捕捉前辈的特征和魅力。」

    「嗯嗯。」

    「在我的意识中前辈就是，圆圆的眼睛、清澈的眼神、高挺的鼻梁，以及润泽的嘴唇。」

    「唔、嗯。」

    「因为圆润的漂亮脸蛋各部分的比例都很匀称，所以画的时候还得注意左右对称。」

    「哦、哦唔。」

    「还有就是注意人物的感觉，我想表现出前辈的脉脉柔情……前辈？」

    我从画上抬起头看向前辈，只见她脸颊泛红，嘴角翕动。

    看到她强忍着羞耻心的模样，我这才注意到自己把真心话说了出来，连我的脸颊也热了起来。

    「前辈。还是点到为止吧。」

    「也、也是。」

    就这样，这场令人尴尬不已的纷争结束了，我们终于进入了正题。

第一卷 A店特典 不足以言、而并不孤单的放学后

    旧校舍三楼的教室里，洒满了温暖得令人昏昏欲睡的夕阳。

    积攒了一天的疲劳，我本应变得散漫的思维，却如同早晨一般活跃。

    「依我来看，弄倒这个花瓶应该是故意的，也就是说，这里是一个伏笔，和之后的骗局息息相关。这么想的话，凶手肯定就是这个人了。」

    前辈用手指抚过推理小说的纸张，得意地向我展示她的推理。这本小说是我看完后借给前辈的。「还请务必听一听我中途进度的推理！」被她如此兴奋地拜托，我也是应承了下来，这之后已过了三十分钟。

    「噢~不错的着眼点啊。」

    「哦呀哦呀。看远也君这反应，我应该猜对了。」

    「还有两章并不能见分晓哦。最后说不定还有大反转。」

    「那我还挺期待的。看这分量明天午休的时候应该能看完，之后再陪我谈谈感想吧。」

    她高兴地说着，把小说放进包里。

    忽然，这句话让我有些在意。

    看她那急切盼望故事进展的样子，回家后应该也会看吧，就那剩下的页数，我想她在午休前应该能全部看完……当然，她也不可能一整天都在读书。

    「对了，前辈你一天都会做些什么呢？」

    「嗯？和远也君、和大家都一样。」

    「也就是说从早上开始就在旧校舍学习吗？」

    「嗯。我会在第一节课的上课铃响之前到校，按照自己班级的日程自学自习。不过无法考试这方面就是难点了。」

    「也太认真了啊……如果我处于前辈的立场一定会疯玩的。」

    「学生的本分就是学习。就算别人看不见自己也要自律。这可是很重要的事情。」

    「……话虽如此，前辈还过得挺悠哉的呢。」

    我看向挂在桌子钩子上的塑料袋。袋子里塞满了便利店能买到的薯片、软糖等零食，其中大部分都已经开封了。

    「这、这是为了摄取葡萄糖，让大脑运转起来，提高学习效率！绝不是因为我想吃！」

    「不过这个分量……可是会胖的哦。」

    「不会的！我也按时按量在走廊上跑步，在教室里跳舞的。」

    「这栋建筑很破旧了，请注意不要让地板塌陷下去啊。」

    「我体重很轻的，不必担心！」

    看到还在拼命反驳的可爱前辈，我不禁觉得有些好笑，但也只有这么一会儿，内心的悲伤却渐渐扩散开来。

    就连这样闲聊的时候，我也会不禁想起。

    当旁边校舍里大家一起度过着校园生活的时候，前辈却独自待在这个教室里。

    了解到发生在前辈身上的怪异现象后，我便对她说不管上课时间还是休息时间，前辈随时都可以来找我，还邀请她共进午餐。不过，毕竟前辈为人着想、又很温柔，不想打扰我的生活，而且我一个人待着只会让不良少年的流言恶化，所以便拒绝了。

    而且为了不让我担心，她从没表现出自己软弱的一面，就恰如前辈与后辈间，若无其事、普通的放学后一般，她会以这种状态与我相处。

    不过，我偶尔也会看到她羡慕地望向窗外的、哀伤的表情。

    毕竟我是知道的，隐藏在这种坚强表态背后、她内心的真实想法。

    「远也君，如果这样你都还有疑问的话――」

    「前辈。」

    看到我一本正经的态度，前辈略作惊讶道「怎、怎么？」，板着脸的表情消失了。

    如果现在这段时间能让前辈排遣寂寞的话，我得告诉她至少这段时间绝不会有任何改变，想让她安心下来。

    「我很喜欢放学后的这段时间。能像这样和前辈面对面闲聊，我很高兴，心情也是好得不得了……我甚至每天都在想放学时间怎么还没到啊，和前辈一起度过的时光对我来说是无可取代的！」

    并且，总有一天，我一定会解决掉这个怪异现象。为了能在原本的日常生活中，与前辈一同欢笑。

    「――嗯……我、我也很喜欢……哦…」

    前辈双手捂着嘴，视线从我身上移开，小声咕哝着。

    看到这一看便知是在害羞的模样，我便感觉此前的台词听起来就像是任由感情的告白。一口气下定的决心转而又被羞耻心所取代。

    「我、我是指希望现在这段快乐的时光能够继续下去，并没有其他意思！」

    「没关系，我知道！我也是指我很喜欢和远也君一起闲聊的这段时间！」

    「是的，就是这种感觉……」

    「嗯，就是这种感觉啊。」

    在一阵尴尬的沉默过后，前辈慌慌忙忙从包里拿出了刚才的小说。

    「对、对了！刚、刚才我想到了一个新的推理路径！」

    「好、好的！请务必告诉我！」

    彼此间的拘谨依然残留着，今天这不足以言、而并不孤单的放学后的时间，便是这么过去了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)