★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<反派千金沦为庶民>


第一卷 第1话 入替的大小姐

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：KOTORIREN

    因为医院特有的消毒水似的气味，我知道自己身处何方。因为在失去意识前都吐血了，那也是理所当然的吧。谁能想像得到同事所送的慰问品会下了剧毒了。

    「我是干过甚么 招他怨恨 的事吗？」

    虽然自认自己过着普通的生活，也没为谁人带来麻烦就是了。比起那个，刚才的自言自语让我感到很不协调。我声线是这么尖的吗？

    「怎么了，这个。」

    睁开眼睛，最初 映入眼帘的 是一对雄伟的胸部。不是男人的胸膛。是女性特有的胀起。身为男人的我，在长着这玩意儿的时刻便有够奇怪了。

    「是做梦吧。」

    从床上撑起来，确认自己全身后，再怎么看也是女性的身体。虽然无法否定朋友整人的可能性，但再怎么说也不会给我来个变性吧。

    「完全搞不懂。」

    拨开遮着眼睛的前发，抱着姑且的心态确认四周。搞不好，也有可能不是医院，而且做梦的话，也有可能一下子突然切换场面。

    「如月琴音？」

    看到挂在床上的名牌的一瞬间，就像回想起至今都遗忘掉的记忆一样，作为如月琴音这女性的记忆苏醒过来。由于记忆过于庞大，一瞬间受到剧烈的头痛侵袭，一时间还以为会怎么样了。

    「变成了自杀死掉的孩子，也就是说我死掉了吗？」

    之所以会知道琴音去了自杀，是因为借从她的记忆而得知的。包含其理由在内。至于为甚么我会进了她的身体，就完全不晓得了。她跟我应该是没接触点才对的。然而，眼前的状况是铁铮铮的现实这点，虽然无法接受，却也能理解得了。

    「要是一下子就接受，倒也很奇怪吧。」

    普通去想，状况古怪再也明白不过了，可是最初触摸脸庞时的不协调感消失了，切身感受到这副身体是自己的。毫无疑问是我自己。

    「先跟家里打个电话吧。」

    不是我前世的家。要是现在我打电话给老家，被怀疑是电信诈骗的话可笑不出来。要联络的话，便是琴音的老家。得先去报告自己已经醒来，还有确认今后自己要住哪里才成。

    「为甚么，要为这种事情而自杀呢。」

    如月琴音这少女，如果用故事来比喻的话，肯定就是反派了。任性又惹人厌，向周围显示自己的存在。从坏的意义上很有名。双亲可能打算矫正这样子的她，而要她一个人生活。也许是想让她知道，一个人的话就甚么都办不来吧，但结果就是琴音跑去自杀了。

    「哎喔喔。」

    下床想要站起来的时候，因为失去平衡差点跌倒了。就算脑袋理解得到是自己的身体也好，但因为跟以前男性的身体不一样而困惑了。尤其是胸部重量差太远了。干吗这么大的啊。

    「如月小姐。你醒来了呢！」

    在我抓住床边想要抓好平衡的时候，护士小姐过来了。因为都在摇摇晃晃，结果只好搭着护士小姐的肩膀了。因为就算想要走动，手不扶着墙壁便走不稳了。

    「因为都睡了整整五天了，请不要胡来了。」

    「麻烦到你了，对不起。」

    没料到，居然会昏睡了五天。只记得割脉自杀后手腕喷出大量鲜血。倒不如说，我竟然拥有两次自己死亡的记忆，到底是怎么样了。

    「想要去哪里了？」

    「打算联络家里。而且也有事想要问。」

    反正都是那对父母。肯定一次也没来探病的吧。看来好歹也有准备替换衣物，但想必是叫哪个侍女拿来的吧。因为父亲对家人不感兴趣，而母亲又是那个样子。

    「那么的话，我来陪你。」

    明明是不怎么想被人听到的。在前往打电话途中，听护士小姐说了不少，看来打从我死后已经过了差不多三年了。在我死掉的期间，我自己到底怎么样就不知道了。搞不好可能一直昏迷不醒也不一定，但是完全没情报。

    顺便一说，在这五天里，都是这位护士小姐照顾琴音的。

    「真是的，不能再这么做了喔。」

    「不会的了。因为已没理由去做了。」

    琴音会去自杀的理由，我可理解不了。对她来说，想必是绝望到想要丢弃生命吧，但在我来看却完全不成理由。就算说会拼上性命的理由各人不一样也好。

    「那么，我要打电话给家里了，能否让我独自一人？」

    「打完的话喊我好了。」

    因为护士小姐看着是个亲切的人，要是听到对话搞不好会有可能激愤起来。琴音的家庭关系就是如此的冷漠了。而她对家里的态度也是最差劲了。拿起了设在医院里的电话，按下默记下的老家电话。在响了三下便有人接起电话，侍女的熟稔度果然真高呢。

    「这里是如月家。请问是哪一位了？」

    「我是琴音。想要报告我醒过来了，还有要商量今后的事情，所以才打过来。」

    从声音来看是D子吧。因为是从小就在照顾琴音的人，所以马上便知道了。可是，尽管报告了自己已醒来，听起来却不怎么高兴。

    「换太太来接了。」

    机械式的声线。这点我也没分别就是了。即使是琴音的家人，也丝毫没想过女儿会跟别人交替了才对的。因为甚至连本人都无法置信。

    「我是音叶。首先为着你醒过来而感到高兴。」

    「不必花言巧言了。请直入正题吧。」

    就算用平坦的声线跟我说，我也不会感到高兴的。纵然想大说特说，但在医院里大声呼喊可是违反礼仪的。我承认琴音本身有问题，但不代表家人完全没任何问题。倒不如说，会让琴音歪掉的原因正正在于家人身上。

    「之前也说过了，会让你一个人独自生活。地点我再说一遍。」

    是琴音自己没认真听、抑或是根本不知道呢。正因为这样，才需要联络家里。只要知道地址，我便会擅自退院，前往一个人生活的公寓去吧。

    「生活费会每个月往银行存五万圆。存摺之类的放了在房间里，请你去确认一下。」

    到底家里的人，有没有理解到一个人生活到底是怎么样的了。毕竟房租果然由家里来付吧，但即使如此，要用五万圆来生活，也是相当吃紧的啊。虽然我也晓得，自己没有立场说三道四就是了。

    「以后，你随意过活就好。不会容许你擅自回来。丈夫也通知了医院说 今天之内退院 的了。手续由我们来办。」

    「我明白了。要谈的就这么多，那我挂线了。」

    没听对方回答就挂下电话了。虽然心想这真的是家人间的对话吗，但由于实在太过平常，几乎都不感到疑问了。我也知道母亲正为现状而忧心。而琴音也不理解家人的问题。可是，就这样子疏离家人，也没法解决跟家人的不和。

    「果然，契机很重要呢。」

    就算我突然采取行动，也可以预见会被怀疑。会被认为是想回去家里而下工夫。对我来说，也压根儿不想过大小姐的生活。倒不如说，能让我一个人生活，反倒想喊谢谢了。谁会想要回到那种叫人喘不过气来的家里了啊。

    「好了，那便得开始行动了不是吗。」

    从病房走到这里的时间，也一定程度习惯了这副身体了。尽管要抓到平衡还有点难，但好歹能普通地走路。

    「护士小姐。我打完了。还有我要退院了。受你照顾了。」

    「别说傻话了。我怎可能让个昏迷不醒了五天的人退院了。」

    你说得很对。平常的话是不可能的吧。可是，琴音的家就是有着可以硬迫这种乱来的事的权力。因为琴音乃是属于日本屈指可数的资产家、跟政经界千丝万缕的十二本家之一的如月家。

    「茜，如月小姐的家里打来了。就我们而言虽然非常遗憾，但也只能服从退院要求了。」

    大概是护士小姐的上司的护士走过来，这么说道。能理解就最好不过了。周遭的人，都害怕手握强大权力的如月家。所以就算琴音再怎么胡来，至今都没人敢指摘她。因为能跟如月家说甚么的，就只有同为十二本家的人而已。

    「对我来说，完全没有问题。」

    「虽然不是这个问题就是了。」

    因为都决定好了，也没办法。回到病房，做好退院准备。话虽这样，也没甚么行李，就只有替换衣物而已。不过病人服无论如何都会过于露出身体线条，非常羞人就是了。明明当男人的时候，都不会在意这个的。可是，也许是因为变成了琴音，感性起了变化也不一定。

    「那么样，真的受你照顾了。」

    换好衣服，打算道谢鞠躬的时候，长发挡住脸了。干脆一下剪掉好了。而且在一个人生活的时候，做饭时也很碍事。

    「可不可以转个头来。我帮你绑一下。」

    那真是帮大忙了。因为当男性的时候一直没有留长发的经验，不知道要怎么样绑头发啊。还送了我橡皮圈，日后买点甚么东西回礼吧。

    「就这样子吧。之后用发夹夹好前发就成了。」

    那就是俗称的马尾了吧。感觉头后面好像长了根尾巴一样，不协调感真不是盖的。因为用发夹夹起了前发、以防头发扫到脸上，眼前登时变得通爽不少。

    「长头发好像很不方便呢。剪了吧。」

    「这么漂亮的头发，剪掉太可惜了啊。」

    也许是这样没错，但要是妨害到生活的话可不行吧。尽管我自己对头发没很执着，但琴音却不一样。虽然我不打算继承琴音的意志，但尽可能不想改变样子。所以才会烦恼。

    「真的不要紧？」

    「没有问题。要是判断有危险的话，我会加上适度休息再走。」

    从医院到公寓的距离颇远的。话虽如此，也不能奢侈地去坐计程车。因为生活费有限。可是，能用的金额每月就五万圆。若不在各方面节约的话，很快便会入不敷支的了吧。

    「谢谢您。有天定必回礼。」

    「不用喔。比起这个，你千万要小心。」

    我不会胡来的啦。现在。高中──倒不如说是学园，那边现在正在放春假。所以也发生不了甚么事。要说产生甚么骚动，也是在开学礼之后吧。只能祈求那时候不会发生需要胡来的事了。

    离开了医院，用手机搜寻住所。依仗导航程式，重复边走边休息，但毕竟是大病初愈。没体力呢。

    「不，原本琴音的体力也有问题呢。」

    都没有做过甚么样运动的记忆。虽然记忆中的体型是再要多长点肉的，可能是因为昏睡了五天而消掉了也说不定。变得爽利了这点是很好，但没体力倒是个大问题。

    「去晨跑锻炼身体吧。」

    不管做甚么，最重要的资本便是体力了吧。从打扫房间以至做饭、买菜，统统要用到体力。不久将来也打算去打工，体力绝对是必要的。锻炼了也没损失。眼前的问题，是今天的晚饭怎么办。先别考虑公寓里有提供会比较好。而且，也没体力去买菜，必然只能上馆子了。

    「是最后的晚餐吗。」

    可能是最后一次奢侈了。因为自己来做饭肯定会比较便宜，所以也得巡视一下周围的超市之类了。明天不干不可的事看来很多。

    「就这里吧。」

    不管哪家店也没所谓。反正我又不熟悉这里。于我是、于琴音亦然。对我来说甚至不是长大的城市。而琴音的移动方式基本上都是坐车，只会去花钱的店铺。

    「欢迎光临。请随便坐。」

    进去后有种好像赌中了的感觉。不但飘来了美味的香气，而且对我来说，我也喜欢这家气氛令人心情沉静的咖啡店。虽然肚子很饿，但也许是因为刚病好，不想吃量太多的东西。

    「呃。麻烦给我三明治套餐。饮料就要咖啡。」

    「请稍候片刻。」

    是店长吧。要一个人打理看来很吃力，不过既然都能运转得来，那要担心也太不识趣了。在等候的期间来做一些能够确认的事情。

    「真是张漂亮的白纸呢。」

    是在说手机的联络人名单。连一个人都没加。也许跟琴音用的不一样，这支是新买的吧。资产家干的事，果然难以理解呢。

    「之后就是计算一下基本事项吧。」

    水电费大致上都差不多金额。虽然不知道房间有多大，不过现在这季节也不用开冷气。至于伙食，因为就只我一个人份，最坏情况我也懂得怎么吊命，虽然会很简朴的就是了。学园的学费老家应该会付吧，不过参考书之类可能就需要自己想办法了。因为琴音的成绩，就算是奉承也称不上好呢。

    「嗯──唔，果然很吃紧呢。」

    可以自由使用的金额微乎其微。便服和内衣要是连着用的话也许还成吧。以后就算交到朋友，也实在没法一起出去玩。这样子，可真的是只能跟在后面待一旁了。

    「久等了。摆出了一脸复杂的样子呢。」

    「刚好在计算生活费。只靠家里送来的似乎有点吃紧。」

    是个直爽的店主吧。可能这家咖啡店的形式，是会跟客人积极交谈的也不一定。相比起事务性地接待客人的店，我对这更抱好感。

    「大学生也真不客易呢。可是，不也有说吃得苦中苦，方为人上人嘛。」

    「不好意思。我还只是高中生而已。」

    「那个，真对不起了。」

    不啦，不用这么吃惊也可以吧。没错今天的打扮是白色S衫跟牛仔裤。明明又不时髦，只是平常的自己而已，是因何会看成年纪比较大了。

    「抱歉抱歉。不知怎的看起来很成熟呢。」

    那当然了，因为本来都已经二十二岁了嘛。高中毕业后立即就职，也有社会人士的经验。倒是没有大小姐或是有钱人的经验。到底是甚么因缘才会变成这样子的呢，人生真是难料呢。

    「这我有自觉，所以没关系。不过，果然不找个打工会很吃紧呢。」

    一边咬着三明治，一边再在脑里计算。就算计算多少次，生活勉勉强强还是没变。津津有味地享受三明治的食感和味道，一边埋首于自己的思考。

    「你真有趣呢。还心想正摆出一脸幸福的样子，忽然又变成一脸复杂。」

    「因为是发生了很多事情的复杂状态呢。我还没能从心底接受到现在的状况。」

    只是一个人生活的话总有办法。倒不如说已经做好只能尽力想办法的决心了。要说有问题的话，便是以往身为男性的自己，以后必须过上身为女性的生活了。而女性独有的事甚么的，也完全没有知识。因为也不能找人来问，只得一边调查一边应付了。

    「呐，你想要在这里打工吗？」

    「真唐突呢。可以吗？」

    于我来说可是求之不得了。不用之后找工作呀、面试呀那么麻烦。更重要的，也不一定就会聘用我。至于薪水方面，可能有必要谈一下就是了。

    「说实在的，单靠我和妻子两人运作，开始有点儿吃力了。所以正想要雇个人啊。」

    正因为现在这时段不是那么忙，所以才能这样子跟我说话吧。如果是拥挤的时段，一个人可能会很辛苦。

    「为甚么找我了？」

    「不，不知怎的总觉得很熟手就是了。怎么样？」

    与其说是咖啡店，不如说曾在家庭餐厅打工。接待客人本身也不会觉得辛苦，所以没问题。即使到后场洗盘子打杂、帮忙料理，我也有自信做得来。原本就是和养母两人生活，家务都是我负责的。所以，我有自信就算一个人也能生活下去。

    「我打算接受。」

    「那就太好了。说起来，还未问你的名字呢。」

    「我叫如月琴音。」

    摆出一副难以名状的样子呢。是知道琴音的事情吧。那么可能是有个儿子或是女儿正在学园上学也不一定。不过，本人应该未曾见过面吧。琴音也完全没有到过这样子的咖啡店的记忆。

    「是同名同姓吗。跟听说的差很远呢。」

    「恐怕是本人了。像我这样的名字，应该不会那么多的。」

    果然，这名字成了瓶颈吗。搞不好的话，打工的事可能也会作废。话虽如此，就算隐瞒身份打工下去，也总有一天会曝光的。那不如从一开始坦白相告，对方的印象也会更好吧。

    「那个，作为试用期，可以现在起让我到后场帮忙吗？」

    「那倒没关系。可是时间上不要紧吗？」

    「也没有甚么安排，没有问题。」

    说真的，其实是要跟公寓的管理人打招呼的，可是更重要的是不能让这机会溜走。要是又得再从头开始找兼职，也很有可能因为如月这姓氏而不获雇用。太有名也是个问题呢。

    「那么，我来带路。而且也得准备好围裙才成呢。」

    第一步算成功了吧。之后就看我的行动了。虽然有着体力问题，但只要靠气势总有办法解决的。穿上交给我的围裙，终于开始工作了。

    「沙织，我打算雇个打工，可以吗？」

    「太唐突了吧，不过可以喔。因为差不多都忙到连我也得出去接待客人了。」

    是太太吧？看起来很年轻。可能是因为个子很小的关系吧。头上绑着头巾，忙个不停的样子叫人会心微笑。跟店长的差距真厉害呢。

    「我是如月琴音。如果能在试用期间，判断一下能不能雇用我的话就最好不过了。」

    「孝人。真的？」

    「听说是本人，但跟我们听说的差太远了呢。我打算先 看一看雇用有没有问题 。」

    既然店长都知道了，那叫作沙织的这人知道琴音也没甚么稀奇。毕竟是夫妇吧。那样的话，就生出另一个问题了。是儿子或女儿的反应。

    「明白了。那么，先帮忙洗一下那边积着的盘子吧。」

    量还真不少呢。不过因为是饮食店，那也是理所当然的就是了。那么，就按吩咐去做好了。店长回到外场后，监视我的人就变成沙织小姐了。手不停着确认我的工作，看来挺习惯的呢。

    「嗯嗯。真熟手呢。真的，看不出是耳闻的大小姐呢。」

    「因为发生了一点改变了想法的事情。」

    而我说话时也没停下手。这是工作的铁则吧。就算口动也不能停手。而且还不能犯错。这意外地困难的。因为很容易散漫注意力的。

    「是哪里听说过我的事了？」

    「女儿那里喔。都在抱怨学园有个惹人厌呀、恣肆无忌的问题儿童之类的。」

    果不其然吗。犹记得单是在学园待了一年，就已产生了不少问题。从小事到大事。虽说琴音都处处带麻烦给人，不过还不曾让人身体受伤吧。要是这么做的话，会被退学的吧。

    「嗯。录用也没问题吧。」

    过了一阵，清理好追加的洗濯物后，沙织小姐给出了合格。不过因为在干着对琴音来说不习惯的工作，所以手腕很痛。因为别说运动了，琴音连这些也没干过。因为都使用了平常没使用的肌肉呢。

    「那么，令你改变了想法的事情是甚么了？」

    「是这个。」

    我把左手手腕上的伤痕拿给她看。虽然就我来说是不在意，不过以后都得伴着这道伤痕了。应该会常常被质问做了甚么事，看来需要拿甚么东西藏起来了。要戴个手表吗。虽然便得问钱从何来就是了。

    「孝人！」

    非常吓人地把店长喊来，接着指示了些甚么。到底是怎么样了。然后，非常凶狠地瞪着我。

    「不准这么轻率生命！」

    「是、是的！」

    唐突地展开说教了。条件反射地站直身子了。是因为对于年纪跟自己孩子差不多的小孩自杀未遂而感受强烈吧。虽然实际上是自杀既遂就是了。

    「我拿来了。」

    「琴音。这个送你。」

    交给我的，是个古典设计的腕表。女性穿戴的话多少大了一点，但要隐藏伤痕，这大小就刚刚好了。

    可是，看起来非常贵。

    「再怎么说也不能够收下的。」

    「收下。」

    「是。」

    沙织小姐的气势太可怕了。这可能也和我前世的师傅相像有关系。戴上递到手中的腕表后，感觉与其说是欠了店子、不如说是欠了沙织小姐很大人情。

    「这个，应该很贵吧。」

    「怎么了呢。因为太无关重要所以忘掉了呢。」

    不啦，会忘记这东西的价值，害我都在意到底是经过甚么拿到手的了。嘛，这下子可以省掉买手表的费用，算了吧。不过，要是弄坏了的话，该不会被要求修理费的吧。

    「做着做着便过了营业时间呢。以打工来说可以合格吧。沙织也可以吧？」

    「没问题啊。我赞成雇用她。」

    各方面都帮大忙了。不过仔细一想，还真是怒涛一样的展开呢。退院回家时被咖啡店聘请当打工甚么的，正常去想，应该是直接前往新住所才对。

    「要吃个饭吗？」

    「要吃！」

    到这地步，没有必要再客气了吧。太见外的话，反而会很失礼。这对对初碰面的人过于宽容的夫妇，心想有没有问题呢。不过就眼看所见，应该没问题的吧。从秀了手腕伤痕时的反应来看，应该是个非常正派的人。

    「托琴音的福，很快便收拾好了呢。晚饭是香织煮的吧？」

    「应该没错。因为说是煮咖喱，应该马上便能准备好吧。」

    可能是干完活的关系，刚才吃过的三明治完全不够，真的帮大忙了。而且，咖喱的话一般会多做一点的，要添饭应该也没问题的。活动过后才明白，琴音的身体消耗得挺快的。

    「香织，再加一个人。」

    「这个倒想你事先告知我喔。」

    是与咖啡店为邻的自宅。从那边走到这里时，已经正在预备晚饭了。在准备的，是个年龄看来跟琴音差不多的女性。这孩子便是店长跟沙织小姐的女儿吧。

    「初次见面。我是这次基于厚意而获聘用为打工的如月琴音，还请多多指教。」

    第一印象很重要喔。虽然既然早知道琴音的事情，干来也没意义就是了。自报姓名后，她露出了非常嫌恶的样子。可是，大多数的人应该也是给出这反应吧。真的，在坏的层面上太有名了。

    「爸爸。还有妈妈都是认真的吗？」

    「是认真的喔。」

    「是认真啊。」

    两人异口同道这么说道，使我好高兴。可是尽管如此，女儿的反应还是没变就是了。既有嫌恶的表情，好像也有感到疑惑的部分。至于是对甚么疑惑，这我大致想像得到。

    「说到底，谁会相信你就是如月琴音了啊。那个厚化妆怎么了？」

    「因为不合衬所以没再弄了。」

    琴音基本上，都是用厚化妆来武装脸庞。不管怎么说，是涂得连原来的脸都认不出来。因为现在的我没化妆，所以就算一开始自称是琴音，也无法接受吧。脸孔就是变化到那种程度了。

    「嗯～，那么目的呢？」

    「是为了赚钱。因为明明要一个人生活，只靠送来的钱却不够用。」

    「吓？一个人生活。」

    都要打工了，除了赚钱还有其他目的吗？虽然以之前琴音的印象，会想像成别有目的也不是那么不可思议就是了。对我来说，就纯粹只是想工作而已。因为以前曾作为社会人士工作过，所以手上没一份工作时会定不下来。

    「真的是如月琴音吗。」

    「是本人。不过因为没带学生证，所以没法证明就是了。」

    「说得太长篇了。快点吃晚饭吧。」

    我跟香织的你问我答，被沙织小姐一句话就终结了。的确，这样子问答下去也看不出完结的时候呢。好了，那要怎么样才能让她接受呢。今后要作为如月琴音生活了。不好好考虑一下再行动可不成。

    可是，该怎么说呢，真是一顿杀气腾腾的晚饭呢。店长跟沙织小姐都装作不知情地吃着咖喱，而香织则一直在提防着我。我的胆量也不是那么小，所以一脸平常地吃饭。在变成了琴音的瞬间，就已经做好会有这种情况的觉悟了。

    「嗯，真好吃呢。」

    「谢谢你的恭维。」

    「这可是真心话喔。」

    这味道和风味，不是速食品呢。巧妙地运用了香辛料吧。这样的话，跟店里端出来的东西相比，也毫不逊色。就是如此美味了。我也不懂得怎么用香料，要不要之后再请教好呢。要是肯告诉我就最好不过了。

    「不知怎的都愣住了呢。要添饭吗？」

    「我不客气了。」

    「真的，不觉得这就是那个如月呢。是另一个人吧，这样的。」

    因为里头倒是完全另一个人呢。我没打算代替琴音继续 至今以来 的行动。我知道她行动的动机。还有，那种行动只是白费工夫这点也是。正因为如此，才没打算协助琴音的心意，亦只会按我所想来行动而已。

    「来，这是你的。吃得真香呢。到底发生了甚么事才会这么豹变了喔。」

    「这便是原因了。」

    虽然很没规矩，但我边咬着汤匙，一边拉下腕表露出伤痕给她看。反应跟沙织小姐一样。这正因为是家人吗。刚才还在提防而瞪着我，这次就感觉很生气地瞪着我了。

    「你都在干甚么了喔！」

    「我不会再干的了，可不可以别再瞪着我了？」

    单是今天已被多少人瞪过了。护士的茜小姐、沙织小姐。最后连香织也是。虽然原因全因为琴音，但现在这身体的主人是我啊。对琴音的非难，只能全数由我来承受了。

    「虽然不知道你在想甚么，但别再做傻事了喔。」

    「所以就说不会再做了啦。」

    「不知怎的变得友好了，这就最好不过了。这样的话，就算雇用也不成问题了吧。在这之前，这孩子能管用吗？」

    「后场的话没问题喔。一个搞不好，可能比香织还能派上用场呢。」

    对双亲来说好像完全没问题呢。剩下的就看香织了，不过这方面也总有办法的吧。

    从紧握住拳头来看，好像真的很不甘心，不过应该没在店里帮忙吧。

    「你没有到店里帮忙之类的吗？」

    「因为要专心社团所以没办法喔。要是引退了的话我也打算去帮忙的。」

    我的高中生活，要不就被那班笨蛋骚动卷进去，要不就是照顾养母，没多少自己的时间呢。独自一人的时间倒很少有。

    「接待客人又如何了？我不觉得那个如月可以办得来就是了。」

    「叫我琴音就好了喔。因为不太喜欢那姓氏。」

    以和历为姓氏的十二家。拥有琴音记忆的我也不太清楚，但都是日本屈指可数的资产家。是很久以前延续至今的一族，但为甚么能赚那么多就不晓得了。可是，因为那姓氏的错，害现在的我也过得很难受。

    「我想接待客人也没问题啊。跟听说的不一样，感觉也善于社交呢。」

    「看起来比同年代的更加成熟呢。而且又冷静，动作又利落。感觉好像都知道要做些甚么，不是可以当成即时战力了吗。」

    被赞不绝口，害我很难为情就是了。因为高中时代曾在家庭餐厅当过兼职，也拥有作为社会人士的经验，所以只是熟练了而已。即使是我，在最初打工的时候也犯下不少错啊。

    「既然爸爸跟妈妈都赞成的话，那我也没甚么好说了。别为店里添麻烦喔。」

    「我会尽力的了。要是有瞧我不起的家伙的话，我会不惜一切击溃他们的了，请你放心。」

    「听了这个可放心不下了啊。」

    难得被聘用了，可不能因为琴音的关系而添麻烦。到那时候，就算自己会怎么样，我甚至会动用家里的权力的了。这已是我的决定事项了。

    「我承认你各种人格上都改变了，但学园那里的许可不要紧吗？」

    「我打算明天去拿申请表。虽然感觉又会另肇事端就是了。」

    就算跟教师说琴音要去打工，我也不觉得会老老实实相信。一个搞不好，可能还会跟家里确认。母亲的话还算了，我不觉得父亲会容许。就算叫我自由活下去，结果还是要束缚我呢。

    「那么，去找老师的时候联络我吧。由我来说明的话，我想老师也能接受的吧。」

    的确，要是店长的女儿的话，说服力应该会大幅提高才对。不过，这样子好吗。要是这么做的话，周围便会知道她跟琴音亲近了。那样一来，便有可能会被说甚么了。

    「可以吗？」

    「反正在这里打工迟早也会暴露出去的，只是早晚的分别而已喔。而且琴音都这样子，起初周围一定会很混乱，才不会来理会我吧。」

    「怎么回事了？」

    「本人没有自觉才质呢。反正你也打算就这样子去学园对吧？」

    「是有甚么问题吗？」

    我可完全没打算弄那厚化妆。那只是浪费时间和金钱。说到底把自己的质拉下去是要怎么样了。虽然是想提防不必要的害虫接近吧，但本身的性格太恶劣了，根本没必要担心那个。

    「虽然爸爸和妈妈也说过了，不过别说内里，连外表都是另一个人呢。现在的琴音。」

    「这我有自觉。我吃饱了。」

    那厚化妆的状态跟现在不化妆的样子被说是另一个人，这连我自己也可以明白。在开学礼时，到底会有多少人一眼便能认得出我是琴音了呢。

    「比起那个，来，告诉我联络方法喔。」

    「好的。」

    「说甚么好的了、还直接递出手机了，你要再提防一点喔。」

    「因为是完全没资料的空白状态，所以不打紧。」

    因为完全没有被人看到会困扰的东西，所以没有问题。因为就连电话簿的联络人也是０人呢。能背到家里的电话是不幸中之大幸吧。

    「不知怎的很寂寞呢。」

    「我也有朋友０人的自觉。」

    琴音「孤伶伶」是众所周知的事实。虽然也有跟班，但我不想把那些当成是友人。十二本家里也有认识的人，但那些也不叫友人吧。都尽是教琴音没用的知识。

    「没法子啦，我就来当你的朋友好了。来，我加了进去了。」

    「虽然都问过了，但真的可以吗？」

    「这若不是演技的话便没问题喔。会介怀自己没有朋友、又吃我煮的饭吃得很香，这不都跟以往的完全不一样嘛。该怎么说好呢。感觉就是容易亲近的普通人吧。」

    「那么至今的我是怎么样了呢？」

    「 一言以蔽之 就是这个了吧。反派千金。」

    嗯。这倒是很贴切的叫法呢。虽然不知道被老家赶出来的我，现在还能不能叫作千金小姐就是了。硬要说的话，我倒想成为庶民。要出入社交界除了麻烦以外就甚么都不是。

    「啊，差不多该回去了。因为还得跟管理人打招呼。」

    「已经这时间了吗。要送你吗？」

    「不，也不是那么远，不要紧的。而且，我也不算独自一人的。」

    虽然三人都好像不明白我在说甚么，但这好歹也是个千金小姐。应该会附带护卫才对的。万一我被绑架了，会为如月家带来很大的麻烦。父亲或母亲，不可能不为此作出预防计策。

    「咖喱真的非常美味。明天我会再前来问候的了。」

    「来吃晚饭？」

    「请不要胡闹了，香织小姐。是拿兼职申请表过来喔。」

    我脸皮没厚到会每天来吃晚饭。自己的事得尽可能自己解决才成。不可能作为琴音为其他人添上麻烦。

    「那么我告辞了。」

    比想像中晚了很多。虽然没告知管理人到访的时间就是了。当然访问日子也没了。就连管理人知不知道琴音也不知道。假设就算知道，看来又会是件麻烦事。

    「总会有办法的吧。」

    我日后住的公寓，就在距离咖啡店用步行也用不着休息的那么近。不管从哪里看都是幢高级公寓呢。明显不是让学生住的地方。所以就是说资产家啊，我都想认真地抱着头了。

    「总之，得先跟管理人打个招呼才成。」

    已不是在意细微地方的时候了。得做好应做的事才成。这是社会人士的基本。现在，总而言之就得先让身边的人知道琴音已经改变了才成。学园的之后再说。

    「初次见面。我是今天起要受你照顾的如月琴音。」

    「我听说了你的事了。来得真晚呢。」

    管理人的房间。按了一○一号的门铃马上就有人应门了，可是第一句就在抱怨了。会被这么说也没办法。现在的时间是晚上八时。以回家的时间来说算很晚了吧。

    「因为到了友人家里用饭。让您担心了很不好意思。」

    我道歉后，便 摆出了一副复杂的样子 。是那个吧。可能是以为我口中说友人家里，其实是利用家里名号任意行事。从以前琴音的形象，会被这么想也是理所当然的了。想到这还会伴着我身上好一阵子时，心情顿觉沉重。

    「应该没问题吧。」

    「是指甚么了呢？」

    「现在的你喔。先前的话应该也是真心的，而且，刚才正感觉可惜对吧。心想没被人信任。」

    真懂呢。窥探一下门后，看到小孩子用的鞋。是因为有了孩子，看人的眼光才这么锐利吗。还是说，是因为见过许多住户吗。不觉得能比得上她呢。

    「太好了。能交到朋友。」

    「是很重要的人。希望能够友情长存。」

    「呼呼，不知道怎的想起了你妈妈呢。这种说法。」

    「是母亲吗？」

    「我跟音叶曾是同学喔。这里公寓也是音叶的。我只是受音叶拜托，才当管理人的喔。」

    所以是母亲让我住这里的吗。这样一来也便于监视，一旦发生了甚么也能即时联络。这应该不是父亲的指示吧。终归只是母亲的独断。真希望那行动力能够早一点发挥出来。

    「不要太让音叶忧心啊。因为她的性格挺笨拙的。」

    「我知道。而且那也是个问题点。这点希望有天能两人好好谈一下。」

    我想有天得跟母亲直接对谈才成。琴音跟她母亲也各有问题。至于父亲那边因为无可救药，从一开始就死心了。唯独那东西，不管怎么办也没用。 不 是我们应付得来的人物。

    「来。这是你居住的三○三号室的钥匙。还有这是我的联络电话。有甚么事的话，请随意找我商量。」

    「种种事情上都真的谢谢您。」

    「不用了喔。因为也可以减少音叶的一件忧心事。」

    这绝对是在说琴音吧。管理人小姐，想必有一定程度从母亲那里听说过吧。正因为没见过以前的琴音，才能够这种程度了事。要是见过反派千金时的琴音的话，一定不会这么轻易便相信。

    「那么，今晚请好好休息了。」

    「是。那我失陪了。」

    在我鞠躬告辞想要离去时，有个小女孩从管理人小姐身后探出头来。是管理人小姐的小孩吧。在微笑跟她挥手时，她却躲到管理人小姐的背后了。我的笑容没僵住吧。

    「她很怕生的呢。对不起了。」

    「不，不用。」

    尽管多少感到打击，但没有办法。 身为男人的时候就要不被小孩子喜欢，要不被小孩子害怕 ，很多搞不懂的。在一问好便大哭起来的时候，我真的颇为受打击了。僵硬了数秒吧。一边回想这么样的过去，一边踏步前往自己的房间去了。

    「嗯。各种的有病呢。」

    首先，这房间的大小太奇怪了。明显不是给一个人住的。阔到可以给大量的人开派对也不稀奇。还有大型电视和大型冰箱。甚至还齐备到有桌面电脑。有沙发和桌子。食具也很丰富。试着打开冰箱看看，里头也塞满了食材。

    「真心想让我一个人生活的吗？」

    初期设备充实得太厉害了。打开衣柜看看，该说是果不然吗，里头也放了相当数量的便服。不过，应该不是按琴音的感性来挑的吧。是哪一位侍女准备的吧。最有可能的便是美D吧。

    「帮大忙了，虽然真的帮大忙了，但为甚么呢，这种没法坦率高兴起来的感觉呢。」

    明明都做好了要从最初搜罗各种东西的觉悟了，却有一种落空了的感觉呢。打开各处的抽屉看、摸索整个房间后，真的是太过充实了。不过，参考书之类的一如最初所料，看来得自己准备才成了。

    「好了，那确认一下存款吧。」

    找到存摺了。提款卡和印章也是。存摺里面不多不少五万圆。钱包也大约放了五千圆，但刚才在咖啡店使了，刚好剩三千圆。现在还是三月十日。能撑得过去吧。全靠这样子的过剩保护。

    「今天冲个澡后早点上床睡觉吧。」

    最后再说一声，今天真的累了，体力上也是、精神上也是。虽然托这的福习惯了这副身体就是了。一边冲着热水澡，一边反复思考今天发生的事，可是也没可能找得出答案。

    「 倒不如说 ，洗头发也真麻烦呢。果然。」

    解开结好的头发后，变成一把留到腰间的长发。能不能洗干净呢，心里都不安了。而且，记忆中的琴音应该是有点儿胖乎乎的才对，但现在羞耻心赢了，没法直视镜子。昏睡了五天，感觉都轻爽不少了。

    「肯定是弄错了入替的身体啊。」

    试着不瞧看身体望向镜子，倒映出来的是琴音的素颜。虽然由自己来说也有点儿那个，但挺是个美人呢。而且身材也称得上好，不禁让人想吐槽到底是在想些甚么而想要去当反派了啊。原因我知道的就是了。

    「是笨蛋吧。」

    是走投无路、还是因为没有能够商量的人吧，总之就是做错了。也有各种不同的方法，而且学会放弃也很重要。因为两者都做错了，才会导致现在这结果吧。

    「真的，到底在干甚么了啊。」

    就算紧紧盯着自己的脸，也感觉不到琴音的意识残留在这副身体里，所以也没人回答。

    「睡觉吧。」

    从离开浴室到钻上床，又得再花一段时间。因为要跟弄干头发搏斗。真的干脆剪了吧，这把长发。虽然因为对琴音来说是个回忆而让我踌躇，但这对生活弊害太多了。

    「今次真的要睡了。」

    终于能跑上床了。没想过女性的生活会这么辛苦。都在照顾养母的了，我早应该察觉得到才对的。有点儿怀念以前的生活了。

    隔天早上。听到闹钟的声音醒过来了。洗好脸，像昨天一样绑好头发后，喝过水换衣服。换成运动服去。 从预备好这些衣服的时刻起，就知道肯定不会是我哪一个家人来准备的了。

    「好了，走吧。」

    在昨天就计划好了的。那就是晨跑了。我打算把这当成每天功课。以现在的体力，就算要去工作也心感不安。学园里也有人怨恨琴音。要是那些家伙知道我被家里赶了出去的话，不知道他们会做出些甚么。

    「谣言可是传很快的呢。」

    也不忘记热身。因为是第一天，目的只是调查一下自己的体力有多少而已。最初就算要奔驰也做不来。一个不好还可能会弄坏身体呢。难得定好了工作，得要避免糟蹋掉了。

    「比想像中更没体力呢。」

    只是冲刺了一下，然后便放慢成缓步跑了，但汗水还是止不住，喘不过气来。这我可知道到底是有多没运动了。决定要培养体力果然是正确答案呢。虽然身体还追不上就是了。

    「你在做甚么了？」

    「我打算开始晨跑，现在正在休息。」

    坐到附近的长椅休息时，但遇到一身运服装打扮的香织。从她一脸担心窥探自己的时刻，便知道自己到底有多累了。可是，我也不打算停止晨跑。倒不如说突然燃点起来了。

    「真的变了呢。这不是以前的琴音绝对不会去干的事嘛。」

    「香织在做甚么了？」

    「我是为了社团活动而晨练哦。好歹也是长跑选手来的。」

    「真优秀呢。我可是这副样子了喔。」

    「因为是第一次，这也没法子了不是嘛。还是想要放弃？」

    「反倒涌出干劲了。绝对要改变掉的干劲。」

    因为就算没培养出心目中那么多体力，也不会白费的。持续就是力量。总有一天会对自己有用的，所以没有理由去放弃。这么心想说道时，香织绽开了笑容。

    「请问怎么了？」

    「莫名地感到爽快了呢。其实还有点儿怀疑你的呢，琴音会不会其实甚么都没变这样。不过，看到现在的表情，我就知道自己想错了啊。」

    「都干过了这么么多事，也没有办法。自作自受喔。」

    「所以，跟你道歉好了。抱歉呢。」

    该怎么说呢，真是表里一致的性格呢。因为昨天怀疑了琴音，所以表情都僵硬起来。不过，现在 真的为那件事而反省 。是个感情直接表现在脸上的人吧。跟时常用厚化妆武装脸孔的琴音很不同。

    「还有，我有个请求，可不可以呢？」

    「请问是怎么了？」

    「可不可以不要对我用敬语了？」

    倒是意外地困难的请求呢。说到底，我之所以会用敬语，是因为自己平常的口气会有问题。要是用琴音的口吻，感觉会迷失现在的自己；但要是用自己本 来的语气 ，那感觉又跟现在的身体不相衬。

    「怎么样都要吗？」

    「要是讨厌的话便不用喔。还是说这就是平常口吻了？对我来说，好像感到不协调呢。」

    会感到不协调是当然的了。因为敬语终究也是社会人士来用的。对长辈或是生意对象等等，使用的场合有很多，那都不是使用自己本来语气的场面。不过，现在也不是特别需要隐藏平常的自己的场面吧。而且面对朋友还不拿出本来语气也很奇怪啦。

    「那我就用本来语气了。不过我觉得这样的不协调感会更大。」

    从有礼的语气，切换成粗野的语气的一瞬间，香织惊愕到僵住了，之后忽然笑了出来。我是说了甚么这么好笑的话吗。还心想会叫我用回敬语来对答的。

    「对不起。因为太意外，而且差距太大要笑出来了。作为大小姐这么说话毕竟不成呢。不过，我个人可是ＯＫ喔。那肯定不是演技吧。」

    那不是演技，是货真价实我本来的语气啦。我想连琴音也不曾变成这样的口吻。就算多少有点粗野，也绝对不会使用男人一般的口吻。

    「现在的琴音跟以前完全不一样，我已经十二分了解了。所以，今天一定要来喊我哦。」

    「时间上不要紧吗？」

    如果都有节目安排，也可以不叫她去学园了。可是，得到的答案对我来说是意料之外，但对学生来说却是理所当然。

    「因为要出席社团活动，所以不要紧喔。只要说好大致的时候，到时我再拿手机就好。」

    「就算太早去到，老师不在也没意义呢。就十时左右吧。要是那段时间，应该会有谁在的。」

    「因为才刚春假呢。这么快就进医院的琴音也算得上很罕见就是了。」

    「因为是自作自受，没法子。」

    在结业礼后，因为双亲的宣告而决定自杀了呢。如果是跟记忆一样的话，应该是弄出了一道颇深的血池才对。要不是美D隐约察觉到异状闯进去的话，可能真的死掉了。

    「那么，差不多要回去了。得去煮早餐才成呢。」

    「我也回去了。那么，回头见了。」

    「拜托了。」

    说实在的，我不觉得一个人能办得来。就算怎么说服老师，因为去年琴音的形象太强烈了，一切也只会转到负面的方向去。完全不觉得会轻易地受理申请表啊。朋友真的很重要呢。

    「好了，再努力一下吧。」

    本打算培养体力而外出，却以意料之外的形式得到同伴了呢。只是，就算展开学园生活，也不知道能不能结出同样的关系。不可以因为琴音以前做过的事，而把香织卷进去呢。不过以那性格，绝对不能接受的就是了吧。

    「早饭吃甚么好呢。得先用掉易坏的东西才成。」

    那大型冰箱里装满了的食材数量。担心一个人生活的女儿，双亲一同准备这想法很平常吧。虽然我立即否定了这想法就是了。尽管如此，这明显超出了一个人能处理得来的数量。

    「因为没煮饭，那就面包、太阳蛋和沙拉吧。还有就是咖啡好了。」

    优先用掉鸡蛋吧。还有鱼类。明天主攻日式的吧。在这期间也有必要去调查附近的商店、查看一下价钱之类的。因为能用的金额很有限呢。

    「咦、那是？」

    没坐升降机走楼梯回到房间时，邻居刚好要外出了。可是，那样子我有印象。是昨天在医院见过的护士。没记错，上司是喊她做茜吧。还以为这里的房租很贵，看来也不尽然呢。

    「茜小姐？」

    「嗯？哎呀，这不是小琴音吗？难不成，搬到我隔壁的是小琴音吗？」

    「是的。世界真小啊。」

    真没想像过，护士小姐会变成我的邻居。要说世界真小的话，前世的我住的是隔壁镇。那已经不是小不小的问题了吧。因为我都死了以年为单位了。早晚也过去看一看养母好了。

    「那么，为甚么会满身大汗了？」

    不知怎的，茜小姐的样子好可怕。说起来，我直到昨天还躺在医院呢。下一天就运动到满身大汗这很不妙吧。明明是自己的事却都忘掉了。

    「想培养点体力。」

    「没好好说明你状况的我也有错呢。虽然也是因为没时间说明就是了。」

    「呃，我的状况，真的那么差吗？」

    「曾一度心肺停止了喔。之后的五天里，一直意识不明。而那天明明没任何迹象，却突然醒过来。主诊医生也说是奇迹喔。」

    「呃，对不起。」

    总之先道歉吧。 因为肯定是在担心我呢 。不过，琴音的状态真的相当坏呢。既然都心肺停止了，恐怕琴音在那时候真的死掉了吧。只是为甚么那时候我会附到她的身体就不得而知了。

    「明白了就好。请更加好好爱惜自己。」

    「我知道了。话说回来，茜小姐现在去上班吗？」

    「转移话题了呢。算了吧。我是要去买早餐喔。丈夫还在睡觉，而且面包店也很近。」

    原来结了婚的啊。不过，说丈夫还在睡觉，也就是说他的工作时间是在晚上的吧。而且，茜小姐不去做饭的吗。如果是这样的话，那我也可以报恩吧。反正一个人也没法用完那些食材。那样的话，也可以找他们帮忙清光。

    「我想煮个早餐作为回礼，要吃吗？」

    「要吃！」

    反应真快呢。因为茜小姐不认识真正的琴音，所以才会作出这样的反应吧。要是认识的人，便不会如此轻易相信吧。

    「我打～搅了。呜哇，好厉害啊，这充实度。房间的格局本身跟我差不多，但家电也太充实了喔。不愧是有钱人。干起来就是不一样呢。」

    「茜小姐你知道吗？」

    我指我是十二本家出身的。虽然姓氏上已经露馅了，但一般人也不知道十二本家是在干甚么的。作为资产家倒是很有名就是了。可是如果已知道的话，茜小姐的态度也太平常了呢。倒不如说太随和了。

    「因为我先生原本也是十二本家的喔。所以才知道你们并没觉得自己是甚么大人物喔。」

    单是说原十二本家这个词语，就已经知道是谁了。是霜月家的怪人吧。因为几乎没人会主动脱离十二本家的。而且，跟他结婚的人还是茜小姐吗。世界真的太窄了呢。

    「那么，我快快的做吧。」

    「不用先冲个澡吗？」

    「待会再洗。现在先拿毛巾拭一下。」

    因为不能让人家等待，所以优先先去做早餐。澡甚么时间都能洗的。而且之后得去学园，一身汗臭也是个问题。虽然真的要各种各样都得节约才成，但既然都要开始打工了，那在水电费方面，也没必要在意到那地步吧。

    「饮料怎么样呢？有咖啡、红茶和牛奶就是了。」

    「我要牛奶。」

    明明经济上没有余裕，偏偏食材却有大量的这状况是怎么了。那对父母──倒不如说是母亲搞的吧，不过真的想她想一想再行动喔。

    「好了，动手吧。」

    首先是早餐了。因为要让别人吃的，得小心别失败了。秀一下本事吧。

    一如事前所想的，面包加上太阳蛋、沙拉和熏肉。还有就是把各自的饮料放到桌上。嗯，工夫看来没生疏。要是因为变成琴音的影响，而手艺变差的话，那开支就会变大了。

    「小琴音，真会做饭呢。」

    「因为我有经验。」

    因为养母不擅长做家务，这担子必然地落在我身上了。家务方面，都是从住在隔壁的青梅竹马的母亲学的。托这的福，才学会一身足以独居生活有余的技能。

    「我有个请求，以后可以帮我做饭吗？当然我会付饭钱的了。」

    「可以喔。对我来说没有问题。」

    做一人份和两人份，工夫也差不了多少。而且，吃起来这么香我也感到不坏呢。既然肯付饭钱，那就完全没问题了。恐怕她会多付一点给我吧，这点我可不会客气。因为真的没余裕啦。

    「小琴音，今天打算怎样了？」

    「去学园拿兼职的申请表。还有，也得去弄更改地址的手续才成。」

    紧急联络人填老家的就好，但那得告诉现在的住地才成。每每都要由家里来通知也太烦人了。而且一个搞不好，家里也可能不会转告我。

    「明明是十二本家的人却跑去兼职吗？」

    「因为只靠送来的金额，不打工的话会很吃紧。」

    「大概送多少来了？」

    「每月五万圆。」

    「……小琴音的父母，到底在想甚么了。」

    那便是最大问题了啊。饭钱上有茜小姐的协助下总解决得了吧。因为琴音这副身体很会吃，所以应该会花不少。只要活动一下便会肚饿，所以也没法子。尽可能别吃零食才成。

    「那么，这么充实的家电。会很花电费吧。」

    「搞不好是故意想让我没钱的。想让我哭诉吧。」

    目的也许是想告诉我一个人生活有多辛苦。要我学会想想别人、体贴他人有多重要。对我来说却是多管闲事了。

    「小琴音。多嘴问一下，你都干了甚么了。」

    「各种的坏事呢。现在已经痛改前非，想要正经活下去。」

    「虽然从先生那里听说过，十二本家真的很扭曲呢。」

    虽然外间都不怎么知道，但十二本家的人，基本性格都是扭曲的。 不管从好的意义还是坏的意义 上。不止是性格，甚至喜好和性癖也是。所以同为十二本家，互相都不怎么交流，也是受此影响的。

    「我吃饱了。」

    「招待不周了。那我收拾一下吧。」

    「嗯，这真有点意外呢。十二本家的人家务能力会这么高。」

    「我也发生了很多事喔。」

    别说老实说里头入替了吧，甚至单是说出为何自杀也会被觉得脑子有病吧。那么还是某程度上蒙混过去会比较好。那样子，也不会出于关心而问东问西吧。

    「嗯，把小琴音列作我老婆候补吧。」

    「你脑子没毛病吗？」

    明明都有老公了，为甚么把我当老婆了喔。而且，我们都是女性吧。这说法也用错了。首先，你敞开心房也未免太快了吧？明明我跟茜小姐的关系就只是原患者跟护士这样而已。

    「老婆的吐槽也太狠了。」

    「你到底中意我哪一点了？」

    「从睡美人那时候吧。而且美人胚子又会做家务，还一脸平常地乱来，担心得不敢移开目光这样吧。」

    还真多呢。不过那个睡美人甚么的，要不要给她看看琴音化了妆的照片好呢。虽然我没有就是了。至于会胡来我也有自觉。现在也是、以后也是。现在的目的是改善现状。总之，目标是看起来普通。为了这样，多少的危险我也早有准备。

    「也许只是演技喔。」

    「肯定不是。我好歹也 见 过各种各样的患者喔。现在的琴音尽管感到困惑，但绝对没在演戏。看起来很冷静，但感情的波动却很大呢。」

    怎么了呢，虽然被好中意感觉也不坏，但茜小姐的性能也太奇怪了吧。到底是有多掌握我的内在了喔。说起来，前世的我也是，身边的家伙的性能都很有病的。我也理解这并不寻常。即使如此，这偶然也太连续了吧。

    「那么，我去冲个澡了。你自便就可以了。」

    「那恭敬不如从命了。我可以开电视吗？」

    「请便。」

    为了节省电费，还是把用不着的家电的插头拔掉比较好吧。可以的话电视也会，但有客人来的时候就算了。天气预报跟新闻只要用手机看就好。因为设备说明书写着公寓里都可以使用免费Wi-Fi的关系。

    「今天是晴朗，呢。」

    一边洗澡，一边考虑今天的安排。时间到了便出发前往学园。途中到咖啡店请店长签名。那时候也给家里联络，说明事情。只能想办法让家里批准。这倒是最大的问题了。

    「只能尽力而为了吧。」

    到目前为止，我还想不出其他计策。再者，我还不太看得穿家人的想法呢。基本上，我的思考模式就是个庶民。跟资产家的有钱人的思考回路不一样。尤其跟父亲更肯定水火不容。

    「晚饭怎么办？需要准备先生的份吧？」

    「只我的份就够了。因为老公晚上会去工作。」

    冲过澡后，边拭干头发边询问。既然都有丈夫，总有机会某天一起吃饭的吧。虽然大致能料到是个怎么样的人了。十二本家之中最多怪人而闻名的霜月家。虽然就我而言不想积极牵扯到他，但要是邻居的话就另作别论了。

    「你先生以前是霜月家的人吗？」

    「对喔。」

    「嗯～唔。」

    「为甚么摆出一副这么烦厌的样子了。」

    因为我听说过霜月家的种种传闻喔。其他十二本家也是。 比 较正 经的是文月吧。因为那家没听说过甚么 瞩 目 的传闻。有接触过的分别是卯月和长月吧，不过卯月背后太多内情了，而长月的性格则很麻烦。

    「因为有很多事情呢。啊，这个，是我的联络方式。」

    写在准备好了的笔记本上交给她。既然要提供膳食，那问一下行程安排会比较好。以免白费工夫。最重要是不要浪费食物。

    「谢谢你。小琴音，头发还是好好弄干比较好喔。」

    「因为太长很麻烦呢。我打算早晚剪掉的了。」

    「不行喔！绝对不行的喔！我可不准你剪掉啊！」

    靠得非常接近这么说道。有必要贴得这么近吗。因为太惊慌，反而是我后仰了。

    「要剪掉这么漂亮的头发太浪费了。 我会帮你好好护理的了 ，可不可以别剪掉？」

    「可是，老实说，这很碍事喔。」

    「这点就请你多多忍耐吧。你瞧，你不也这样子留到现在吗？」

    既然她都说到这份上，那我再忍耐一下吧。要是过了一个月还是不习惯的话便剪掉好了。到时候就努力说服茜小姐了，也没法子了。

    「既然茜小姐说到这份上。」

    「老婆这么坦率真的太好了。」

    「那个，这个老婆的叫法，请你在外面不要使用喔。」

    「没问题。这只是在心里的叫法而已。」

    虽然很对不起茜小姐，但这没法相信。毕竟，都是会跟霜月家结婚的人嘛。那里都聚集一些只顾自己有趣就好的人。肯定在职场也会散播我是她老婆的。

    「嗯，死心算了。」

    「你指甚么了？」

    尽管茜小姐绝对会否认的吧，但对以感性来行动的人说甚么也是白费的。前世的我也刻骨铭心。为了遏阻那班家伙，我都多辛苦了。我可不想变成琴音后还得再饱尝这种劳苦。

    「小琴音，我有个请求，可以帮我做几个三明治了吗？」

    「明白了。」

    是先生的早餐吧。既然会拜托我，茜小姐果然不会做饭吧。三明治这样的倒是轻易做得来就是了。有时也会用来整人。

    「做好了。」

    「谢了。好了，那我老公也差不多起床了，我先回自己房间了。」

    「那么，之后再见了。」

    时候是早上八时半。到这时还悠悠荡荡的，代表今天是放假吧。我也差不多该准备了。虽说准备，也是穿上校服，打扮整齐 而已就是 了。

    还有的，就是好好记住这附近一带的地理。因为琴音好像也没好好把握住呢。

    「那么，出发吧。」

    时间也差不多了，便出发往学园去。走路的话差不多十五分钟吧。因为琴音的移动方式都是坐车，所以正确时间不太清楚呢。而且还有香织，虽然可以的话希望能刚好去到，不过还是提早一点点好了。要是早到了的话，也可以到学园附近的便利商店杀时间。

    「这样子用走的一看，店铺真的是林林总总呢。」

    预定打工的咖啡店、超市、便利商店、商店街。朝车站的方向，还有购物中心。坐 落 当中的那幢公寓，倒是相当优良的物业呢。都不想知道价钱多少了呢。

    「不好意思。」

    一如计划，花了大约十五分钟便到了。体力上还没有余力。因为在中途夹杂了休息而晚了一点点，提早出门果然是正确抉择。然后来到学园的职员室，毕竟是春假中，职员很少呢。

    「那个，请问能否抽空一下呢？」

    看到见过的老师而开口问道，但他看到我的脸时，看起来头上好像浮现了问号。没化妆的我，就真的这么辨认不出来吗？

    「抱歉，因为是没甚么印象的面孔呢。在春假里是有甚么事吗？」

    「我是来拿兼职申请表的。还有更改地址的表格也是。」

    「怎么，搬家了吗。我现在就拿来，你等一下。」

    真的，看来没察觉到我便是琴音了呢。明明在一年级在当我班主任的。不过是被琴音带来了种种麻烦的其中一人就是了。要是就这样子不让知晓的话，应该能拿得到表格吧。不过在提交的时候也会露馅就是了。

    「来，这是表格。要告诉你怎么填吗？」

    「拜托你了。」

    要避免因为写错了，而又要再拜托家人。明明是家人，却完全不打算扯上关系啊。尽管如此，真是个亲切的老师呢。虽然都只记得每次琴音闹出问题时，都一脸皱眉就是了。

    「还有不好意思，你去年是那一班的了？因为好歹也需要告诉班主任。」

    「班主任是近藤老师。」

    「我吗？不好意思，但我不记得见过你。」

    「我是如月琴音。」

    「是吗，是如月吗。慢着，你说琴音？」

    也不用这么惊讶凝视我吧。那倒是啦，我也有自觉外表变很大。加上气氛也是。能第一眼就认出我是琴音的，应该没多少人吧。

    「真的吗？」

    「要拿出学生证吗？」

    虽然那照片也不能作准就是了。因为那张也是化了妆来拍的。看来之后有必要重拍了。虽然任谁来看也认不出来，不过这姑且算作是身份证明书的东西呢。

    「不，冒认如月的名字也没好处，应该是本人来的吧。不过形象转太多了吧。这几天发生甚么事了。」

    「发生了很多事呢。不过家丑不想外传。」

    要是外间知道琴音打算自杀的话可不妙呢。昨天没想到这一层而行动，应该要好好反省呢。不过告诉的都是值得信任的人，我想应该没问题的。

    「我不会勉强问你。可是，如月为甚么要去打工了？」

    「因为从昨天起开始一个人生活，所以需要赚钱。」

    靠五万圆来维持生活也有极限的。更重要的是，就算交到了朋友，去玩耍也需要钱。如果被朋友邀请却每次都只能谢绝的话会很困扰。当然也有不花钱的玩乐，但那也是有限度的。

    「如月居然要一个人生活？」

    「我觉得用不着那么吃惊就是了。家务方面我也有相当的知识。」

    「如月说的话全面不能相信呢。你还记得你去年都干过甚么吗？」

    「我没忘记。」

    我还好好记得，自己对学生也好、对教师也好，带来了多大的麻烦。会不信任这样的我也是没法子的事。可是，该怎么说明好呢。就算想随便蒙混过去，也反倒受到怀疑而已。

    「说到底，打工那边知道琴音你的事吗？」

    「打工那里的女儿是这里的学生，所以也清楚我的事。」

    「亏他们敢同意呢。真是胆大。」

    不过，近藤老师也敢对琴音堂而皇之这么说话呢。其他的人多会因为家世关系而看琴音脸色。能面对面这么说，真是厉害呢。

    「喂～琴音。看来还顺利？」

    「香织同学。一如所料，波折重重呢。」

    本打算拖延时间直到香织到来，但已经没必要了。还好进入职员室已事先通知她。这样子拿申请表一事也有了眉头了吧。真正是救世主出现呢。

    「老师，不要紧的喔。因为琴音工作的地方，正是我家的咖啡店。」

    「你们，去年有甚么接触点的吗？」

    「没有呢。就算碰到面，要是去年的我，我想也不会成为朋友的。」

    要是去年的琴音的话，就算碰见香织也只会挖苦她而惹她讨厌才对。因为压根儿没想过跟一般学生当朋友吧。疑似朋友的话就数卯月，但今年我打算避免接触她。现在的我跟她一定合不来。

    「我的父母也同意聘用琴音。倒不如还说若果不聘用的话，要找下一个候补一定会很吃力呢。因为几乎没东西需要教她。」

    「我不觉得如月能干得来服务业就是。」

    「现在的琴音的话，我也认为没问题的喔。因为，都这样了喔，这样。」

    倒想你别用食指指着我就是了。要是以前的琴音的话，单是这样便启动爆发按钮了吧。与其说沸点低，不如说感觉是不想其他人接近吧。不过也有吸引目光的目的在内。

    「既然打工地方的家人都说没问题，那就好了吧。如月，可不要引起麻烦啊。别要辜负为你说话到这地步的橘的信任啊。」

    「既是有幸受雇之身，我打算诚心诚意工作。要是带来了麻烦的话，便是我的责任，到时我会二话不说辞职的了。」

    「这真的是那个如月吗？不都另一个人了吗。」

    连身边的香织都点头了啊。不，内在完全是另一个人了，所以也没错就是了。由问题儿童变成了正派人家了，对教师来说应该是可喜的是才对吧。虽然露出了一副非常复杂的脸就是了啦。

    「那这个给你吧，记得要好好得到父母同意。因为要是没有的话，就不会批准的了。」

    「我知道了。虽然这是眼下最大的问题，也只能说尽力而为了。」

    最初只能说明为甚么得去兼职才成了呢。不过，这便可能会说增加送来的金额吧。得让家里想想到底是为甚么要我一个人生活了。增加生活资金是很高兴啦，但这跟矫正琴音性格的目标相违了吧。

    「这样子，看来我也得重新想想呢。能在春假期间知悉，真是帮大忙了。」

    「是怎么了？」

    「我在说今后的事啊。因为老实说，如月那儿也有部份地方很难搞的。」

    「这我自己也知道。」

    「平常的言行也是，而如月的情况，成绩也很差吧。一个搞不好还会被退学呢，所以得留神。」

    同一所学园上学的其他十二本家，成绩都名列前茅，但琴音却是从下数起来更快的。明明要只有心便办得来，但因为其他的理由而不去学习。所以才说她的做法错了啊。

    「我打算在这个春假补救。请在第一次测验时确认结果。」

    「我就这么办吧。好啦，申请表和更改住址两份。要好好填写喔。」

    终于拿到了。尽管比想像中更花时间，但没法子。要是香织不来的话，可能会更花时间吧。果然出外靠朋友呢。

    「谢谢您。」

    不知为何香织也一同道谢了。明明要感谢的人是我。好了，这样子便突破第一关了吧。问题是下一关。这只由靠我一个来解决，没人能帮到我。尽管如此也只能硬着头皮上吧。

    「那么，我就这样直接前往咖啡店了。」

    「我社团活动完了之后便回去。尽管如此，你的语气可是变了不少呢，但有必要在人前转用敬语吗？」

    「因为要对外也没办法啊。大小姐用这语气很不妙吧。」

    「那倒是没错呢。不过我不介意喔。我比较喜欢你平常的。」

    「那我就那么办吧。那么，回头见了。」

    「嗯。回头见。」

    那事不宜迟，马上去咖啡店吧。也没特别需要到处逛。为了不乱花钱，不到处逛是很重要的。因为只会增加想要的东西。

    「店长。我拿到申请表了。」

    「辛苦了。我要签哪里了？」

    「拜托签这里。我先填更改地址那边了。」

    客人还很疏落呢。不过在平日的上午就这样子吧。星期六日也许会很满也不一定，但看不出人手不够呢。难不成，真的纯粹只是厚意而雇用我的吗？这倒过意不去了。

    「我要填的就差不多这样吧。你那边呢？」

    「我也填好了。我跟家里联络一下。」

    不管怎么，一样也是工作。就算是厚意也好，那代表就这余力。既然如此，那我就只能承他好意了。为了生活，也不能尽想人家的事吧。

    「你好，我是琴音。」

    『我是D子。请问有何贵干？』

    「我有件事想要拜托母亲大人，所以才打电话来。请问母亲大人是否在家呢？」

    『这请先告诉我。』

    「我希望她签署兼职申请表。」

    『是？』

    尾音拉高了不小呢。那也没办法。说琴音会自己去工作，不管谁也不会相信的吧。也许会以为是说笑，但我可是非常认真的啊。

    「那个，D子小姐？」

    『是琴音大小姐没错吧？』

    「是的。我是琴音。」

    『夫人！出大事了！』

    呀，超出D子小姐的处理容量了。对D子小姐而言，就是那么冲击的事吧。虽然对我来说，就只是平常不过的事而已。一般来说，会有父母听到女儿说想要打工时这么惊讶的吗？

    『换人接听了。我是音叶。』

    「昨天以来不见了。母亲大人。那么，有关申请兼职的事宜。」

    『是送过去的钱太少了吗？要增加多少才够呢？』

    「不用。比起这个，请批准我兼职。」

    果然是以为要送钱那回事呢。不过居然一下子就说要多寄钱了。我要求的又不是这样。倒想说你想让女儿成长的目的跑哪里去了啊。

    『只要多寄一点，就用不着工作了啊。』

    「母亲大人所期求的，不是这样的吧。请你好好想一下，到底是为了甚么才把我赶离家里。」

    『不好意思，我叫D子去你那里。看来有必要确认你发生了甚么事。』

    是想冷静地说话的吧，但声线若干颤动呢。是难以置信呢、还是为着女儿改变而高兴呢。对我来说两边都没差。告知现在身处的地方切断通话后，店长摆出了一张非常奇怪的脸。

    「琴音。你刚联络的是你老家来的吧？」

    「是喔。」

    「可是听起来完全不像是家人的对话。」

    「因为是我家，这可是很平常的。因为跟一般家庭差很远的。」

    要是一般都那样子的话，那到底是有多少破碎家庭了啊。倒不如说，琴音的家庭还没破碎就 有 够不可思议的了。虽然也有对双胞胎的弟妹，但他俩也有点儿古怪呢。

    「隐约可以想像到琴音为何会扭曲了。」

    「虽然也有家庭环境的问题，但不止那样。更重大的问题在我身上。」

    家人对待琴音固然也有问题。但比之更甚的，琴音自己也有问题。只要琴音一天不改变心愿，那她就没可能变成普通的女孩子了。所以对家人来说，现在的我看起来反倒是异常吧。

    「那么，因为在D子小姐来之前都很闲，请让我帮一下忙吧。」

    「明明都在正式受理前，这可以吗？」

    「就当作是因为提供了午餐，所以相对地去帮忙好了。」

    「真会算呢。那倒可以。」

    本来是预定先回家吃中饭的，但既然不知道D子小姐甚么时候来，那还是待在咖啡店不走比较好。当然，也是可以叫她到我家里。不过，我想让她看看我 工作的样子 ，话说起来会比较快。

    「那么，接待客人就拜托了。我会跟客人说明是女儿的朋友来帮忙的了。」

    「因为穿着校服了呢。会觉得奇怪吧。」

    「不，是因为要是被误会咱们是角色扮演咖啡店就头痛了。」

    听了那个我都僵住了。就是那个了吧。在说现在我的外表，校服太勉强了吧。不对，琴音还是个学生，这应该是想当然耳的打扮才对。穿着校服应该是很平常的。

    「来，琴音。围裙。」

    「是。」

    虽然不能接受，但还是不要深究了。因为视答案不同，有可能会无法振作。收银那边由店长负责。而下单和收拾就由我来，到处走动。有疑问时就立即问。为了尽早习惯，不懂的事越少越好。

    「听说琴音大小姐在这里了？」

    「欢迎光临，D子小姐。请到这边。」

    应该是颇急着赶来的吧。仍穿着侍女服的样子。一般这样子去外面办事时，都会换成不起眼的服装的就是了。那就是事情震撼到都忘记了吧。

    「是琴音大小姐吗？」

    「是的。这样子站着说话会妨碍到其他客人的，请到这边。」

    虽然都呆呆地打量着我，但要是在入口这么干，可是会挡到后面的。既然是来找我，那可不能为其他人添上麻烦了。

    「你真的变了呢。虽然还不敢相信，但我真的不胜喜悦。」

    「单看一眼就已经这么想了，以前的琴音到底是有多糟了。」

    「是店长和沙织小姐绝对不会想去雇用的人物呢。」

    因为都只会制造麻烦吧，那时候的琴音。谁会去聘任那样的人了。除非能收一大笔钱就另作别话了。

    「我明白了。请问不是老爷签署也可以吗？」

    「我不觉得那种父亲会批准。倒不如说，假使他真的签了，在我看到那签名的一瞬间，我也会撕破申请表丢掉。」

    「大小姐。你完全反转了呢。」

    这说得很对呢。跟最喜欢父亲的琴音比较，我倒是很讨厌那个父亲。讨厌到看到他的瞬间就想揍他。明明琴音都越来越糟了，那个父亲却完全不想计策。都只有母亲那边在努力而已。

    「D子小姐。请用杯茶休息一下。帐单我来付。」

    「不，我请客吧。既然是琴音的相关人士，考虑到今后的事情，这点儿也没问题吧。」

    因为看话题谈得挺顺利，心想支出一点点也不要紧才邀请的就是了。店长也挺顾虑我呢。那么，我就得连同D子小姐的咖啡那份一并干活才成了。只要让D子小姐看到我那样子，应该可以用作说服母亲的材料才对的。

    「真的变了呢。难不成我是在做梦吗？」

    「是现实。而且，劳动也很快乐喔。」

    客人走掉后收拾好杯碟、擦拭桌子。与此同时，亦招呼进店的客人。当然，也没忘记点餐了。跟早上截然不同，变得颇为忙碌。

    「学生就是说劳动很快乐，也只感到不协调就是了。」

    「想都没想过，琴音大小姐会有说出这一句的一天。」

    因为原来就是社会人士啊。手上没工作就定不下来啊。而且要是寄来的金额连生活也有困难的话，也自是正常不过的想法吧。

    「也不好妨碍太久，那我就此失陪了。申请表会在明天，叫美D送过来的了。」

    「请跟母亲大人问好。」

    美D是琴音的专属侍女吧。亏她能受得了任性的琴音呢。可是，既然D子小姐都能接受的话，我想批准那边应该没问题的。这样看来，好像可以计划买东西了。之后去调查一下食物那方面的价格吧。在春假期间要做的事情多的是。培养体力、读书。都没空躲懒了。

    在春假里，有各种各样的事要做。例如掌握地理而逛街、找找该逛的地方、掌握到哪里买东西。在那么做的时候，副产品便是摸索到护卫的人是谁了。而现在，正遇上了大骤雨。

    「明明降雨率只有１０％的。」

    天空一片晴朗。明明一丝会下雨的感觉也没有，却突然下起豪雨来。连跑到有屋檐的地方避雨都来不及。还好，雨本身很快便停下，但害我都被打湿了。

    「早上好。」

    「早安。该说是果然吗。看来被刚才的雨湿到了呢。你先去冲个澡吧。」

    从后面刚进去的时候便遇到沙织小姐了，不过看来自己的样子真的很狼狈呢。毕竟都湿得头发都滴水了，也没法子。不幸中的大幸是，S衫不至于湿透到看到内衣吧。

    「但我没替换衣服。」

    「我开干衣机，在烘干前先穿香织的忍耐一下吧。不过因为没内衣裤，所以绝对不要到店里。听好了没？」

    不，我可没打算在不穿内衣的状态下接待客人哦。我好歹也有羞耻心的。

    承她好意，去借用浴室吧。反正现在这样子也没法工作。不过说香织衣服的话，到底会准备怎么样的衣服呢？可是，如果是香织的衣服，应该也不会太奇怪吧。

    「使用洗发乳之类的应该可以吧。」

    就算客气也不是办法。既然有两枝，也就是一枝是香织和沙织的、另一枝是店长的分开使用的吧。要是前世的我便会用店长那枝了，但现在可不一样。之后再道谢好了。因为都擅自取用了。

    「好大雨啊。这连里面都湿透了嘛。得马上冲个澡才成了。」

    等一下。刚那把声音是香织吧。因为今天是星期六，听说社团活动休息了。应该是出门了，但被雨淋到才先回家一趟吧。不，比起那个，更大的问题是现在的状况。为甚么没察觉到我进了浴室的啊。

    「咦？为甚么我的睡衣会放这里了？是妈妈准备好的吗？」

    请察觉到喔。我现在满头是泡，动弹不得。得马上冲水才成。才不是甚么都是女孩子不要紧之类。因为不知道为甚么，我对自己裸体被人看见很抗拒。

    「咦？琴音你在啊。妈妈先告诉我一下不就好了。」

    来不及了。而且还是在冲水时被喊话，所以转了向入口的状态，害得看到了香织的全裸，同时自己的裸体也被香织看见了。然后要说是怎么回事的话，我的脑子一瞬间陷入了混乱状态。

    「呀、呀～～～！！」

    「慢着，很吵耳的，别在浴室大叫喔！」

    我的耳朵也因为自己惨叫而发疼。倒不如说，为甚么只是被人看见裸体，就会这么害羞了啊。比起看到香织的裸体，自己裸体被看到的羞耻更为突破天际。这是变成琴音的影响吗？

    「好像听到非常大声的惨叫，发生了甚么事？」

    「爸爸别过来！」

    「店长请不要过来！」

    「别过来了啊，笨蛋！」

    在女性总动员吐槽下，店长没精打采地回到店子那里呢， 从脚步声听起来 。至于现在的我，正拿毛巾包裹身体蹲下来。甚至没能望向担心走过来的香织。

    「等一下，你脸很红，不要紧吗？因为下雨惹上感冒了吗？」

    「只、只是在害羞而已。我已经洗好了，马上就出去。」

    「都是女性，有必要害羞甚么吗？妈妈，对不对？」

    「自意识过剩。不过在琴音的场合，藏在深闺的可能性很高呢。」

    不，请不要冷静去分析。总而言之，从快点逃离浴室才成。这么下去很可能因为羞惭而烧起来。脸庞肯定也染得通红吧。

    「你这不是还没冲洗好嘛。都还留着泡泡了，借浴室用吧。」

    那当然了，因为都是慌慌张张冲洗的，当然会留下泡泡了。比起这个，这可错失了逃走的好机会了。依然蹲了下来，不知为何会以这种状态下被冲头了。

    「为甚么头发这么长，发梢都没受损的啊。真叫人生气。」

    「我甚么也没弄过，所以也答不出来。」

    「这就更加叫人生气了啊。」

    是那样吗？在我还是男性的时候，也不曾在意过头发。顶多就是检查一下有没有睡乱。那个现在也没变。 倒不如 说，琴音的头发感觉几乎都不会睡乱。

    「倒是说，你要害羞到几时了啊。」

    「因为我对这种的真的没免疫力。」

    因为不曾被人看过自己裸体吧。对琴音来说。前世的我，就是被同性看见裸体也不会怎么在意。说到底都会去温泉的了，自然会赤裸相对的了。

    「真的是深藏闺房呢。好啦，洗好了，换我洗。」

    因为香织给出了许可，我便走出浴室了。还好沙织小姐也在不知不觉间不见了。没想到，精神上居然会有地方被琴音牵扯。不知怎的都忧郁起来了啊。

    「为甚么是睡衣了？」

    应该是说过准备好衣服才对的，但放置着的却是S衣跟睡衣。因为看起来也没有其他衣物，也只能穿上了。

    走出脱衣间后碰到了沙织小姐，想起刚才的场面，脸庞又发热了。琴音就是这么地对裸体没免疫力的吧。

    「请到客厅好好休息一下。反正还得一段时间才干好。」

    「明白了。」

    我也相当掌握了香织家的房间布局了。因为在春假期间，常常打搅香织的家人的关系呢。一起吃午饭的频率也相当高。虽然还不知道二楼每个人的 房间 长怎样就是了。因为都没曾踏足过那里。

    「怎么电视也不开，一整个没精打采了。还有，为什么是睡衣了？」

    「因为刚才的震惊还没消除啊。至于睡衣我也不知道。」

    是因为想要让动摇的心冷静下来啊。性质出乎意料的麻烦呢，琴音她。而且，走过来的香织，一身运动服打扮。也许是在家里最舒适的打扮吧。我也差不多的。

    「尽管如此，琴音真的跟以前差距很大呢。明明都没必要那么慌张的。」

    「我也没想过会变得如此的。因为好歹也是第一次经验。」

    有被家人看过裸体。但那时候，却不像今次那么难为情。果然是因为意识上分开了，看对方是家人还是他人吧。

    「要喝甚么吗？虽然只是拜托爸爸而已。」

    「那么，咖啡。」

    这便是咖啡店的优点呢。虽然即溶咖啡也不坏，但毕竟比不上过店长沏的咖啡。虽然一般都是在休息的时候喝，这真是感激不尽。不过我还没有喝过红茶就是了。

    「来，久等了。电视在播甚么呢。」

    都不怎么在自己的房间里开电视看呢。顶多就是茜小姐来的时候会一起看的程度而已。如果开学了的话，可能会和同学聊不起来，但说到底，单是要能和同学聊天，就已经不知道要花多少天了。因为琴音是「孤家寡人」嘛。

    『现在将播放现时人气沸腾的乐队── EXIST 的特辑。』

    「噢，中奖了。我很喜欢的呢。这乐队。」

    「哦。」

    我喜欢常听的乐队，都已经是上一代的人了。所以，在喜好上应该会跟香织有差别才对。而琴音对那方面分毫兴趣也没有吧。也不是甚么困扰的事，不过我以前曾出于兴趣而组过乐队，所以对我来说，也多少有点兴趣就是了。

    『EXIST是一支四人组合的乐队。』

    「噗！」

    「等一下，脏死了啊！」

    「抱、抱歉。」

    要不是立即用手捂住嘴巴的话，咖啡就要喷出来了。比起这个，更重要的是还是电视那边。虽然是在播放活动场面的录影片段，但对于拍摄的人物，我太有头绪了。

    「这些人，是从甚么时候开始活动的了？」

    「大概是在两年前左右出道的吧。然后去年左右有了人气，现在都经常占据 Oricon  的前列位置喔。」

    「哦、哦。」

    本想着以后再调查一下朋友的近况，没想到这么快就收到情报了。而且还要是从电视上。说到底，那班家伙的工作地方是普通公司，地方也各散东西。他们干吗会组成了乐团，还在主流出道了啊。

    「琴音有听过吗？」

    「不，一次也没吧。因为没有买ＣＤ的钱，有空的话我再上网找找看吧。」

    只是去试听好了。因为非常的在意呢。姑且也有会作词、作曲的家伙在，也能原创歌曲。只是，质素有高到能在主流出道吗？

    「琴音。干好了。」

    「明白了。那我换好衣服后就去店里了。」

    虽然生出了很大的疑问，但现在就是在意也没用。不过，变成那么有名的话，就见不着了吧。总之，看起来过得很好就最好不过了。那样的话，剩下要担心就 只有 养母了。

    「我去接待客人了。」

    今天是春假的最后一天。在春假里做的，就是重复打工和念书而已。也没有特别值得一提的事情吧。如果说今天是唯一的麻烦，那倒没错。家里没有人来过，而美D来我家后很快便回去了。还是老样子的木无表情，都不知道她在想什么呢。

    然后，终于来到决战那天。学园的开学礼。事前跟香织联络好，个别分开上学去。虽然香织非常不服气的样子，但没有办法。因为之后会怎么样，连我也预测不了。

    「不知怎的很受注目呢。」

    因为今天预定会同时举行入学礼，所以也有很多新生。的确，因为可以从丝带颜色分辨年级，所以遭到很多其他学生注目。毕竟是没见过的学生出现了嘛。不管怎样，反正之后也知道我是谁了，问题就是那时候吧。

    「呃，班级是Ｆ班吗。」

    「跟我一样呢。」

    「香织同学，我忠告过你了吧？」

    在看分班表的时候，香织走到我身旁。因为周围耳目众多，语气上就装一下好了。明明都叫了第一天跟别我搭话了。不过心想也许忠告也是没用。因为在春假里，我都隐约理解到香织的性格了。

    「反正早晚都会被知道的，没所谓吧。只是迟或早的分别而已喔。」

    「虽然是这样没错。之后会变成怎么样我可不知道哦。」

    「尽管如此，没人认得出是琴音呢。」

    虽然一起朝教室走，但是即使受到注目，也没一个人来搭话。心想该不会其实已经察觉到了吧，看来不是这样呢。因为也没有被投以以前对琴音的负面感情之类的东西。

    「不过我想只是时间问题罢了。」

    「要习惯现在的琴音，看来得花一段时间呢。」

    「因为是无限接近另一个人的本人呢。」

    「虽然说得没错，可是完全不懂呢。」

    这句话最适合现在的我喔。问题是，以前被 琴音带来了麻烦 的人会不会做些甚么了。因为家世关系，我想应该不会发生甚么奇怪的事就是了。因为也不可以把别人卷进去。

    「到是到了，可是没甚么人呢。」

    「因为很早便来了呢。坐席好像是自由的，那我坐到角落去吧。」

    「那么，我就坐你前面好了。旁边的就留给你的新朋友啦。」

    在那之前，只要我自我介绍，我想大多数的人应该便会逃跑就是了。就是现在，在我坐下后， 想坐到 我旁边座位的人，在听到我自我介绍后就立即逃了。这是连续第几人了呢。

    「琴音的恶名真厉害呢。连我也没预计得到啊。」

    「我倒是隐约预计得到就是了。」

    谁会喜欢坐到臭名昭著的人旁边啊。连我也会无视的。但是随时间过去，座席也快填满了，唯有我旁边还是老样子空着的。这要交新朋友看来也很艰难呢。

    「我、我可以坐旁边吗？」

    是个绑麻花辫、戴着眼镜的少女。不管怎么看都很懦弱，我觉得她不是那种会主动来我身边的孩子。跟香织对上眼后，看来大家想的都是一样吧。大概是被当成了牺牲品吧。

    「不要紧。我是如月琴音。」

    「我是橘香织。总而言之，阿弥陀佛。」

    别合十了啊。可是， 之前已环视班上 ，应该没有人在强迫她吧。硬要说的话，好像已经做好觉悟而来的呢。还是说，在进入班级之前，就已经受到了谁人的指示了吧。

    「我是相羽宫古。那个，香织同学是如月同学的朋友来的吗？」

    问得真直接呢。不过我们不是跟班这种的关系，终究只是平等的朋友。我不知道其他人是怎么想的。但是，会觉得这么亲密谈话的人是琴音跟班吧。

    「是在春假时认识的就是了。不过因为跟以前相差太远而吃了一惊喔。」

    「我们的关系就是这样子了。没分谁上谁下的。」

    「跟近藤老师说的一样啊。」

    那个教师都在灌输了些甚么了啊。明明只有拿申请表、以及交表时见过近藤老师两次而已。在 提交的时候 也谈了 不 少，但也没甚么特别的。就只是问在咖啡店干些甚么啊、有没有好好念书之类而已。

    「要是认识以前的琴音的话，那你最好想成是另一个人比较好喔。」

    「要是能这么想的话我也深感万幸。因为完全没必要害怕的了。」

    「虽然就算本人如此说也没甚么可信性就是了。」

    「要是被这么说的话，那我到底该怎么办才好了？」

    「天知道？」

    希望别放弃不答啊。因为最不知道该做什么的人是我啊。总之，我打算普通地度过校园生活，表达自己是无害的。除此之外该怎么做好就完全不知道了。

    「呃，橘同学。」

    「叫我香织就好。也不需要加同学二字。」

    「也叫我琴音就好。因为我不太喜欢姓氏的。」

    我没觉得自己是个大人物。因为了不起的是家里。就是琴音也能理解这一点。只是利用了那个而已。多亏这样才能任意妄为，琴音的计划才得以成功吧。

    「香织跟琴音同学好像很亲密，当中是有甚么契机吗？」

    就只我一个加了同学吗。不，也难怪的。因为都知道是十二本家的人，一般应该都是如此的。明明我又 不介意被直呼其名 的。在表现得不服气的时候，香织安慰我道。

    「实际对话是春假开始的时候吧。我一开始也有警戒，但是第二天再见一次后，就知道没有必要再警戒了。」

    因为用平常 的 语调说话时惹她发笑了吧。差距太大了。我是打算在学校基本上都用敬语的。这程度的拟态是必要的吧。毕竟好歹是个是大小姐。虽然被赶出了老家就是了。

    「也一起吃过饭呢。」

    「还赤裸相对过呢。不过对她的好身材和发质等都涌出杀机就是了。」

    「那是我的错吗？」

    「这是我自个儿想的就是了。和妈妈说过，同样作为女性都要嫉妒了喔。」

    我也不是因为高兴才入替琴音的身体的。关于胸部的大小，我也有想过就是了。为什么明明过着那样懒惰的生活，胸部却会变大的呢？不过会瘦起来，也是因为在医院卧床不起的缘故吧。

    「像这样看着你们两人，总觉得琴音同学看起来很普通呢。」

    「我又不是甚么特殊的人类。只是随处可见的普通人而已喔。」

    「琴音。这点太勉强了。」

    果然是这样啊。即使说十二本家的人是普通人，也不会有人相信吧。但是，我们本人都不觉得自己特别。除了极少数。所以有时候护卫的人也会很辛苦呢。

    「不过，为甚么会那么地改变了呢？」

    「这个说来话长了呢。」

    「这一点不是可以由我口中说出来的啊。要是琴音做好觉悟的话，应该会告诉你的喔。」

    既然琴音都改变了，那就有可能会传出流言了。所以我在春假里已决定不会轻易告诉别人。现在知道的，有香织的家人、医院相关人士和琴音的家人、侍女而已。差不多就这样吧。

    「总有点古怪呢。」

    「因为是相当严重的事情。要是不改变的话，肯定会遇到各种各样的困难。如果还是去年那样的话，连生活也不成喔。」

    「确实，像去年那样的话，爸爸也不会雇用吧。」

    「诶？」

    相羽同学发出了疑问的声音。顺便说一下，全班同学都在看这边。从刚才开始，我就察觉到大家都在偷听就是了。因为跟到现在为止都没有接点的香织一脸平常地谈话，那当然会觉得很奇怪吧。

    「现在我正在打工。而且还是服务业。」

    「诶诶─！」

    教室里充满了尖叫声。又不是甚么要保密的事情。而且春假期间也有学生来咖啡店，早晚也会传出流言吧。这也只是早晚的区别而已。

    「为甚么会变成那样？」

    「因为有点 万不得已 的原因。」

    「的确是有缘由呢。话虽如此，我觉得说出来也没甚么问题就是了。」

    「对我来说，琴音同学会去打工很难以置信就是了。」

    同学们全都点头很让人很火。就那么不相信我在打工吗？虽然我理解这是对琴音的反应，但因为那也是在说自己，所以才火大。

    「因为这样的关系，所以从新学期全新出道了。」

    「不不，我们都跟不上就是了。」

    「我觉得只好习惯了喔。不过我一下子便接受了就是。」

    并不是香织有甚么特殊。如果每天都相见的话，即使再不愿也会习惯现在的我。而且因为和香织的家人都有连系，所以对我来说，要是没了那地方真的很困扰。无论是生活上还是精神上。

    「倒不如说，各位。不必弯前身子偷听也可以喔。如果有疑问，在能答的范围我都会回答的。」

    话未说完 ，人就一窝蜂聚过来，都吓一跳了。又不是哪里来的转校生。好奇心旺盛是件好事，但真的那么稀奇吗？不过如果有人到了新学期就变得和另一个人一样的话，会在意也是在所难免的就是了。

    「不知怎的，好像不用担心了呢。」

    「我觉得都是托香织同学的福就是了。」

    正因为身边有朋友，所以其他人也更容易搭话吧。如果只有我一个人的话，应该会因为害怕而没有人敢来搭话的。要是不是朋友，看起来是跟班的话，我想结果也会不一样。

    「总之，加油吧」

    「你不帮我了吗？」

    要我一个人处理这人数，毕竟太过吃力了。男生和女生都聚在一起，从刚才开始就连珠发炮地提出问题。要一个人应对是有限的啦。说到底，我又不是圣德太子 [1] ，不能同时听到全部人的说话。

    「我是可以帮一点忙，但不是琴音来答就没意义了喔。」

    「这我晓得。」

    为了改善现状，若不由我来说的话便没意义了。因为是宣扬自己跟以前不一样了的绝佳机会。也许还有人在怀疑，但我希望能先得到那以外的人的信任。

    「为甚么这么吵闹了。有谁人转校了吗？」

    不久，今年负责当班主任的近藤老师也来了。对我来说可是望穿苦水了。问题一直问个不停，都咯吱咯吱地削减我的精神了喔。是谁啊，问我三围的家伙。因为是男生，所以便被周围的女生狠狠地痛揍了一顿。

    「原因是如月吗。那倒可以理解呢。比起那个，时间到了，请坐到座位上。」

    你会理解我也很困扰就是了。这种对待的话，不就变得就像真正的转校生一样了吗？因为又不会忘记了以前的琴音。没有人会头脑这么便利，这么快便忘掉去年的冲击吧。

    「那么，先说今天的安排。话虽如此，也是跟去年一样啦。开学礼跟入学礼同时举行。全体学生前往礼堂集合。完结后回到教室，通知今后的安排。可别擅自回去喔。」

    偶尔会有这种人呢，中途溜走的家伙。以前的我也不例外。大抵都是被损友拖拽着走的就是了。最糟糕的那次，回教室的人就只有个位数。对教师来说，是个噩梦般的光景吧。

    「我觉得没必要顾虑琴音同学喔。因为总觉得大家都有种已经接受的感觉。」

    「这班级整体地很随性呢。」

    人选完善得甚至让人觉得背后搞了甚么手脚呢。一般来说，应该有不少人还在怀疑的，但刚才的骚动，完全没有人不敢靠近。

    「多半，这班都是聚集了跟去年的琴音没有直接接触点的人吧。都只是远远望见、又或只是听过传闻那样的程度吧。因为我也是那样。」

    因为学园长也是十二本家的人，还以为他不是那种会顾虑的人。不管怎样，我都心怀感激。在我自己不需要顾虑的意义上。

    「比起那个，我们也得走。大家都走了。」

    「对呢。那就这么办吧。」

    跟香织和相羽同学一起走，不过相羽同学应该是负责监视我的吧。应该是身负如果发生了甚么问题行动，便马上联络教师的职责。不过那也没办法吧。因为去年都那样子了。

    「尽管如此，还真是大得有病呢。」

    「我最初也这么想。大得根本不觉得是学校用地。」

    「我也是呢。要环绕学园走一圈的话，都不知道得花多少时间呢。」

    全校学生数超过了一千人。完善的设备、铁壁一样的保全。一般的人也可以入学，不过我想那是因为单靠少数有钱人无法筹集运营资金之类的理由吧。入学所需的学力也相当高，是个难题。

    「 新一年 的新生，有三个十二本家的人对吧。」

    「连续三年都有人入学倒很少见呢。琴音知道是哪几家吗？」

    「姑且呢。霜月、长月和水无月吧。霜月的是妹妹、长月的是弟弟。水无月的应该是独生子。」

    这些的资讯琴音也有调查过喔。为了避免接触。就算是琴音，也不会找去同格的人去吵架的。因为要是出手的话，遭殃的可是琴音呢。在各种意义上。

    「霜月的话不是没问题嘛。因为霜月前辈都是那么和稳的人。」

    我怎么也说不出口呢。因为那家有很多会装乖巧的人。那个样子也不见得是在拟态。当然，也有可能是真正的样子。担任学生会长的叶月前辈，可是跟霜月完全相反，压根儿没想过隐瞒自己的素性。

    「长月同学那边又如何呢？去年好像跟琴音同学吵过架。」

    「性格很麻烦呢。我想会积极地缠上我的，就只有那个人而已。」

    因为是没法放着问题行动不管的性格呢。正因为如此，去年经常和琴音起冲突。因此，应该会相当地提防现在的我才对。所以，今年我想避免跟他对立。

    「琴音，卯月又怎么了？」

    「我不打算去找她。不过对方怎么想就不知道了。」

    现状下最大问题便是卯月了啊。跟去年的琴音有接触点，而其他人也以为是琴音的朋友。可是，我知道那只是表面的样子而已。

    「我们还以为卯月是琴音的朋友呢。不是吗。」

    「不是的。不过，这也难怪。结果还是自作自受呢。不过为了不给大家添麻烦，看来有需要奔走一下了。」

    因为既不能预测卯月会采取甚么行动，而且也要避免把朋友卷入麻烦事中。所以我暂时想一个人行动，但在第一天就明白了这是不可能的。因为香织和相羽同学，好像都会一直待在我身边。

    「要是觉得危险的话便要逃喔。」

    「那办不到吧。以我的性格。」

    「我会叫老师来吧。」

    就因为这样了。但愿卯月别接近吧。虽然我想这是无用的祷告就是了。还有，虽然现在才注意到，但好像也产生出其他的问题的样子。进入礼堂，过了一会儿，便感受到了某个人的视线。

    「到底在打甚么主意呢？」

    在台上致辞的叶月会长。如果那视线只是在评估我就算了。但是，叶月会长应该也能理解，要是胡乱接触我的话会很麻烦。因为十二本家之间的接触，本来就只会闹出麻烦事。

    「真是天不从人愿呢。」

    一切都没能如愿地进展呢。因为从学园第一天开始，就在好的意义上背叛了我的预计。至少只能尽力不往坏处走了吧。前途多舛啊。

第一卷 第2话 来袭唤来风波

    开学礼后的半个月。在没发生甚么特别显眼的问题下就这样度过了。在开学礼的时候，叶月会长投来了意味深长的视线，但在那之后却完全没有接触，让我很意外。那个人不可能甚么都不做的，大概是因为为时尚早吧。

    「琴音，我有个请求。」

    「报酬呢？」

    「蛋糕套餐三份。」

    「那我就接受吧。」

    请求的内容，我猜应该是和测验有关。因为都是那样的时期了。我也是为了那一天，从春假开始准备的。香织正是因为看到了我那样子，才来拜托我吧。

    「因为是升上二年级后的第一次测验。不稍微鼓足干劲不可呢。」

    「不过，琴音同学去年的成绩。」

    从下数比较快呢。可是，我有前世时的知识。当然，我没可能全数背下所有的课程了，而且成绩也不是特别好，不过就在春假里买了参考书复习。

    「但是，比我聪明倒是肯定的呢。」

    因为都没打算认真上课，成绩自己不可能好了。但是，本来的规格就和常人不一样。这都是十二本家的人的基本啊。琴音也不例外，只要好好学习的话，知识的吸收量可是无法计量。

    「因为我不提高成绩的话，也会有问题的。」

    「其他十二本家的人都很厉害呢。」

    正如相羽同学所说的那样，除了琴音以外，十二本家的学生都是成绩名列前茅的。其中只有琴音成绩不好而变得显眼。所以，有必要维持一定程度的成绩。我一点也不想像琴音那样生活。

    「可是，如果琴音的成绩急剧上升的话，会不会传出奇怪的传闻呢？」

    「很有可能呢。例如收买了教师之类的。」

    「那方面我也不能制定对策，所以只能死心了。」

    如果不从根本上改善的话，唯独这点是无可奈何。是个不知道甚么时候才能解决的问题就是了。只能作为普通的学生继续生活，等待时间来解决了吧？我能做的也就那么多。因为如果胡乱行动而适得其反的话，后果可是惨不忍睹的呢。

    「又或者是用身体诱惑之类的。琴音的话应该办得来就是了。」

    「绝对不会做的！」

    变成琴音之后才察觉到，她是个非常害羞的人。尤其是对自己的身体。我应该是受到那影响吧。既然都承受了身体，所以只能想成是没办法的事了。

    「以前的脸蛋给人的冲击力太强了，但这么一说，琴音同学的身材很好呢。」

    这样子地注视我的胸部，我会很困扰的。当用手臂遮住后，看来得出了反效果，男生都向我投来视线。我狠狠地瞪了他们一眼时，他们便移开了视线。

    「别管我的身体了。现在是在谈学习的事才对吧。」

    「我应该没问题吧。只要好好念书，我有自信能拿到平均分以上喔。」

    「我要兼顾社团活动很困难啦。因为要是在自己房间念书的话，马上便会输给娱乐的诱惑了。」

    「所以才到店里念书吗？」

    在打工的时候，看到她抱着课本文具来到店里，还以为想做甚么呢。我在空闲的时候瞄了一下，结果边看笔记本边呻吟。于是我便对她提了点建议，而结果就变成这样了。

    「不过，说琴音同学会念书，有点令人难以置信呢。」

    很多人都知道，琴音的成绩很差。但实际上，那只是琴音自己没有干劲而已。当我自己认真埋首念书时，才发现琴音在吸收知识这一点十分优秀，连前世苦战的内容也能轻松解开。 琴音的目 的是甚么我大致知道。是放弃了被父亲称赞，换成想把成绩搞坏然后挨吧。想法也太奇怪了。

    「看看琴音的笔记本就知道了喔。琴音的认真程度。」

    用写的记住。还有写下注意到的地方和应该留心的地方，结果就用掉两本笔记本了。现在的课也有在实践那个。因为写的时候心想只要自己看得懂就好，还以为其他人会不容易看，但意外地受到香织的好评呢。

    「可以给我看一下吗？」

    「没关系喔。」

    把刚才上课用的两本笔记本拿出来给相羽同学看。因为数学特别需要记公式，所以要怎么才容易记住。还 有 就是如何解决应用题。这一点可是很重要呢。

    「虽然真的写了很多，可是也许很好理解呢。倒不如说，亏你在上课的时候居然能写了这么多呢。」

    「真的呢。写下上课的内容，还写了自己的想法，虽然不是绝对，但我可办不来了。倒不如说提不起干劲来啊。」

    如果有心的话，在空档的时候足以做很多事情了。例如在教师写黑板的时候啊，又或者开始说无关话题的时候啊。

    「好。去琴音的房间开学习会吧！」

    「决定得真唐突呢。」

    「因为啦，大家不都对琴音的家很有兴趣嘛。」

    「那个，我也有点在意呢。」

    进过我现在家里的人，就只有茜小姐吗。这么快便有朋友来拜访倒是出乎意料，但我也没有理由拒绝。又没有特别不能被人看到的东西。因为我也有收拾房间的。

    「我是不打紧的，但你们两人没问题吗？」

    如果被人知道跟琴音关系很好的话，讨厌琴音的人可能会做出甚么行动也不一定。也很在意会不会可能影响到和两人的朋友关系。尽管我很担心那一点，但对两个人来说，好像只是很琐碎的问题。

    「我的话没关系。我会反击回去的了。」

    「不要紧的喔。我会跟老师商量的了。」

    因为相羽同学可能是被近藤老师拜托去监视我的行动，所以我想老师应该会全面协助她的。香织好像还不知道会发生甚么事情，这只好我来罩着了。因为不能让重要的朋友受到伤害呢。

    「我房间没有点心，所以得在回家的时候买呢。」

    「这点的就由我来买吧。因为提出的人是我。」

    「我也出钱。都有点儿想让你教我念书了。」

    我家里可没周全到放置了储备的点心甚么的。虽然也有茜小姐擅自留下的，但向那个出手也不好意思。虽然要是那个人，只要说是拿来给朋友的话，想必会很高兴就是了。缺钱纵然很辛苦，但这也是我选择的道路。

    「那么，我们走吧。」

    对琴音来说，好久没有邀请别人去自己的房间了。这也是很久以前的事了。这是打从小时候一起玩的孩子以来的第一次吧。因为自从琴音变化了后，便拒绝和谁建立关系了。

    「唔？」

    变化是指甚么回事了？觉得好像注意到了什么，但那到底甚么东西，很快就烟消云散了。在感到异常之前，这种感觉本身就已经消失了，所以自己也弄不清楚。我到底在想甚么呢？

    「怎么了？」

    「不，甚么事也没有。」

    在我疑惑的时候，注意到了我那样子的香织跟我说道。不过，我连自己有甚么疑问都不知道，所以对香织只能含糊地回答。在那之后，一边闲话家常一边走着，当看到的住的公寓时，香织便高声问道。

    「难不成，琴音住的地方就是这个了吗？」

    「怎么可能了。」

    「不，是那个没错。」

    「真的吗。」

    因为高得引人注目呢。世间传闻的房租想必很贵吧，但实际也不是那样。毕竟住在隔壁的是当护士茜小姐。收入应该不是那么高才对的。所以应该只是比一般的金额稍微高一点而已吧。至于我的情况，因为持有人是母亲，所以我也不知道详情啊。

    「欢迎光临。」

    「虽然外面已经是那样子了，里面更加厉害呢。」

    「我觉得一个人住太大了喔。」

    「真的，说得完全没错。」

    打扫起来很麻烦。不过，生前的我都一个人打扫了一整间房子了，所以也不痛苦。在琴音的老家，因为有美D在所以很轻松，可是这果然跟我的性子不合。明明别人都在干活了，自己却一动不动，总觉得很讨厌。

    「可以看看其他房间吗？」

    「不要紧喔。」

    她们看了其他房间后，结果被轻易吸引了。因为光是客厅就那么宽敞了，其他房间也自然是了。因为我一开始也是这么想的。

    「我想起琴音是个大小姐来的了。」

    「希望你不要忘记就是了。」

    确实，自从转世以来，我完全没做过甚么像个大小姐的事就是啦。虽然从琴音的知识，我知道该怎么做。但为此需要的资金和觉悟我都没有。而且也因为作为平民的生活已经深入骨髓了。我不打算改变习惯了的生活方式。

    「好啦，你们是来念书的，快准备一下。」

    「琴音呢？」

    「我去准备饮料。你们想喝甚么？」

    「那么，我要咖啡。」

    「麻烦给我红茶。」

    「明白了。」

    虽然都是即溶的跟茶包就是了啦。不是高价的那种，而只是一般贩卖的而已。为甚么初期装备不包含高级咖啡或红茶呢。有的话我就会珍而重之地喝的了。明明家电都那么齐全，真搞不懂为甚么会没有嗜好品了。

    「琴音，好像有谁来了喔。」

    「我出去一下。」

    会到我家里的就只有一人而已。打开门后，一如所料地茜小姐笑着站在那里。听说今天放假，应该是察觉到我回家的气息才来的吧。这是真心想要泡在我家了吧。

    「真是的，回来了的话便告诉我嘛。」

    「准备好晚饭的话便会去叫你的喔。」

    「我想说的不是这个啦。咦，有谁来了。」

    「是两个朋友。」

    「哎呀哎呀。」

    为甚么会绽放笑容的了。还有，为甚么会想要进来了。虽然我想要阻止，却被想像之外更大力地推回去了。

    「干吗要妨碍我了？」

    「因为要是你说出甚么老婆的话好像会招来误解的。」

    挺认真的。如果是香织的话，也许还会一笑置之，但相羽同学好像会认真信了才叫人害怕。虽然我相信她不会做出跟别人张扬的事，但有可能导致关系变生硬。正因为是旁边的座位，如果气氛不好的话就麻烦了。

    「琴音，没事吗？」

    还有，干吗要在这个时机来看我们了呢？看到被推进去的我，以及无论如何都要进入房间的茜小姐，客观上看来会是怎么样呢。

    「 我 是住在隔壁的佐藤茜。小琴音都在帮我做饭，一直受她的照顾了。」

    茜小姐先发制人自我介绍了。只要一开始先自我介绍的话，就可以某种程度上蒙混到现在的状态。因为香织早已知道茜小姐的存在了，所以我跟茜小姐的攻防也没有意义吧。茜小姐的姓氏不是霜月，是因为丈夫已经脱离了霜月家的关系吧。

    「我是 琴音的 朋友橘香织。」

    「我是应该也是朋友的相羽宫古。」

    不知道为甚么这点会那么消极了。对我来说，相羽同学也是朋友就是了。果然是有隔阂吧？因为我的语气都很正式拘谨，而相羽同学至今还是在我的名字加上同学二字。为了解决这个问题，由我踏出去才是正确答案吧。但还是再等一会儿吧。如果不先平息琴音的坏传闻的话，会有可能把她卷入麻烦之中。

    「嗯嗯。能交到朋友真的太好呢，小琴音。」

    「被重新这么一说，感到很难为情就是了。」

    「呀──，好可爱！」

    倒是想你不要拥抱因害羞而脸红的我啊。看到这一幕的两人都呆住了啊。脸变得更红，是因为受到过度肌肤接触的影响吧。还是老样子地情绪高涨，真叫人困扰喔。

    「嗯。都享受到小琴音了，再打扰下去也不好，我回去。」

    「做好晚饭后会通知你的了。」

    然后，掀起了暴风雨般展开的茜小姐，飒爽地回去了。这片惨状要怎么处理好呢？总之，先让发呆的两人回到客厅再说吧。

    「该怎么说呢，真是个厉害的人呢。」

    「因为一直都是那种情绪呢。」

    「琴音同学的反应也出乎预料喔。」

    「在我看来，琴音总是那样子的喔。」

    因为不习惯女性之间的接触，所以也有着容易脸红的烦恼。还有就是琴音特有的性格吧。以前的琴音加了面部武装，所以应该没曝光才对就是了。那亦是一种铠甲来的。

    「那么，开始学习会吧。」

    虽然有些晚了，但可不能忘记本来的目的。每人都拿出了文具，先是开始个人的学习。学科各不相同，也是没办法的事。因为不擅长的科目因人而异呢。虽然教的是我，但是我没有不擅长的科目。考虑到身为琴音的规格，不禁心想为甚么要当这么叫人遗憾的大小姐呢。

    「但是，再看一下房间里，很有生活感呢。做饭洗衣服也是琴音同学自己来的吗？」

    「都一个人生活，那当然的了。而且我也颇为擅长喔。」

    「做家务能力很高呢，琴音她。」

    「在我看来，这也是意外的一面喔。」

    「去年那样子，谁也没想到琴音会擅长家务甚么吧。」

    会为人添上这么多麻烦的女性，就算说自己其实很擅长做家务也不会有人相信吧。只会被吐槽要是有那种的空闲，不如试着回顾一下自己的所作所为吧。毕竟连我自己也是同样的意见呢。

    「一个人生活还乐得轻松呢。因为老家实在叫人窒息。」

    「跟家人关系很差吗？」

    「各种各样很复杂喔。特别是我家。」

    太过剪不断理还乱了。对于要如何修复关系才好，我完全没有头绪。虽然有攻略的缺口，但因为不能接近老家，所以无从下手。只要有甚么契机的话，也许就能突破。比起那个，得想想自己才成。

    「是资本家的烦恼吗？」

    「不对喔，相羽同学。只是单纯的家人关系不好而已。」

    如果能铲除那个父亲的话，也许能变回普通的家庭。说真的那东西的存在，让如月家都变得扭曲了。虽然琴音的存在加速了那个就是了。这方面也只能由我来行动了吧。

    「而且，资产家的大小姐也会有烦恼。我可不想出席甚么社交界的呢。」

    「明明能吃到好吃的料理？」

    「明明能穿上华丽又漂亮的礼服？」

    「请把幻想舍弃。才不是那么美好有趣的地方。」

    是个一个疏忽大意的话，就不知会否被人抓住话柄的魔境哦。对自己的发言要负责，不能胡乱的回答。如果离开父母身边时，不能和亲近的人以外的人说话。还有不能离开会场等等，有各种各样的事情必须要注意。在那种地方，自然不可能好好享受佳肴，一直保持紧张。虽然这全部都是我参考琴音记忆想像出来的就是了。尽管如此，我想应该没有错。不，我们不是来聊天的。得快点念书。

    「离题了呢。接下来继续学习会吧。」

    之后大家互相商量不懂的部分，偶尔也会夹杂对话，度过了理所当然的时间。心想状况会稍微改善了吧，一边细味那确切的感受。要是第二天没发生那意料之外的邂逅，也许就能这样子持续平静的日常了。

    第二天，关于琴音的诽谤传开了，大家看我的眼光开始变得险恶起来。虽然明知就算在意也不是办法，但果然还是感受到精神上的负担。而且，为了不让朋友卷入其中，我想最好尽量一个人行动，所以决定单独行动。

    「要怎么制造不在场证据呢？」

    在无人的地方吃中饭是很好啦，但假如在这段时间发生问题的话，就没人能证明我是无辜的不在场证据了。香织或宫古在身边的话倒是可以依仗的，但这便意味着会把她们卷进去了。

    「烦恼也不是办法。现在比起那个，还是先吃饭吧。」

    今天也是万里无云。大口地吃午饭，喝下保温瓶里泡的茶。嗯，今天的便当也很好吃。虽然只是剩菜的搭配就是了，不过可不能浪费食材。今天也很和平就最好不过了。我本是这么想的。

    「太出乎意料了，笑不出来了。」

    不晓得对方的目的。从那东张西望地观察周围的样子来看，可能只是在找吃午饭的地方而已。话虽如此，在确认了我坐的长椅后，就那样子朝这边走来了。

    「我可以坐旁边吗？」

    「请随便。因为又不是我专用的地方。」

    靠开一边，空出她的位子。一边斜眼确认她开始吃起带来的便当，我一边喝着剩下的茶。琴音和她这样子二个人单独见面还是第一次呢。因为琴音避开了她，而她也应该不知道琴音的事才对。而且在周围的诱导下，决不让她俩见面。

    「这便当很精致，是亲手制作的吗？」

    「这是我家里的厨师做的。虽然自己能做就好了，可是却没有时间。」

    在想自己做的时刻，思想已很普通人了。不，就算是资产家，也会有亲手做菜的人吧。她本身并不是棘手的人。只是听说她的家人很麻烦。而如果对她出手的话，那家人便会进行报复。

    「没想到，文月的人会来这里。」

    「我在找人，但久久都找不到呢。」

    「是这样啊。那么我先告辞了。请慢慢来。」

    「请稍等。」

    本来想在被卷入麻烦事之前逃跑，但被阻止了。我察觉到她要找的人是我，但却不知道其理由。我跟她没有接触点，应该不会被盯上才对的。还是在我不知道的地方发生了甚么？

    「请问你找我有甚么事吗？」

    「如月琴音同学。我有件事想向你请教的。」

    想问的是甚么了？我知道内容应该不是想要抨击琴音吧。那么，到底想知道甚么呢？然后，我答得来那个问题吗？

    「要怎么做，才能变成像你这样出色的女性呢？」

    嗯，这我答不来。面对太过突然的提问，我手上的茶都快洒出来了，但和这个冲击性的问题相比，那只是琐碎小事而已。而且她气势如虹，一副窥探我的姿势也让人头疼。

    「我在看到你的瞬间就这么想了。你正是我理想中的女性。」

    「我觉得那是看错了。」

    把原本身为男性的我视作理想的女性，头脑是不是有点不正常呢。果然十二本家的人很奇怪。即使只是轻轻看了一下，我也觉得她十分可爱、很有魅力。也许是本人有甚么东西不能接受吧。

    「那么，文月同学的理想是怎么样的呢？」

    不问这个的话 就说不下去了。如果对我追求的是错误的理想，那只要否定它就好。然后再去介绍符合那想法的人。这样的话，她的愿望也能实现吧。虽然我的信条是不把别人卷进去，但若是没有恶意的话，那便盛大地把别人卷进去也是我的信条。

    「是帅气的女性！」

    这孩子要以那为目标，我觉得再怎么说也办不到。

    目测跟我的身高差大约是二十公分。虽然也是因为琴音长得高，但这孩子长得娇小也是问题啊。说起来，就算想追求帅气，对可爱度爆灯的她来说，方向也差太远了。

    「那是指外表吗？还是指内在呢？」

    「两边都是！」

    我觉得会抱着头并不是我的错。首先，我想不出要介绍的人。想要把谁当作祭品吸引她的注意力是不可能的。而且确切地以我为目标也是最糟糕的。最重要的是，完全感觉不到她对琴音有恶意。所以要置之不理也过意不去。

    「那真是个难题啊。」

    「对啊。我在班上也是被当做吉祥物来看待。然后，听说如月同学会一个人吃午饭时，就在中午时来找你了。」

    亏你找到了呢。而且，这份行动力也让人吃惊。这儿是学校的后侧。用平常的移动路线，得花十分钟左右才能到达。虽然我找到一条只花三分钟左右可以走到的捷径，所以也不怎么痛苦就是了。而说是找遍，也就是说在其他日子也找寻了其他地方吧。真是服了。

    「文月同学对我是怎么看的呢？」

    「凛然的样子、沉着的举止、不顾周围目光的胆量。每一样都衬托出如月同学的魅力。我也想成为能够发挥自己魅力的女性。」

    那就是文月想成为的帅气女性吗？我又没特别意识过那种事。只是普通地过而已。

    「我只是以我自己方式来活而已。甚么都没在意，只是保持自己而已。文月同学也试着这样度过如何？」

    「当我自己，吗？但是，这对于我们十二本家的人来说是很难的。因为被周围的人期待，必须成为那样子才行。」

    「不对。我们并不是甚么特别的人。只是出生于特殊的家庭而已。不是我们了不起，而是祖先的伟业厉害而已。所以，我们完全没有必要在意那些事情。」

    我向她否定了这些琴音经常听到的话，不过要我过上只能被周遭的期待牵引的人生，我的心情可是敬谢不敏了呢。而且，有好几个十二本家的人，完全没有打算回应周围期待的意思。因为都是做着他们想做的事呢。

    「而且，去年的我，也做了和周围人的期待完全相反的事呢。」

    「去年的如月同学吗？」

    真的不知道去年的琴音呢。因为都做了和她的理想截然不同的行动。是有在弄甚么情报操作吧？对学生来说是不可能的，但叫人意外的是，在这所和名学园里，情报操作之类的可是理所当然地进行着。

    「不能把我当成范本。而且，对你来说也不会是真实的你。因为能引出自己魅力的，就只有你而已。」

    这是理所当然的。我明明只是把它说出来而已，为甚么呢？会被闪闪发光的眼睛看着。

    「如月同学果然很棒！请跟我成为朋友！」

    第一次看到有人当面说请和我做朋友。要拒绝这个很简单。只需向她说一句便成。然而，被这么纯粹的眼光望着的话，那可是非常困难。

    「我知道了。那我便接受吧。还有，叫我琴音就好了喔。」

    「那么，请叫我小鸟吧！」

    本来十二本家之间结下关系是非常不好的，但同意接受便是我的责任了。不管结果如何，我都不会后悔。因为看家里情况来选择朋友本来就是错的。

    「我可以再来这里吗？」

    「我已说过了，这不是我专用的地方，所以没必要客气的。」

    就算是十二本家的人，也不能把学园里的东西私物化。要是那么做的话，同样是十二本家的人的学园长也不会允许的吧。因为看起来一本正经的性格，所以我想对这一点会很严格。

    「小鸟真的不知道去年的我吗？」

    「传言倒是听过一点。但是不和本人见面的话，不就不知道那是不是真的吗？」

    是那种不囫囵吞枣，会用自己眼睛去确认的类型吗？并不是随波逐流地行动，而是贯彻自己信念的感觉。这样一来，那为甚么对自己的生存方式抱有疑问呢？

    「坦白告诉你，去年的我曾是传闻中的那种人物喔。虽然也有夸张的地方就是了。」

    「曾是。也就是说，现在当然不是了吧？」

    「因为失去理由了。所以，我想成为一般的普通人吧。」

    「只要一天是十二本家的人，我想那是不可能的。」

    对啊。虽然这个头衔太碍事了，不过应该会缠着琴音一直到死吧，所以只能放弃了。就算真的和老家断绝了关系，我也不认为其他人会放任不管。应该会想将此当作某种交涉材料才对。

    「正因为如此，我才会在心里紧记自己只是个普通人。」

    虽然只是思想准备的问题，但重要的是不要认为自己很特别。而我的情况，虽然拥有进入琴音肉体的男性这一特殊性，不过就算烦恼无法解决的问题也于事无补的。

    「即使作出了意识改革，周围的反应也不太好就是了。」

    「但是，也有像我这样好好看着你的人喔。」

    不，你没好好看。当你认为我是一个出色的女性的时候就错了。我的行动怎么想都不像个女性。因为我有自觉。不过我不想去订正自己不像女性的事。因为小鸟好像会反驳我。

    「休息时间好像快结束了。」

    「那么，明天见！」

    很有精神地回答的样子太可爱了，我轻轻地抚摸了一下她的头。从外观来看，怎么看都觉得她年纪比我小。虽然精神年龄毫无疑问是我比较大就是了啦。即使如此，和琴音在外表上的差异还是很大。

    之后的几天，都在同一地方和小鸟一起吃午饭，但除此之外就没有人来。最初烦恼怎么制造不在场证明，这样就没问题了。因为能把作为证人的十二本家的人收为自己人占了很大因素。只是，我没想到这次相遇，会吸引到某个人。

    「唷，琴音君。能聊一下吗？」

    「真想拒绝呢。」

    来的人是十二本家之一、同时亦是学生会会长的叶月前辈。就在今天的课全部结束，正要赶快回去的时候出现了。还在收拾准备回家的学生都喧闹起来。毫无疑问是预期之外的来访。

    「你能不能不要露出那么厌恶的表情呢？」

    「你以为是因为谁的错才会摆出这样子了？」

    因为肯定是谈些甚么棘手的事，即使是我也会表情扭曲。要是其他学生的话，也许会期待些甚么，可是如果是来接触去年如此蛮横、叫人困扰的琴音，就会惹来其他想像吧。例如发动肃清之类的。

    「有甚么事吗？」

    「这里不方便说话，换个地方吧。」

    我没有拒绝权吧。如果这时候拒绝的话，流言蜚语的可信度便有可能会提升。不管怎么说，如果学生会长亲自行动起来的话，可能会加速散布其他的流言也不一定。

    反正不管怎么走，都只会朝坏方向转进吧。

    「我知道了。地点在哪里呢？」

    「去学生会室吧。那里的话应该不会有人妨碍的。」

    从座位上站起来，跟着叶月会长走。因为是很少见的组合，在走廊上来来往往的学生好像都作出了些不妙的想像，传出了这么样的氛围。加上我心情不好，表情变得险恶，也加速了这结果吧。

    「欢迎来到我的学生会。」

    「请不要擅自私有化。」

    一进入学生会室，就看到了某个人。是叶月会长的左右手、学生会副会长木下前辈。一副沉着的样子，和稳的表情。比琴音还长的黑发。好像是和经常一起的霜月前辈，并称为和名学园的抚子组合。

    「那么，找我有甚么事吗？」

    「只是闲聊一下吧。」

    「你也知道这会令事态恶化吧？」

    「当然了。我知道现在关于你的传闻。因为很多都不是甚么好话，所以我在想是不是要向你做点甚么了呢。」

    好想揍这张笑咪咪的脸。虽然只是心里想，没有实行就是了。再怎么说，向学生会长施暴的话，停学是肯定的。就算是我，也有决不能逾越的一条线。

    「不过，我完全没有那个打算，所以请你放心。」

    「在这种情况下，我要对甚么放心了？」

    「要证明我不相信谣言吗？我们已经调查得知，今年你在校园内完全没作出任何滋扰行为。而且，你的行动也和去年不同。」

    都调查到那种地步，现在还想知道我的甚么呢？不给学校添麻烦就自不在话下了。因为如果正常生活的话，就不可能会为别人添麻烦了。那么，叶月会长的闲话是甚么？

    「薰。能给我沏茶吗？当然也要给琴音了。」

    「我不是你的秘书喔。」

    嘴上那么抱怨，但还是一边好好沏茶的木下前辈真温柔啊。如果是我的话便绝对不会做了。令人在意的是，除了木下前辈以外，没有其他学生会成员。是需要到屏退他们吗？

    「对我来说，我对于你为甚么会改变很感兴趣。」

    「那是作为学生会长吗？还是作为十二本家的人呢？」

    「都有吧。契机毫无疑问是那个没错，但是我想知道为甚么你的心境会产生变化了呢。」

    口里说「那个」的同时，望向了我手表的地方，也是就知道了琴音自杀未遂吧？十二本家的情报网老样子是个谜呢。姑且大家是同格的，但擅长的领域各自不同。是叶月的话便是独自的情报网络吧。情报战是赢不了叶月的。

    「因为对某人失去了兴趣。这样你明白了吧？」

    「真的吗？」

    「现在讨厌到看到那人就想揍他。」

    因为听了我的话笑着点了点头，所以意思应该是相通了吧。而木下前辈好像不太明白似的歪着头。虽然十二本家有着各自的问题，不过却不被一般人所知的关系吧。因为就连我变成设身处地之前，都不尽清楚十二本家的扭曲。

    「没想到以此为契机，竟然会改变到这种程度啊。」

    「因为那些行动本身就是为了引起注意。如果没有必要做的话，我觉得变回正经也是很正常的。」

    「变化太激烈了，我可跟不上喔。」

    做出诸多问题行动的学生，突然作出改过自新的举动的话，想当然会觉得不可思议吧。会被觉得有甚么底细也是在所难免。所以我是打算一直等到它沉静下来。而将这一切都毁掉的人，正是眼前的会长了。

    「创造出跟我接触的契机的是小鸟吗？」

    「因为她和你变得亲密了，所以判断我和你接触应该也没问题吧。她是靠直觉判断的类型呢。」

    「偷窥的兴趣不好喔。」

    「请你想成是必要的手段。」

    实际观察我和小鸟的情况的，不是叶月会长吧。应该是手下的情报部队成员才对。作为学生会长十分忙碌的叶月会长，不可能做出关注个人的活动。尽管如此，为甚么对我感兴趣呢？

    「先坦诚相告，我也知道这很失礼，不过关于你的事，我已调查了很多。」

    「请你自首吧。」

    「真辛辣啊。没关系。因为我都习惯了挖苦。」

    对我的挖苦面不改容。而听了叶月会长的说话，木下前辈叹了口气。要掌控这个自由无拘的人，想必很辛苦吧。

    「木下前辈。看起来很辛苦呢。」

    「那真的啊。琴音同学能帮我握住这个笨蛋会长的缰绳吗？」

    「我也不行。想要制止自由无拘的人，在于怎样阻止最先的行动。我建议狠揍对方以强制停止。」

    「原来如此。我会参考你的建议了。」

    「能不能不要在我身边说出这么恐怖的话了？」

    只要在本人面前说出这样的话，一般便足以为抑制力了。不过，我不认为这么样叶月会长便会老实下来就是了。即使考虑到自己的损害，如果判断利益更大的话，也不会更改行动吧。

    「言归正传。我知道了琴音开始一个人生活，甚至还打工了啦。就连我也怀疑是不是真的喔。」

    「我不记得你有来过店里就是了。」

    如果叶月前辈那样强烈的人物来咖啡店的话，我应该会记得才对的。我已掌握到学园里的有几个学生来过店里了。但是，当中肯定没有叶月前辈。那么，是支使了其他人物吗？

    「我也是很忙的呢。所以让部下去找了。如果是以前的你的话，自然会想你是不是要把咖啡店夺过来了，但我收到的报告却说看不出这种迹象喔。」

    「那里对我来说是个很重要的地方。如果要去那里做些甚么的话，我会生气的喔。即使对方是十二本家也好。」

    「我不会做那种事，希望你放心。说到底，要是现在的你生气起来而行动的话，对我来说也很有可能构成很大威胁。」

    对于叶月前辈的话，木下前辈瞪大了眼睛。即使是她，也不认为我会构成叶月前辈的威胁吧。我也是啦。即使向他挑战，也完全看不出能取胜的未来。战力太不足了呢。如果要干的话，不使用家里的力量可办不来。

    「以前的琴音并不是威胁。因为行动很稚拙。可是，现在的琴音能冷静地看事物，判断该怎么做才好。还想到现状下只能忍耐，因为考虑到即使行动也只会适得其反吧。」

    「虽是没错，不过要是和叶月会长敌对，我也不觉得自己会平安无事。」

    「很冷静呢。而且还掌握到战力差距。还有就是精神上变强了。普通的话很有可能被击溃的现状，总算是克服了。而且，文月也成为了伙伴。你看，这样子把这些词汇摆在一起一看，这不是挺强吗？」

    「我没想过要利用小鸟。如果利用那孩子的话，学校的一部分人会变成我敌人。最重要的是，我不想把那孩子卷入这次的事件中。」

    「薰。你认识跟以前改变得如此大的女性吗？」

    「不认识呢。现在的琴音同学，感觉和叶月会长很像。会考虑到所有的可能性，选择甚么是最好的。但和会长不同的是，会甄别所利用的事物这点吧？作为我来说，我更喜欢琴音同学那边。」

    叶月前辈是判断可以利用的事物，如果认为能对改善状况有帮助的话，就算是朋友还是家人都会利用吧。也可以说是不择手段。而我则可以说是会避免破坏日后的关系而考虑将来吧。而且，要是利用了小鸟的话，也无法预测 文月家 会作出怎么样的行动呢。

    「叶月会长。你这不是被讨厌了吗？」

    「哈哈哈。」

    打哈哈装蒜可不行吧。木下前辈也不否定啊。这个学生会真的没问题吗？既然现今都能顺利行事的话，应该没问题就是了。用膝盖想也知道会被叶月会长耍得团团转哦。

    「看起来很辛苦呢。」

    「要加入学生会吗？」

    「我就不用了。」

    去年给学生会带来那么多麻烦的人加入了学生会，会传出奇怪的臆测的。而明明现在还流传着不好的谣言，再火上加油是要怎么办了。只能看见状况越来越糟糕的未来啊。

    「如果是普通的学生的话，应该是马上点头同意的场面才对就是了。」

    「不，如果不带先入为主的观念看叶月会长的话，这是恰当的判断。」

    对于木下前辈的发言，就连叶月会长的脸都抽搐了。外表也不坏，把学园变成有意义的地方，既风趣又可靠的学生会长。这是学生的看法。实际上只是全力胡闹，而有效地活用那个而已。谁会想加入那样的地方啊？

    「因为跟叶月会长相处感觉会很麻烦。」

    「实际上就是这种感觉。」

    「你们，太过分了。」

    「而且，如果我隶属学生会，应该会有很多反对意见，所以不成喔。」

    「那边我会用尽我的权限压下去的了。」

    「看起来会认真实践的，很吓人喔。」

    应该只是开玩笑的吧。以现在的状况把我拉进来，我不认为会对叶月会长有好处。至少在未把目前的流言平静下来之前，就只是无法实现的天方夜谭而已。他应该不会愚蠢到得不出这么简单的结论。

    「目的达成了吗？」

    「嗯。我想我已经知道了现在的琴音。没有危害，可以考虑各样的可能性。但是，现在不是收入怀中的时期。加上你自己也不期望这点。差不多就是这样吧。」

    「那么，我先告辞了。因为必须要去买东西了。」

    「今天真是谢谢了。」

    在双方都没告知真正目的下，我离开了学生会。出去一看，可能是担心我吧，香织和相羽同学都在。看到那样子，切实地感到放松下来了。我也晓得自己很紧张。对手果然太不妙了。

    「不用担心。只是在闲聊而已。」

    「只是闲聊会被带到学生会室吗？」

    「因为是那个会长呢。是会做出我们无法想像的事的人喔。」

    「真的没甚么事吗？」

    「没甚么特别的。虽然半开玩笑地邀约我进学生会，不过应该不是认真的。而且，我也不打算参加学生会」

    每天都非得买菜、准备晚饭不可。而且还有打工啊。如果要参与学生会活动，在时间上很吃紧。这点叶月会长应该也把握了才对。

    「头疼的问题增加倒是肯定的就是了。」

    今次这件事，我可以肯定之后会 产生 其中一个结果。而那会长亦应该期待那个结果才对吧。作为代价，就算他之后再来要求甚么，我也不能有甚么怨言吧。欠了他一个人情了呢。

    她走了后，肩膀都放松了。让琴音不高兴是我的错。可是真的很有压迫感。我真的觉得，和去年的她完全是另一个人喔。

    「结果，如月同学甚么也没说呢。」

    「我想她应该察觉到了的。以她为诱饵，试图锁定传言的来源这点。」

    可以说是正因如此心情才不好。我之所以把她叫到学生会室，其目的有两个。其一是提醒劝告、又或肃清；其二是邀请进学生会。前者的话，可以当作加强传言的材料， 而后者的话 ，可以让散布传言的人感受到危机感。

    「将谣言源头的她视为威胁是个正确的判断。一不小心，连我也有可能被吞噬。即使本人一点也没有那样打算也好，呢。」

    「会长也是吗？」

    「我觉得她和我是同样的策士型。会选择甚么是最好的，然后实行。为此会不惜牺牲自己。而且，也知道她很珍惜朋友。如果向那出手的话，恐怕即使是我也会被狠狠咬住呢。」

    虽然会忍耐，但要是越过某条线的瞬间，便会全力反击。一想到那个时候的损害，我的头都疼起来了。我倒不是赢不了，但就有预感损害会很大。而且一个搞不好，损害甚至会超出我预期。

    「虽然知道契机是甚么，可是单是那样，会改变到那种程度吗。」

    「感觉像是另一个人呢。」

    「也许 干脆那样下结论 会比较好呢。不跟她敌对才是上策。可能的话还想拉进这边。现在的她绝对会受欢迎。她拥有吸引人心的气场哦。」

    「像领袖魅力一样的东西吗？的确，不认识去年的她的下级生，会对她有好感吧。」

    讨厌或是怀疑琴音的，主要是同级生和上级生。因为下级生不认识去年的她，只看到她现在变化后的样子。明明没在饰演理想的前辈，却能聚集支持，也许就是她本身的素质吧。」

    「好了，这样子元凶会怎么行动呢。可以的话，希望她能越过那一条线。那就如我们所愿了。」

    「就像幕后头目的发言一样呢。」

    因为是在幕后操纵，所以也没说错吧。不过，要是对方越过了那条线，那就造就出我能参战的条件了。因为和琴音合作惩治坏人似乎很有趣呢。如果她是如我期待一样的人物的话。

    第二天，和往常一样上学，但进入学园后，立刻感受到了视线。可是，感觉好像是跟以前不同。明明到昨天为止都是避之则吉，因为危险而想要远离琴音的，但今天却像是在意会发生甚么事的感觉。

    「以昨天的事来说，也散播得太快吧。」

    肯定是谁人刻意散布的，至于是谁做的我心头也有个谱。肯定是叶月会长吧。目的是为了牵制元凶吧。

    「早上好。」

    「早安。周围在传很不得了的话题喔。」

    「那是甚么呢？」

    「好像是琴音受到了学生会的严重警告。」

    「好像是琴音被学生会邀请加入。」

    「其中一边是错的就是了。」

    谈话的内容我想比较近似于闲聊。虽然互相施压对方的闲话我也敬谢不敏就是了。没去掩饰自己心情恶劣的我也有错，不过都是明明多亏了小鸟才能开始否定传言，却 偏给我 投下了新燃料啦。

    「可是，琴音的传闻也确实在减少呢。」

    「那是多亏了小鸟。因为她和我在一起，所以便否定了我偷偷摸摸背着学生做坏事的这种传言。」

    「怎么回事？」

    「小鸟在监视着我的行动。也就是说，她保证了我没有躲起来做坏事。」

    即使琴音没有做坏事，传言也会传播开来，是因为一个传言巩固了众多的揣测。我看到了、我受害了、听我的朋友说，这些掺杂着玩笑的东西都是巩固的材料。再加上去年的印象掺合在一起而带出了真实感，所以扩散到无远弗届。

    「传言越是有真实感就越难消失的。反过来说，如果生出可以否定的材料，便会一下子消失。再者，学生会把我叫出来了。不管是提醒还是劝诱，学生会都跟我接触了。比起不确定的传言，会相信可靠的学生会自是理所当然的事了。」

    那么，为甚么还没有完全消失呢？那是因为有人在努力散布谣言吧。但是，相同内容的传闻很难散播。这是因为由于小鸟的影响，以及昨天学生会那件事，变成了否定传言的材料。

    「十二本家的小鸟在身边监视我的行动。而学生会也注视我的行动。没有笨蛋会即使这样还会行动起来的。」

    「那的确是。」

    「就算 是 去年的琴音同学，应该也会收敛呢。」

    就如两人会率直地相信我说的话一样，学生会和小鸟的信赖度非常高。而且，要是与小鸟为敌人的话，监护人是不会默不作声，因此对方也不会出手。更进一步，因为学生会都开始向琴音 作出行动 了 ，如果不改变方针的话，恐怕会自取灭亡。所以对方变得更难行动了吧。

    「我觉得会有人说学生会被琴音支配了就是了。」

    「谁会相信那样的鬼话了？」

    「不管再怎么说，我觉得那也是不可能的。」

    「是啊。就算是琴音也不成呢。」

    即使又做，对手也太恶劣了。在昨天一事上，我再次意识到叶月会长是个很不得了的人物。而且也察觉到，现在的状况会让学生会得益。如果现状是按照目前预测那样地走动的话，战力不足的我无论如何也赢不了的。

    「但是，学生会为甚么会动起来了呢？明明去年根本都没去干涉琴音同学。」

    「是为了看清楚我吧。」

    同样是十二本家之间相争的场合，有可能不仅是学园里的问题，甚至恐怕会扩大到外部去。就算琴音跟老家的关系再差，考虑到万一，叶月会长也不能轻易行动。而说到那么为甚么这次会干涉，果然主因是小鸟的行动吧。

    「凭直觉行动的类型，果然很可怕呢。」

    「小鸟吗？」

    「小鸟是遵从本能直觉行动的人。既然那孩子判断我没问题，叶月会长便有了行动的理由了。」

    就算对于去年的琴音应该会拒绝掉的人物，我也以自己那套圆滑地应对了。根据收集到的众多情报，评估现在的琴音应该没问题的，结果便是昨天一事了吧。是个兼备果断、慎重的学生会会长啊。

    「而且，这次的事情对学生会也有好处。如果能应付到问题学生的话，对学生会的信赖度就会提高吧。更重要的，假设真的发生问题的话，也会认真行动的吧。」

    正因为如此，元凶才难以行动。应该是感觉到跟学生会对立会形势不利。琴音对元凶，不知甚么时候变成了学生会对元凶了。就我来说，我没打算介入其中。我只是希望谣言就这样消失而已。

    「可是，对琴音来说，这样子不就能放心了吗？」

    「这可说不定呢。」

    平平稳稳，甚么事都别发生，我自己可是真的这么期望的。只是，我不认为元凶会就这样忍气吞声。一定会采取下一步的。至于对策，就到时再想好了。

    然后又再到第二天 。我站在放鞋柜的入口，为着元凶的行动速度之快而咂嘴。幸好周围的学生好像都没有听到就是了。

    「会向我做到这地步的学生屈指可数的就是啦。」

    放在鞋柜里的拖鞋不见了。因为不可能会无端消失的，所以想成是被谁偷走了比较妥当吧。虽然也会有变态喜好的人，但因为可能性太低所以剔除在外。这样子的话，也许教室里也会被人干过甚么。

    「早上好。」

    一进教室，就看到人都聚集在我的座位上。顺便一说，现在借用了给访客用的拖鞋。总不能光着脚在校内走动吧。

    「桌子被涂鸦了吗？」

    我一打招呼后，同学们便让我去看那片惨状。果不其然，桌子用黑色万能笔写下诽谤中伤的内容，但比想像中的要少。是因为想不出文章而中途住手吗？

    「这时不是应该写得密密麻麻的吗？」

    明明都在用自虐的段子装傻了，却没有人回答。虽然试着表现出我不要紧，不过可能方法弄错了吧。用指尖使劲擦一下，文字便化掉了。好像是用水性万能笔写的，不过这里不是应该用油性的 防止被抹掉 的吗？做法太天真了呢。

    「总之，先拍下证据吧。」

    先用智能手机拍照保存影像好了。虽然我的行动，都让周围的同学愕然了，不过这也许能够拿来干甚么不是吗。可是，嘛，一般去想，都不会去保存对自己恶意的涂鸦吧。

    「你太不在意了，反倒让 我吃惊 了。」

    「因为某程度上都预测了今次的行动呢。」

    我就想既然散布了坏话贬低别人评价失败了的话，便会采取直接行动了。很难想像会大肆散播谣言的元凶，会因为一次失败就放弃。既然不能降低声誉的话，就打算从集体中排除掉吧。

    「如果不想遭到跟我一样的事的话，就不要和我扯上关系。这就是对方的留言吧。」

    今天还是第一天，所以效果不大。但是，如果连续几天这样的话，也许会有人远离我身边。而且还盘算如果有搭便车的家伙出现的话，也许能隐蔽到自己的存在。

    「基本上，只要我不在意就成了。虽然有金钱上的损失就是了。」

    得买新的拖鞋。对对方来说可能是意料之外的效果，但是对于要打工维持生计的我来说，很有可能变成死活问题。考虑到损失金额，心情都变得沉重起来。

    「琴音。真的没问题吗？」

    「没甚么，这种程度的话没关系。」

    虽然对不起一脸担心地窥视着我的香织，但作为前世的我来说已经曾经经历过的了。虽然意思不一样就是了。当时受到同班同学做蠢事的影响，连我也受累了，结果全班同学都受到了其他学生的各种怨恨。不过我可不是默不作声吃闷棍的人就是啦。虽然原因是出于同班的那班家伙就是了。

    「在余势沉静下来前，我会老老实实的了。」

    但是，如果为了杀鸡儆猴而我朋友出手的话，我也不会沉默的。我会作出报复行为的了。当然，不会像对方那样从背后偷偷摸摸，而是用正攻法堂堂正正地干。因为不管怎么想，都是对方的错呢。

    第二天，桌子上放着插着一朵花的花瓶。这是在学生去世的场合摆放的那个吧。这倒不算错吧。毕竟琴音可能是自杀死掉了。至于是不是真的死了，我也不知道就是了。

    「一眼就看得出，绝对是用光了哏吧。」

    「不是用了同样的手段吗？」

    「刚开始的时候应该要尽量精心设计，以吸引学生的注意。然后再看能不能挺过这一星期，这样吧？」

    「我不知道为甚么琴音同学会冷静分析就是了。」

    由于我的样子和平时实在没甚么分别，所以同学也不那么担心。虽然感觉不舒服就是了。虽然不能因为找我麻烦而让同学困扰，但我也不能伺机发动攻势。因为会有着重燃谣言的可能性。这也是对方的目标吧。

    「顺便说一下，要忍耐的，是看对方的哏能否能持续下去喔。」

    「明明自己是受害者，却非常从容呢。」

    「因为平静很重要。如果表现出悲伤、悔恨的话，只会助长对方气焰而已。」

    「那么，也就是说内心不平静了？」

    「我想申请金钱上的损失呢。」

    「不行了啊，这孩子。」

    虽然香织一整个没好气地呆住了，不过说实话，我也不是那么有余裕的。对我自己的损害倒无所谓。因为也许琴音去年的行为正是根本的原因。可是我却害怕会 祸延至朋友身上 。所以我才老老实实，但毕竟还是感到压力呢。

    「但是，我也有忍耐的界限喔。」

    「那是很普通的呢。」

    能普通地交往的朋友有多重要性，是变成了琴音后才学到的东西之一。孤独一个人过会很无聊，很寂寞。即使对琴音来说是必要的，对我来说却是无法忍受。正因为如此，和香织相遇，当上了朋友真的很开心。因为，这是我死了心，下定决心一个人生活的时候发生的事情。所以才想要珍惜。

    隔天，我知道了重要的，不只是朋友。

    「真会干呢。」

    在体育课后，去 更衣 室换衣服打开储物柜时，发现被利器割破了的校服。虽然因为实在没有余裕而用了本来的语气，不过同学的目光都注视在校服那边而没注意到吧。

    「即使老老实实，对方还是得意忘形了呢。」

    「琴音。要不要向老师报告一下？」

    香织的表情充满了愤怒。对方应该也知道，如果做法太露骨的话，我的朋友也会生气的。尽管如此还是做到这种地步，代表对方也已经没余裕了吧？还是反过来得意忘形，没注意到是坏棋呢。

    「我会和近藤老师说的。不过，要不要拜托其他老师我倒很犹豫。」

    学校的保全很充足。更衣室的门有锁，而储物柜也是一样。普通来说是没可能去犯案的。那么，要说是怎么做的话，想成是使用了备用钥匙或万能钥匙吧。

    「储物柜的钥匙在上体育课时由学生保管。上完课后老师会回收。那么，能想到的可能性只有一个。」

    「你是说有能拿出备用钥匙的老师当帮凶吗？」

    「恐怕是。」

    不知道是哪一个老师在协助。这很难锁定吧。能够信任的只有担任班主任的近藤老师这点也是没办法的事。因为琴音不止为学生带来麻烦，连老师也包括在内。要是近藤老师也当帮凶的话，这就再也没有人能相信了呢。

    之后的课都只能穿着体育服过了。幸好剩下只有一堂课而已。因为公寓还有备用的校服，所以不至于影响到明天。可是，在金钱上却是一大打击啊。在我打算把存放的东西从储物柜取出、将把需要的东西放进口袋去时，我察觉到一件事。

    「没了。」

    「怎么了？」

    香织跟我搭话了，但现在不是那个时候。我慌慌张张地翻了储物柜，但却找不着想找的东西。丢失了的东西有两个。一个是钱包。还有另一个。

    「手表、没了。」

    沙织小姐给我的手表，怎么找也找不出来。我也确认了一下被割破的校服，可是没有发现。我不知道要露出甚么样的表情才好，一望香织的脸，她非常担心地看着我。

    「琴音。不要紧吗？」

    「实在不能说得上不要紧。」

    摆出了一副悲惨的脸了吧。假装从容的表情完全被剥了下来。虽然没有向朋友出手，但却祸及了我最珍惜的东西。是我变成琴音后最初得到的东西，因为担心我手腕的伤痕，顾虑琴音的今后而交给我的东西。对我来说是宝物也不为过。

    「妈妈不会生气的。」

    「但是。」

    「我也会一起说明情况。所以，请不要露出这副快要哭出来的表情了。」

    是这么的一张脸吗。自己的表情不照镜子可是不知道的。尽管想法上是想要冷静的，但其他部分却被琴音牵引。因为去年的琴音，基本上都是靠逞强和没有根据的自信构成的呢。

    「来，去老师那儿吧。」

    「对、呢。」

    就算一直呆在这里也不是办法。虽然心里明白，但是打击实在太大了。心情低沉得连自己都觉得不可思议。就连前世的我，也不曾经历过这种状态。可能是因为当时那班吵闹的家伙成了我心灵的支柱也不一定。虽然注意到的时候为时已晚了。

    「打搅了。」

    来到了职员室找近藤老师时，他坐在仍旧的座位上做着甚么工作。虽然省去了寻找的麻烦，但是一想到要说明刚才的事情时，心情又变得忧郁起来朋。并不是觉得说明很麻烦，而是一旦回想起来，心情又会变得沉重下来。

    「近藤老师。我有话要说」

    「怎么了？而且如月为甚么没换衣服了？」

    「其实，演变成这样子了。」

    拿出被割破的校服后，近藤老师的表情为之一变。变成愤怒的表情。是想到了甚么吗。随着详细说明刚才的情况，眉间越是紧紧皱起。虽然我没有说出自己想法，但应该同样地想到有教师在为虎作伥。

    「被偷的只有钱包和手表吗？没有其他的了吗？」

    智能手机和房间的钥匙没事。这我就不懂了。如果要偷的话，就算是全部偷光也不稀奇。我不能理解为甚么会挑那两样。如果房间钥匙被偷了的话，我想我会更加慌张的。

    「不好意思，这件事能交给我处理吗？」

    「我也还不想把事情闹大。而且只要被盗的东西能平安无事归还的话，也可以和平解决。」

    我不觉得近藤老师是帮凶。要是生气到露出这种表情的人，不可能会牵涉其中。而且，他还好好地为学生着想。如果这次事件随便扩散开来，学生当然会怀疑老师了。如果学园内变成疑神疑鬼的话，治安便可能会恶化。越是想像，越觉得会演变成各种恶劣的事态。

    「当然，我们会采取适当的措施。犯人当然 会受到惩罚 了。」

    「这拜托你了。」

    「看了如月的那副样子，我也不得不努力了吧。你脸色很糟啊。」

    「对不起。」

    「如月你不要道歉。考虑到你发生的事情，会生气是理所当然的了。要是露出这么悲伤的表情，就只会正中对方下怀吧。我也知道这请求很勉强，但你也可以假装精神。忍耐一下。」

    「我知道了。」

    「当然，我们也希望能尽早解决。」

    只能相信了。虽然不知道近藤老师会找谁。是教务主任还是学园长呢？我希望是后者。因为同样是十二本家，而且就我所知，我不认为他是个会静观今次事态的人。

    「不好意思，下堂课要迟到了。能不能告诉转告大家，有可能会就这样变成了自修课呢？」

    「我会转告的。」

    看来好像就这样直接去报告了。虽然都尽是拜托身边的人，但作为学生也再没有可以做到的事了。如果能和元凶直接对决的话就最简单不过，可是还没有确切的证据。在对方能找借口的情况下对决，充其量也只会被含糊诈唬过去。要做的话，我希望能做得彻底一点。

    下一堂原本是近藤老师负责的科目，但结果真的变成了自修课了。班里的气氛也很坏。虽然知道原因在我，但心情却没法轻易转换。睡到明天的话能换过来吗？不过，在那之前还有应做的事。

    「真的很对不起。」

    下课后，我去了咖啡店，率先向沙织小姐道歉。那完全是我的过错。因为体育课是打球，怕球会碰坏了，所以就取了下来，但却完美地出了反效果了。

    「我知道情况了。我不会生气的。要不索性再给你一个吧？」

    「不，那么贵的东西，不能收下这么多个的。」

    「果然，你也知道很贵啊。」

    内行的人一看，应该便能理解那支手表有多大的价值才对。可是，我不觉得一般的学生会知道。应该就是有眼无珠的人，随便偷走看到的东西而已。想要给我带来损害的人，大概就是这种感觉吧。

    「又不是满载回忆的东西，如果可以的话我还想处理掉，但是律师那边制止了我。」

    「为甚么？」

    「说要是被人知道出处的话，那边会很困扰，而且还可能有人会跟我交涉其他物品。」

    到底是从哪里得来的啊？还有，拥有好几个那种东西的沙织小姐的真正身份到底是。疑问数之不尽，可是我不敢过问。就这样把谜团放任不管比较明智吧。

    「关于这次的事情，琴音不能放在心上。错的不是琴音，而是对方。倒不如说如果你生气的话，对方反而会开心喔。」

    「我觉得要是我生气的话，会给很多方面带来麻烦就是了。」

    「不要在意那种事。虽然压抑自己的感情要看时间和场合，但这次的事情，怎么想都可以爆发出来喔。」

    可以吗？正因为过去有过因此而发展成大骚动的经验，所以无法下定决心。而且还有如月的权力。虽然我不认为家里会帮助我，但如果知道如月被人瞧不起了，也许会作出报复。因为面子对于十二本家来说是个很重要的因素来的。

    「我想一想。」

    「虽然那方法是错误的就是了。」

    我明白感情上在劝说自己行动。尽管如此，一想到以后的事就怎么也做不到呢。从状况来看，对方正慢慢陷入绝境。学校指南的小册子上， 也记载了保全充分 这一点。所以才会被人挖苦，说是少根筋呀、有眼无珠呀。为甚么没有注意到呢？

    「那我就只下一着吧。应该有助于改善状况才对的。」

    因为是导致了这样状况的一份子，所以应该会帮忙的吧。本来的话，我是不想拜托学生会─倒不如说是叶月会长的。并不是衍生出 欠人情 甚么，只是，我担心很可能会演变成大事。

    「请好好珍惜自己感情。如果一直压抑感情，就会迷失掉自己。连心灵也可能会生病。请试着向谁抱怨、或者抒发压力的方法吧。当然，也可以使用香织哦。」

    「一直以来都承蒙了香织的照顾。」

    「我想说的是不需要客气哦。我和孝人，都没把琴音当作成普通的雇员。已经把你当作成家人一样了。所以，请再依赖我们一些。」

    最近都没有和如月的家人见面。反倒是跟打工的橘家家人接触的时间压倒性地多。回到公寓，也会有喊我做老婆的茜小姐。心想家人还真多呢，不过也就是如此地有福气吧。如果我一直保持阴沉的表情的话，也会让茜小姐担心吧。

    「不过，隐藏伤痕那边怎么办呢？虽然穿长袖会看不清楚，但还是有可能会被看到吧？」

    「我随便找个便宜的手表就好了。」

    经常去的商店街应该也有钟表店。因为目的是为了隐藏伤痕，所以只需看大小就可以了。因为是作为女性穿戴，本来也想好好斟酌一下设计，但无奈有金额上的限制。

    「请稍等一下。我有很多没在用的手表，我去拿吧。」

    「不，不能再给你添麻烦了。」

    「不是说了不要客气吗？」而且也只是借出而已。如果能顺利把手表拿回来的话，把它还给我就好。」

    我觉得要是拿不回来的话就会说送给我，这是我心理作用吗？把昂贵的手表随便交给我，我也很过意不去。我想不管打多久工也不会付得起。沙织小姐为甚么会有好几支手表，详细情况我不知道，但沙织小姐好像也不知道价格就是了。

    「好的，拿着。这样的东西给你用才是正确的。就算拿来观赏的，道具也会感到很寂寞吧。」

    「那，我就承你好意了。」

    因为又再得到一支看起来很贵的手表，反射性本想拒绝的，但却被不由分说硬推了。真的想处理掉啊。如果是这样的东西，作为收藏保存不也可以嘛。

    「我可以处理掉用不着的东西。而琴音也得到了需要的东西。这不是一石二鸟吗。」

    「我觉得如果卖出去的话，应该可以换到一大惹就是了。」

    「因为做不到才困扰喔。还是再找小夜子律师商量一下好了？」

    「吓？」

    「怎么了。这么惊慌失措的样子。」

    不，是个律师、名字叫小夜子的人物我太有头绪了，所以才吓破了胆。世界真小这话说 得再对 也没有了。没想到沙织小姐和养母之间竟然有连系。

    「不，没甚么。」

    但是，作为琴音的我，既没见过养母，也跟她没有连系。因为要是被问到时可没自信回答，所以便蒙混过去了。虽然一脸不可思议的样子往我这边看，但我也没法说明事情的原委啦。

    不过，既然沙织小姐说要找她商量，也就是说养母还很精神地维持现役吗？本来还很担心我不在之后养母会怎么样，这下子稍微放心一点了。下次去看看她怎 样子 吧。

    「虽然不太清楚，但是好像有点精神了呢。」

    「是的。多亏了沙织小姐。」

    毫无疑问， 变得有能够稍稍笑一会儿的余裕了 。真的都总是受到橘家的照顾呢。这份恩情，我打算 作为员工 来努力报答了。因为，除此之外我也没有其他能做的事情。

    「今天放假一天吧。回家里好好休息吧。」

    「我来帮一点忙。因为就算一个人待在房间里，好像也会再一次消沉下来。」

    「那么，我就操到你马上能睡得着好了。」

    「请你手下留情。」

    虽然我是想无偿帮忙，但薪水应该会增加吧。因为在这方面就是会做得牢牢的呢。明明就是叫我做白工还手表债，我也能接受的。但是这样的话，就会变成好几天的无偿服务了呢。

    结果回到家里，时间都和平时打工差不了多少。虽然是带着几分爽快了的心情回家，但却一眼就被茜小姐指出和平时不一样。

    「看老婆的脸一下子就知道了！」

    「你这是怎么样的洞察力了？」

    「而且还是第一次看见小琴音悲伤的表情，当然会注意到喔。」

    可畏的邻居太太。结果和盘托出来了，但是吃完晚饭时茜小姐突然生气了。一只手拿起啤酒瓶。

    「有甚么不满的话就堂堂正正地正面说出来啊！」

    「那便最容易解决的呢。」

    「没完没了地躲着一边去滋扰别人，真是太恶质了喔。」

    「你也有同样的经验吗？」

    「我的朋友被欺负了。于是我光火了跑去直接对决。结果，我也一起变成被滋扰的对象了。」

    我猜也是吧。正是害怕这可能性，我才没有告诉香织嫌犯是谁。因为我想那孩子也会感情用事。就算我怎么制止，也只能看预见她会跑去突击。正因为如此，我才打算一个人解决今次事态，不过那也到极限了。明天我出一下手吧。

    「不过啦，当知道我被人滋扰后，亲戚家的孩子便擅自行动了。最后帮了我和我朋友呢。」

    「都干了甚么呢？」

    「听说他握着了对方不想被周遭知晓的情报，拿那个来要胁。虽然是个子小小，可是却会做出可怕的事情呢。」

    因为跟前世的我认识的某人很相似，害我不知道怎么反应。不管怎么说，该不会吧。我想茜小姐跟我朋友的年龄也差不了那么多。就算牵涉到茜小姐的问题也不稀奇。虽然因为好害怕，所以不敢问茜小姐的年龄就是了。

    「这毕竟学不来呢。」

    「如果是小琴音的话，应该会用别的方法来收拾事态吧。我想多半会有很夸张的行动。」

    「为甚么？」

    「都是十二本家的人了，就不是当然的嘛。」

    果然是这么认知啊。 虽 然我觉得前世的我只是个普通人，不过琴音是十二本家的也没错。正因为如此，谁都觉得我不可能老老实实。连近藤老师也是这么想的，所以才叫我忍耐一下吧。

    「但是，不能乱来哦。」

    「那得看情况了呢。」

    「如果是为了朋友的话，感觉小琴音会乱来呢。虽然这也是我中意的地方就是了。」

    「我有给你看过那种场面吗？」

    「只是不知怎的觉得会那样而已。」

    如果是清醒状态下话倒是有说服力，但在喝了酒的状态下就没法判断了呢。因为一旦喝醉了的话，还会做出过剩的身体接触，所以我也很困扰。现在也渐渐接近我。有种讨厌的预感啊。

    「我来让没精神的小琴音打起精神！」

    「等一下！请不要突然抱住我！」

    「又不会少块肉的，没差吧。」

    我的精神可是咯吱咯吱地磨损啊。虽然想要逃跑，但被紧紧锁住了身体而动弹不得。平时还不至于这么糟糕，但也许因为我今天的样子和平时不一样，于是才变得过剩起来了吧。托这的福我都累透了，这晚睡得很香。

    然后第二天。多亏了很多人，我才能转换心情去上学。我的桌子周围又再聚集了很多人。这次又发生了甚么事了──我看了看桌子，顿时忍无可忍。而且是更强烈地。

    「啊，来这招啊。是这样吗？」

    放在桌子上的，是支表面裂开了，指针不再标示时间的手表。至于另一个被偷的钱包则看不到。可是，钱包怎么样都无所谓。因为那里面只放了最低限度的钱而已。比起那个，珍重的手表被弄坏了更为重要。

    「琴、琴音？」

    「甚么？香织。」

    「难道，你发火了？」

    「为甚么会这么想？」

    「因为你表情都消失了喔。」

    看来好像被吓到了。香织一开始明明也是露出了愤怒的表情，但在看到我的瞬间便变作了害怕。昨天被偷时很伤心，但这次为了杀鸡儆猴而弄坏掉，我可愤怒了。我猜应该是某种警告，可是对方搞错做法了。因为都让我认真起来了。

    「香织。」

    「甚、甚么？」

    「第一堂课。我会缺席。请转告近藤老师。」

    「你打算去哪里？」

    「我去和学园长直接谈判。」

    用手帕小心地包起损坏的手表，离开教室。虽然从后面听到了劝阻的声音，但我不打算停下脚步。从这开始是我的战斗。为了确切地获胜，有必要增加战力。不止找学园长寻求协助。也要让叶月会长协助我追查犯人。

    「学园长。我是如月琴音。我有事想要商量。我能进去吗？」

    「请进。」

    进入学园长室后，学园长好像正在做甚么文书工作。他暂且停下手来看看我，但并没露骨的厌恶表情。虽然知道去年的琴音，但仍能好好看着现在的我吗？

    「有甚么事吗？」

    「我想您昨天已经收到了盗窃事件的报告。而这是今天早上放在我桌子上的被盗物品之一。」

    打开手帕，把包裹着的毁损手表展示给他看后，学园长皱起了眉头。因为被盗的东西，在损坏的状态下被发现了。如果提交受害申报的话，警察有可能会出动。而那有可能发展成关系学园声誉的事态。

    「我不打算提交受害申报。如果能在学园内解决的话，那我也可以。」

    「能借我好好看一下吗？」

    为免再进一步坏掉，我温柔地将手表交给了学园长。或许是理解了我很珍惜，学园长也很仔细地检查。然而，那表情却渐渐变得严峻。

    「真的不提交受害申报吗？」

    「我是真心的。不过，是有甚么疑问吗？」

    「这是非常稀少的逸品。由著名的钟表工匠手工制作的，世界上独一无二的绝品。为甚么你会拥有那东西了？」

    「是从打工那里的太太拿到手的。我并没有使用强硬的手段。因为她担心我，因而善意地让渡了给我。顺便再说一下，当我告诉她手表被偷了时，就把这个交给了我。」

    摘下现在戴着的手表给学园长看。虽然那会被看到伤痕，不过学园长的话应该没问题吧。这是我的直觉就是了，但学园长应该也知道琴音自杀未遂的事才对。我不认为那个母亲会不跟学园长商量。

    「那位太太是何许人了？拥有复数的如斯绝品，我不觉得会随随便便送给一个学生就是了。」

    「是那么有价值的东西吗？」

    「时价数百万。如果拍卖的话，应该会标更高的价钱吧。」

    我也晓得自己的脸都抽搐了。虽然我知道是件很贵的东西，但原来贵到这地步吗。沙织小姐真的充满谜团啊。不过谈话脱线了也是事实。我来这里谈的目的，不是为了鉴定手表的。我是为了报复犯人才走来的。

    「学园长的话，应该已经知道犯人是谁了吧？」

    「昨天接到近藤老师的报后告，已让他调阅设置在走廊的监视录像器。已经锁定了在上课时闯入更衣室的人是谁了。」

    这一如我所料。为了防范可疑人士，学园内各处都设置了监视录像器。尽管学园这么大，应该有死角的地方，但像今次这样入侵更衣室的情况，肯定会被逮到才对。因为学校指南上也明确记载了这一点。

    「还没能锁定到教师吗？」

    「这只能让犯案的学生自白了吧。」

    那是最简单的方法吧。基本上，更衣室等的万能钥匙，每一位教师都可以拿出去。至于配制备用钥匙，则必须先拿出校外，所以现实上不可能的。只是，我不觉得连教师也会不知道监视镜头放哪里。

    「是误以为有权力当后盾，有事时会保护他吧？」

    「再愚蠢也要有个限度啊。都忘了我是谁了吗？」

    如果说到权力者的立场，那学园内最顶端的应该是学园长吧。

    虽然是w月家的三男，但在特定场面下，连十二本家的权力也不管用。跟那样的人吵架，难道以为能赢吗？虽然以前的琴音也没资格说别人啦。

    「那么，你希望的结果是怎么样？」

    「只要按照学园的规则去惩处就可以了。如果觉得需要我的力量的话，我会不吝合作。」

    「嗯。我还以为你会期望过度报复呢。」

    「这样的话，结果就像是做了跟对方一样的事而已。虽然从权力上来说这边更高就是了。老实说的话，我倒是想狠狠揍一记。」

    「这很平常呢。是很重要的东西吧？」

    「是无可替代的东西。」

    不是金额上的价值问题，而是从关照过自己的人那里拿到 的 重要东西。没想到那个被破坏时我会如此激动。很久没试过抑制不住自己的感情了呢。我本来是打算直接谈判才来到学园长室的，但是聊着聊着就冷却了热度，变得冷静起来了。看来学园长好像 有在 好好地考虑处分呢。

    「顺便说一下，桌子上涂鸦我也拍下了保存为影像，要提供吗？」

    「先收下吧。证据永远不会嫌多的。」

    把交过来的连接线接上智能手机后 ，传送到电脑去。顺便也在递来的纸上写下了受害详情。虽然学园长因为我把钱包里的东西以一圆为单位写了下来而愣住了，但谁叫我都记得了呢。金钱管理是很重要的。

    「果然，唯独那手表超出了常轨呢。」

    「我也不知道是那么贵的东西。可是，为甚么学园长会知道的呢？」

    「因为我喜欢手表。当然，这是在会穿戴的前提下收藏的。」

    在放满手表的房间里，还能悠哉悠哉的吗。我的话可镇定不下来了呢。不过各人的兴趣都不一样，所以我不打算说甚么。毕竟我也不想自己的兴趣被人否定呢。

    「我先提出修理委托吧。这样你也可以吧？」

    「劳烦你了。」

    那是我最希望的报酬。即使金额上的价值下降也好，对我来说依旧是重要的东西。不过就算我不进言，事态也会自行推进吧。如果是正经的十二本家的话，那就可以放心交给他们了。

    「不过，你真的变了呢。如果是以前的你，就算未确定犯人也会突击的吧。」

    「一天未有明确的证据，我也有可能会输。为了胜利，应该做好万全的准备。」

    「虽然的确是这样没错，可是却只感到不协调呢。」

    「我来拜访的目的，本来是想让学园长来帮忙。但看来是多余的担心了。」

    「都发生了盗窃事件了，作为学园方会行动也是理所当然的吧。」

    如果只是小东西的话，也有可能会被无视。但如果是放了现金的钱包、或者高价的东西的话，那就不作此论了。虽然一般来说，谁都不会想到有学生戴着时价数百万圆的手表就是了啦。我在想要是在意手表的价格的话就输了。

    「如月夫人提出的委托，也许也不用在意了呢。」

    「母亲吗？」

    「她说如果你的行为还是没改变的话，那你就由我来处置了。」

    那就像父母给予了退学处分的许可一样吧？还真是果断地行动了呢。大概是瞒着父亲吧。因为如果女儿退学的话，会为家里声誉带来伤害的呢。

    「为了不演变成那样，我会努力的了。」

    「我想应该没问题吧，不过还是请你理解，这也关系到你的未来。」

    我的目的是缓和去年琴音的印象，所以我不打算作出引起问题行动。至于之所以没承诺绝对不会做，是因为像这次的事情可能还会发生。要是伤害了我以外的人，我会毫不留情露出獠牙的。

    「上课已经开始了吧，快回去吧。」

    「今次这件事，就劳烦你了。」

    离开学园长室，一边走向教室，一边思考今后该如何行动。我和学园长都特意没说出口，但我判断自己的危险增大了。直到流出传闻之前，本应是按照对方所想而推进的。而事态开始崩溃，是在我和小鸟一起之后。而最后关键是学生会传唤。这也是叶月会长瞄准让传言沉下来的结果。然后便马上发生了这次的事。

    「应该是被监视了吧。」

    有可能在调查我如何行动的。如果以传言不管用后去行动来说也太快了。如果不知道我在做甚么的话，应该会死缠烂打多一会才对的。这样想的话，也可能看到我去了学园长室。

    「那么，应该会给我警告的。」

    当然，不是直接下手。我想应该会拐弯抹角地做出某些行动就是了。那到底是甚么？可以肯定不会是稳便的办法。不管怎么说，我已经做好了觉悟。

    「我会报复的啊。」

    就算我不做，学院长也会自个儿做。我能做的事情，就只有再次受害时报告而已吧。要是给朋友造成伤害的话，当然我也会报告了，但我自己也会行动。为了确实地将之从学校排除。别以为十二本家中有三家参战了还能赢喔。

    只是没想到， 放学后居然会在保健室中醒来。

    「意外地很快就醒了呢。」

    我正想用发呆的脑袋回想发生了甚么事，才发现佐伯老师坐在一旁。因为是保健老师，会在也是理所当然的吧。从疼痛的头、以及诉说着更大的疼痛的左脚，我认知到自己受到多大的伤。

    「好像头也撞到了，意识还好吗？」

    「大概就有点迷糊的程度吧。」

    「最好去医院检查一下比较好呢。因为头部受伤有时候会 很少自觉 到。」

    佐伯医生能做的，就只是简单的处理和诊察。要进行真正的检查，还是得去医院。没想到出院后一个月左右，又陷入要再去医院的窘境。好了，我渐渐回想起到底发生甚么事了。

    「一个人行动结果适得其反吗？」

    放学后跟有事做的香织和相羽同学错开时间分手了。然后在下楼梯正要迈出脚步的那一瞬间，背后被推了一把。虽然想要抓住扶手，但却落空了就那样掉下去了，之后的记忆便没有了。

    「你知道是谁干的吗？」

    「没能看到脸呢。硬是扭动身体来看的话，反而会更危险。」

    「那也是呢。」

    朝前面掉下去的时候，可以用护住脸、用肩膀着地之类方式调整。但如果朝后倒下的话，便会撞到后脑，很多可能伤得比现在更重吧。

    虽然现在才有余裕想这个就是啦。

    「是谁送我来这里的？」

    「是学生会的人啊。好像听到了惨叫赶过去喔。不过那个时候，犯人好像已经逃走就是了。」

    「因为是一群笨蛋，所以轻易会知道犯人是谁吧。」

    好像完全忘记了监视镜头的存在呢。虽然 要是正常的话 ，会掩饰得看不出来就是了。尽管如此，我想至少该想想有没有监视镜头吧。再说，我好歹也有记忆的。在下楼梯前看到的某两个人。附近应该没其他人才对。

    「那应该是卯月的跟班吧。」

    琴音记得的两个人。那都是跟卯月一起行动的人。而且和以前的琴音也有接触。正因为如此才留有记忆。我想虽然她们并不是擅作主张作事，而是卯月指示的，但没想到居然会采取这么过激的方法吗？

    「是失控了吗？」

    到现在为止，我即使受害也没作出行动。也许那助长了她们也不一定。涂鸦、偷盗、破坏等，都还是可以学园内处理的案件，但从楼梯上推下来致伤的话，严重性便大增。一个搞不好，甚至有可能致死。

    「在你想事情的时候很抱歉，不过我已经跟你家人联络过了啊。」

    「有没有说谁会来了？」

    「一个自称D子的人，慌慌张张地说会马上就来。」

    那么，来的应该是D子小姐或是美D其中之一吧？也有可能是母亲过来。父亲的话绝对不会行动，也不认为他会指示别人来。因为那个父亲，即使女儿死了也不会动摇到他的心吧。

    「琴音。没关系吗？」

    「叶月会长。有甚么事吗？」

    「明明因为担心你才过来的，你的反应真伤人啦。」

    大概是因为脸上露出了厌恶的表情吧。虽然我是没有那样的打算就是了。我想姑且是感到了责任才来的。这次骚动的发展，与叶月会长也有关系。如果学生会没来接触到的话，应该也就只流于谣言便了事才对。

    「对不起。没想到对方竟会采取如此过激的方法。」

    「不，连我也没想到。」

    「按照我的预计，应该只是部下失控而已，琴音的见解呢？」

    「我也一样。她没胆量做到这一步。」

    说是已经确定了犯人也不为过。因为和琴音记忆中的她有很多符合之处。即使想下手也棋差一着，在再要跨出一步时，最后还是选择明哲保身、犹豫不决的地方。 所以才会在 十二本家中被称为凡人。明明对优秀的兄长抱着自卑感，却没有想要超越他的意志的胆小鬼。所以才会被称为卯月家的渣滓。

    「元凶是卯月志津音没错吧。」

    「是吧。」

    「不过，搞不懂她为何要铲除我的理由呢。」

    「看看现在的你就能理解喔。因为我都知道一旦与你为敌的话，你将会是个棘手的对手。」

    「是这样吗？」

    「而且，照这样下去，接受改变了的你的人增多的话，对卯月来说会是个威胁。如果是你的话，就算要当下一任学生会会长也不稀奇呢。」

    「我可不想当。」

    麻烦死了。那是我心里真正想法。明明一个人生活要做家务，又要打工，还要我去干学生会的工作的话，这确实超出了我的能力。即使被谁推荐了，我也完全不想做。

    「即使你这么想，她也会提防你吧。就我而言也可以谅解就是了啦。」

    「就算被你谅解我也很困扰。我只是想安稳地生活而已。」

    「这发言不像十二本家的人呢。」

    因为是跟安稳相去甚远的名门呢。举手投足都会被人注目。如果是在学园里，作为学生的那一面还比较大，所以也不是那么严重。一旦走上社会，其影响力不可估量。所以，必须时刻注意自己的行动才成。

    「那么，叶月会长为甚么会来了？」

    「我也决定要参战了。因为作为学生会长，不可能容忍在学园发生的伤害事件。」

    「那真是感激不尽了，但具体上会做甚么呢？」

    应该已经向学园长报告了才对。现在该是确认监视镜头，寻找与卯月的关连性吧。

    我觉得已没有其他事情要做就是了。如果说要在宣判处罚的场合同场，也只是传达我方有多认真而已吧。

    「不要小看我的资讯网喔。卯月的行动我已经全数掌握了喔。」

    「还是老样子的偷窥狂呢。」

    「希望你不要用这奇怪的说法。」

    既然掌握了，那我真心希望你能事先防范就是。当然，我也知道要是那样做的话，就搜集不了证据，没法处置卯月就是了。多亏了这样，我才蒙受了很大的损失。主要在金钱方面。

    「以这状态的话，看来没法子打工了呢。」

    虽然用简易处理贴了贴布，但很明显肿了。还以为能走动，但只是脚贴到地面，便传来了一阵剧痛。我颦起眉头，叶月会长和佐伯老师都很担心地看着我，可是我似乎也没法假装若无其事了。

    「 意外 地重伤呢。」

    「这下子，好像会被茜骂呢。」

    「为甚么这里会出现茜小姐这人了呢？」

    「我和茜是朋友。跟近藤都念同一所高中，所以偶尔也会去喝一杯。」

    世界真是太小了。虽然各自的前程不一，但还拥有可以继续维系下去的亲密关系吗？我自己也跟高中时代的朋友持续着 比较 亲密的交友关系就是了。不过，在那些怪物之中，我的个性往往都会被埋没掉就是了。

    「所以，我也认识你喔。茜的老婆。」

    「明明都拜托了不要张扬了。」

    「请更详尽说明！」

    「局外人请保持沉默！」

    真希望别突然扔下炸弹啊。尽管叶月会长双眼发光向我逼近，但我丝毫没打算要回答。但是，本以为是开玩笑说的，本人却当真地叫了吗？还是说所有中意的女性都是她老婆呢？害怕得不敢问喔。

    「因为我知道去年的如月同学，所以还以为她在说甚么傻话呢。」

    「那你为甚么会相信了？」

    「偶尔会收到茜发来的照片喔。和你的合照啦、料理的照片啦。」

    没想到居然会到处散播了。而且希望你别趁我不能动而传给叶月会长看。虽然不是甚么见不得人的，但肯定都是我害羞的照片。因为被拍的时候，基本上我都 是被抱着 的状态。

    「这是侵犯隐私！」

    「你看，不觉得这张照片拍得很可爱吗？」

    「这真是的。和现在的琴音印象完全不一样。感觉就像开朗的姐姐和害羞的妹妹一样。」

    「不`要`啊`」

    不要冷静地分析啊。为甚么会这么起劲地把我的照片让叶月会长看呢？而且，之所以跟现在的印象不同，是因为在学园里有一定程度是演出来的。而在家里基本上都是露出了本来面目。

    「如果在学校里也能摆出这种表情的话，肯定会很受欢迎吧。」

    「我知道茜为甚么会叫她老婆了。我也想上门打扰一下，可以吗？」

    「我觉得教师去学生的家里不太好。」

    「我只是去茜那里玩而已。结果原来茜在如月同学家里，所以没办法吧。」

    「这是歪理啊。」

    「我也想去打扰一下呢。十二本家的一个人生活是怎么样的，我很有兴趣呢。」

    「会传出奇怪的绯闻的，请真心不要。」

    把身为男性的叶月会长叫到独居的女学生家里，从各种意义上来说都很危险。即使要来，也得跟甚么女性一起同来才成啊。问题是我觉得他会做好这样的对策才感到可怕。

    「我听说了说你擅长烹饪的报告，不过这真的是琴音做的吗？」

    「因为要一个人生活，如果总是在外面吃饭的话开支会很大。自己做的话会更便宜，这不是理所当然的吗？」

    大概是边看着我做的菜的照片来问的吧。我知道茜偶尔会拍照，只是不知道会 向 朋友炫耀就是了。

    不愧是会和十二本家的人结婚的人呢。那想法都很有病。

    「琴音真的完全扭转了去年的形象呢。那个琴音居然会做饭，试问谁会想得到呢？」

    「而且看起来还很好吃。那么自然会想要吃不是嘛。」

    「为甚么佐伯老师会向叶月会长泄露我的隐私了呢？」

    「也是因为茜拜托我的。叫我在学园里保护好琴音。于是我便想到，只要看到如月同学出色的一面，便有助于大幅改善形象了。要是能把站在学园顶点的学生会长结为伙伴的话，不就可以顺利达成了吗。」

    希望你不要这么随兴地干。至少在得到我的许可后再行动吧。而且，展示的对象也太糟糕了。为甚么要给太会恶作剧的叶月会长看呢？虽然又不是弱点，但是好像会被利用了，很讨厌啊。

    「琴音有家庭的一面呢。」

    「你不是早知道吗？」

    「毕竟没法连房间里的情报知道喔。做到那种地步的话可是犯罪的呢。」

    姑且还能办别好歹吗？要是房间被下了甚么手脚，我可是会报警的呢。因为是母亲拥有的公寓，所以我想不会胡乱出手的就是了。如果是叶月会长的话便有可能──接受了这点的我也叫人害怕。

    「我也想看看琴音工作的样子，不过暂时要歇业吧。」

    「脚都这样了，不行呢。我不想给店里添麻烦。」

    「我作为保健医生也不能由得你勉强。因为如月同学的状态 怎么都 会全数暴露给茜知道，要是知道我没制止你的话，不就不知道她会对我做些甚么了嘛。」

    在那之前，应该会先向我发火吧。因为才刚叫我不要乱来，马上就变成了这状态了。要跟她见面会很尴尬。不过只要待在房间便肯定会过来的，所以逃也逃不掉。

    「从佐伯老师的角度来看，痊愈需要多长时间？」

    「至少也要两星期左右吧。我觉得是严重挫伤。还是去医院看看比较好。」

    这是打算毁掉我的黄金周吧。明明对咖啡店来说是挣钱的忙碌时期，唯一的打工的我却不在，空缺可能会很大。香织因为社团活动也很忙，看来也没法帮忙吧。有没有甚么好法子呢？要是能准备个代替我的代理就好了，但我却没有头绪。

    「明明不得不挣被毁坏了的校服和拖鞋钱。」

    「我觉得这点的，学校会给予补偿的了。因为今次事情，琴音是受害者啦。」

    「这样的话就好了。因为已经拜托了学园长某件事，所以很难开口呢。」

    已经在拜托修复昂贵的手表了。再在金钱上拜托的话会不好意思。因为连修复委托是在国内还是海外都不知道，一想到要多少钱时都感到害怕了。这一点正是我庶民之处吧。

    「以学园长来说，也不是甚么大不了的金额，所以没关系啊。」

    「在我看来，这可是一笔相当大的开销就是了。果然搞不懂资产家的感觉呢。」

    「我有同感。」

    「你在说甚么了？如月同学也是那边的人喔。」

    不不，我的金钱感和佐伯老师一样。光是计算每天的生活费，就已经叹息不已的庶民来的啊。唯独那方面的感觉，看来不会改变了。

第一卷 第3话 从和解至反击

    一般来说，都遭到被从楼梯推下来的犯罪受害，理应是一脸沉痛的表情才对，可是为甚么会三个人一起谈笑风生，真是不可思议。这次的事情，这里的任何人都不觉得是个严重的问题。

    实际上，可以推测得到犯人是谁，而证据也正顺利地收集中。我不觉得对方有办法可以开脱。因为就是想要用权力霸王硬上弓也行不通，所以对方已经被将死了。

    「来接如月同学的人，到底甚么时候才到呢？」

    「因为我家也有很复杂的束缚呢。视乎情况，甚至有可能要自己走回去。」

    「因为是如月家呢。还好琴音变正经了，真是帮了大忙了。」

    「到底是甚么样的家庭环境啊。」

    想成是有敌人在家里的状态就好了吧。就算敌人只有父亲一人，但他的力量很强大。因为是个连家人都能满不在乎地抛弃的冷血之徒，可是，唯独会向祖母倾注爱情，所以只能说是扭曲了。虽然琴音也不好说别人就是了。

    「琴音是期望父亲来吗？」

    「那个混蛋，绝对不会来的。倒不如说还会叫大家都不用来。」

    因为话题转成我最讨厌的人物，所以言辞多少变得粗鄙了呢。叶月前辈都惊呆了。或许是因为和以前的琴音差距太大了吧。是之前的琴音绝对是不可能的发言呢。

    「真的很不协调呢。如果是以前的你，绝对不可能这么说话啊。」

    「对呢。我不否定自己跟以前完全相反了。现在我都不明白，之前为甚么会那么爱那个浑蛋呢。」

    因为他连家人都不爱呢，那东西。他的爱情，就只朝向单单一个人。明明祖母应该已经甚为年迈了，但还是看不出那份爱情有褪色的样子。如月家的业力真的太深了。

    「只是，如果母亲大人靠向我这边的话，好像会产生相当大的波澜。」

    「咦？琴音的母亲不是也跟他半斤八两的吗？」

    「如果露出本来面目的话，那可不一定了。倒不如说可以看到她爱操心的一面。一个搞不好，甚至有可能会亲自来制裁。」

    听到这个，毕竟连叶月会长也抽搐起表情了。以走向而言，这是我最不希望发生的。学生之间的纠纷尚且可以在学园内解决，但如果是十二本家之间的抗争的话，规模太大了，我怎也无能为力了。

    「琴音，加油！」

    「我会努力稳便解决问题的了。」

    我也不希望变成那样的结果。只是，我不确定单靠我能否制止得了。首先，我不实际见上母亲就甚么都不用说。因为从我出院后，一次也没见过母亲。

    「但是，很意外吧。琴音既然都知道这件事，但还是做出了以前那样的行动。」

    「我也是最近才察觉到的。虽然让我一个人生活，但是感觉被过分保护了。」

    其中一个好例子就是多到过剩的初期装备。充实到那地步根本没意义，当我只是联络一下汇款的事，对方就说要增加金额了。正常地想，这不是没有让人家独自生活的意义吗？

    「琴音一个人生活，果然很不协调呢。若不是实际看看可是无法相信喔。」

    「刚刚才给你看过照片吧？」

    「也许是谁来帮你做的不是吗。例如侍女之类啦。」

    「这我可以保证。既然茜会叫她做老婆，那肯定没错。因为她不是会在这种事上说谎的人来的。」

    从老婆这句话，我明白自己为甚么会被喜欢就是啦。茜小姐会喊作老婆的到底有多少人呢？虽然很在意，不过感觉问了之后茜小姐好像会变得消沉。因为也有爱情太重之类而分手的情况吧。

    「真是充满意外呢。现在的琴音。」

    「对于只认识去年的我的人来说，应该是这样没错吧。但是，如果置身于只能改变的环境，任谁都会改变哦。」

    只要强迫一个人生活的话，即使逞强也要想办法解决吧。 我的情况 是因为有事先的知识和经验，所以能顺利地适应。 如果是一窍不通的状态 ，最开始便是难关了呢。因为初期的金额都固定了。

    「和以前的你最不一样的地方，果然是觉悟吧。因为之前的印象，就像言听计从的糊里糊涂啦。」

    「因为不知道该做甚么才能引起父亲的注意吧。不过，现在已经毫无留恋的放弃了，各方面都变得轻松才是最重要的呢。现在的目标是一击殴杀。」

    「杀掉他毕竟很不妙吧。」

    「那是修辞手法。我也知道做不到。但好歹想来一拳呢。那副可憎的脸。」

    那是变成了琴音的我最大的目标。如果说到问题的话，那就是有没有机会遇到父亲了。母亲应该也不会想到现在的我会有 想 这么过激的想法才对。不过如果是养母的话，会明白我就是这样的人吧。前世的我憎恨的对象是我的亲生母亲。那个叫臭老太婆就好了。

    「机会难得，那我问问吧。对于琴音来说，真正不能原谅的事是甚么呢？」

    「那是为了对付我的对策吗？」

    「是啊。当然，我不打算以那个为盾牌来加以危害或是要胁甚么的哦。我只是想知道，对你来说无法原谅的事情而已啦。」

    「是重要的人，还有重要的地方受到伤害吧。」

    如果那样做的话，我会不择手段打倒对方。那是我绝对的铁则。因为在过去，也曾因此而大大失控过。托这的福，再也没有笨蛋那么做了。不过那个也给周围添了很多麻烦。

    「假设我做了的话，你怎么办？」

    「即使是十二本家也不会手下留情。不管外界目光，就算借用混蛋的手也要击溃掉。」

    「这点果然是如月家啊。思考太过激了。」

    父亲也一样吧。如果危害到那东西重视的事物的话，他绝对饶不了对方。虽然没血缘关系，但只有这一点和原本的我也很相似。而母亲在过激方面搞不好也是倾向那一边。

    「好像和文月也有交往，所以真不想和琴音敌对呢。」

    「我先说一下，我和霜月家也多少有点缘分喔。」

    「诶？」

    果然不知道吗。摆出一副大吃一惊的样子很是有趣。叶月会长会露出这样的表情，可不是常常能看得到呐。虽然实际上，我还未跟茜小姐的丈夫见面就是了。不过，不久就会见面的吧。

    「嗯。是我听错了吗？我好像听到了和霜月有交往的幻听就是了。」

    「因为邻居的丈夫是原霜月家的人，所以我想不久将来便会见面了。」

    「最糟糕了。偏偏居然是霜月家。」

    好像受到甚么很大的打击呢。反正就算认识了，我也不打算干些甚么。再说对方是霜月啊。反倒是我被折腾的可能性更高才对。因为就连茜小姐都像是在折腾我了。

    「可是，在学园里还不曾跟绫前辈和凛同学见过面喔。」

    「如果和那对姐妹联手的话，就连我都不敢出手喔。拜托了，唯独不要听绫的话喔。」

    「作为知道她们本性的人，光是担心自己就已经竭尽全力了。」

    「你这样想真是太好了。那个自由主义的家，真的很棘手呢。」

    因为很会装乖巧吧。表面看起来真的很老实，看不出像是会做甚么事情的人。但其本性却是自由奔放、做出种种事情的问题儿童集团。琴音能在社交界知道这件事，对我来说真是侥幸呢。

    「琴音！你没事吧？」

    谈了这么久，终于来接我了吗。然后，该说是一如所料吗，慌慌张张的母亲气喘吁吁地走了进来。这就是母亲的本性。在家里因为那家伙的关系而一直戴上面具呢。

    「也不能说不要紧呢。因为连走路 都很有困难 。」

    因为是一只脚不能碰地的状态呢。所以才一直坐在床上和叶月会长说话。旁边姑且立着佐伯老师准备好的拐杖就是了。要是骨头有异常的话怎么办呢。

    「知道是谁干的吗？」

    「还没有弄清楚。可以不用考虑报复甚么的喔。这点我们会想办法的了。」

    因为不先说好的话，就会摆出一副认真地要做出报复行动的表情呢。听了我的话，叶月会长也点头了，我想应该不打紧了吧。唯独是十二本家之间的抗争，无论如何都要制止。与其说是为了家，不如说是为了我。

    「既然你都这么说的话，那我便忍耐好了。但是，请不要做出被人小看的事情。如果让对方得意忘形的话，可就赔了夫人又折兵啊。」

    「没关系。这边的布阵稳如盘石。十二本家之中已经集齐了大约三家了。」

    听了这个，毕竟连母亲也会吃惊吧。如月、叶月、w月。就连白痴也不会觉得能打赢这三家吧。一个搞不好，光看阵营就可能放弃了。那样的话会很没趣就是了。

    「如月夫人。我保证一定会取得胜利献给你。」

    虽然想吐槽到底是哪里的骑士，不过还是算了。因为做的人自己好像也有点害羞。既然都那么想的话，那不要做就好了。不过，母亲似乎理解了。这时，我注意到了待 在 母亲身后的人。

    「美D也来了吗？」

    「听说琴音受伤了，我觉得只有我一个人会不方便。而D子则须得看着家里才成。」

    妈妈和D子都不在家的话，会发生很多不方便的事情吧。主要是关于那个混蛋的。因为身边的人都很优秀，才撑得住那个家的。不然的话，便完全无法预测那东西会采取甚么行动。一个搞不好，一知道祖母身在哪里便会冲出去了。

    「那么叶月会长。我先回去了。」

    「请多保重。我回到学生会室，再干一下工作吧。」

    原来是扔下工作过来的吗。副会长木下前辈好像真的很吃力呢。虽然姑且是因为担心我才赶来的，不过希望不会变为奇怪的谣言就好了。我和叶月会长之间绝对不会萌生恋爱感情。

    「亏得你能来呢。」

    「因为那个人不在，所以总算有办法呢。不管哪样，我都打算把美D送到你那里啊。」

    「真是帮了我大忙了。如果是这种状态的话，一个人去医院看来会很辛苦。」

    万一谁都不来的话，我想借助佐伯老师的帮忙。既然是茜小姐的朋友，应该不会把我丢在一边吧。学园长也知道我的内情，应该会批准才对的。

    「我休息的时候，你有来过咖啡店吧？」

    「因为我有必要知道，你工作的地方是个怎么样的地方。」

    以为是可疑的店吗？还是推测琴音硬逼人家雇用、胡作非为呢？虽然那是瞎操心就是了。而且我工作的样子，应该也从雇用的护卫那边收到报告得知才对。只是没有勇气在我在的时候来吧。顺便一说，之所以认为她来过是凭直觉。

    「话虽如此，真的变了很多呢。」

    因为用了拐杖，所以我步行的速度很慢。而母亲也配合着我，所以能够慢慢地对话。以前的琴音对母亲很带刺儿。那当然了， 因为 是自己心爱的人的妻子，所以也没办法吧。

    「我从诅咒中解放出来了，所以请不用担心。」

    听了我的话，别说母亲了，连美D都停了下来。就那么吃惊吗？不过都为了父亲而自杀未遂了，也可说是当然就是了。从那时起就彻底反转了，不知她们会不会相信呢？

    「真的吗？」

    「要是看到他的脸，我会想狠狠地揍他一顿。」

    「美D，你听到没？琴音绝对不会说出来的那句话！」

    「夫人，请冷静。也许只是因为受伤而混乱而已。」

    「我很正常。如果有怀疑的话，我可以把美D藏点心的地方跟D子小姐告密哦。」

    「实在非常失礼了。大小姐。」

    琴音很清楚怎么驾驭美D。因为就像头被好好教育过的狗一样。只要拿出适当的饵食就会变得顺从。很遗憾没能成为商量的对象就是了。如果当得了的话，琴音也会变得再正经一些。

    「终于，真的，琴音终于朝正经的方向走了，母亲我很高兴啊。这是那个吗？叫塞翁失马？」

    「别说失马了，还差点丢命了就是呢。」

    已不是受伤便了事。实际上琴音可能已经死了。取而代之变成了琴音的我是个正经人，算是一种弥补吧。不，我也说不上是正经吧？在想要狠狠揍亲人的时刻起。

    「家人里有自己人真的很开心啊。」

    「那双胞胎呢？」

    「虽然那对孩子把我当自己人，但是我不认为他们会对丈夫做甚么。可是，琴音不一样吧？」

    「如果可以用揍的话，我可能拿着对付父亲的王牌。」

    除了暴力以外，我还有缘分。虽然是十二本家之间的连系。从说话的感觉来看，文月和叶月都不是坏人。作为朋友，就算要交往也没甚么问题。就算说是那种程度的关系，但也有影响力吧。

    「这种社交性，为甚么到现在都没能发挥出来呢？」

    「我想是因为没有兴趣。」

    因为除了父亲以外全然不感兴趣呢。浮夸的衣服和化妆，也主要是为了让父亲看到，然后得到称赞才这么做的。反过来说，现在就完全没有兴趣。虽然也有原本的我是个男性的因素在内就是了。

    「为甚么如月家的人，都只对极少数的家人心怀爱情呢？」

    「到了这个地步，真的是诅咒呢。但是，解开后会变得很普通了。」

    父亲的对象是母亲。祖父的对象应该是姐姐。如果是普通的家族爱的话，还可以理解。但是，如月家的业力比一般的恋爱感情更为重。越是扭曲的爱情，越是不知道会做出甚么来。正因为如此，才会成为愤怒的导火索，而理解这一点的人，谁也不去插手这一部分。

    「爷爷和奶奶现在在哪里呢？」

    「为了不让丈夫发现，好像辗转于国外。连我也没被告知他们在哪里。」

    逃离儿子的父母，到底是怎么样了。不过他们本人好像认为 只是 海外旅行的延长，所以很开心度过就是了。能这么做的也只有极少数的有钱人。一般的家庭可是绝不可能实行的。

    「我先说一下，我不打算回老家。」

    即使成为母亲的伙伴，我也不打算回到那个家。谁会想主动走去大敌居住的地方了。即使那是家人居住的地方也好。至少在作为学生生活的期间，我想享受一个人的生活。

    「正月也是？」

    「正月也是。」

    每年正月祖父母都会回来。而且我也知道父亲很期待。为甚么我得为了父亲，在那一天不回去不可呢。我可没义务这么做。

    「我都能看到修罗场了啊。」

    「请随便。就我而言，我建议妈妈你们也去避难。」

    「事情会变得更糟呢。今年怎么办呢？我们也去琴音的房间吧。」

    「欢迎哦。」

    作为对父亲的骚扰。但是，这样做的话祖父母也会来，而且父亲也会跟着来，对我和其他人来说，看来会是很大的麻烦。已经确定了正月无法平安度过呢。

    「那么，我们去医院，这可以吗？」

    「有必要检查呢。要是骨头有异常的话就麻烦了。」

    「真叫人郁闷呢。」

    好像是由美D来开车呢。甚么都会，这是美D厉害的地方。但缺点 就 是完全没表情。美D本人说这是因为母亲D子所作的教育指导而致，但是到底怎么做才变成这样呢。

    全家人、还有在家里的大家都习惯这点了。而琴音自己也觉得这是理所当然的。即使如此，如月家除了家人以外、还有很多异常的人，这是为甚么呢？

    「没想到出院才一个月左右，又要再进医院了。」

    「上次那时候真的以为心脏都停顿了啊。我好像也太小看了如月家的业力有多深呢。」

    「应该就只有母亲吧，会来探望我的。恐怕途中还被父亲制止了。」

    我从茜小姐那里听说，她只有第一天来探望过。但在那以后就没来了，所以能轻易推测出发生了甚么事。去了也是白费呀、还不赶快死掉呀，我想他应该会说这样的话。

    「这还是我第一次揍那个人啊。虽然结果被关在了房间里就是了。即使那样，真是太好了。还好你醒的时候那个人不在。」

    「居然被妈妈抢先了。」

    多大的疏忽啊。我本想比家里的谁人都先抢先一步揍那混蛋的。理解了我对甚么事悔恨的母亲，脸上看起来很复杂。是该感到高兴呢，还是对变得暴力的琴音感到遗憾呢？大概就那样吧。

    「真的，变很大呢。在遗憾的方向上。」

    「请把这想成是个性。没关系的。除了自己的敌人以外，我都能够正常地对应。不过，对于敌人我可不会手下容情的。」

    「结果还是如月家呢。」

    就我来说，这只是作为原来的我来行动，却不知道为甚么会被误认为是符合如月家的行为。没错我也有自己是个怪人的自觉。这刚好符合了如月家的风格吧。该说是巧合、抑或是说不讲理呢。

    「这么说来，我有一点很在意。双胞胎有恋母情结吗？」

    我记得他们曾经缠住母亲。如果记忆正确的话，我猜双胞胎该不会是喜欢母亲吧，但不知为何有点不协调。看不出像琴音和父亲那样，有着异常的爱情。

    「也看不出对那个人、或是我有任何执着的样子呢。所以，我只想到一个可能性。要是看到了现在的琴音，我想一定会发病的。」

    把这看作是疾病真是过分呢。虽然病入膏肓、药石无灵就是了。因为对那对孩子来说，剩下的家人就只有琴音了。用消去法的话是那结果了吧。

    「那我该怎么办呢？」

    「只要做你自己就好了。因为还不知道会有多少影响。」

    那样的话，就是让大家习惯并非作为琴音，而是作为本来的我的样子吗。连对着家人也得演戏，我觉得总是不对的。不过，如月家的家人，应该能接受我的本来面目吧。

    「那么，先让母亲习惯一下吧。因为现在的我，遣词用语上也跟以前不一样。」

    我觉得不互相隐瞒才算是家人。我跟养母也有着那么样的约定。没有必要去演名为家庭的戏。虽然不是我的家人，但却是琴音真正的家人。那么，说是现在的我的家人绝对没错。还有，说要习惯的话，那我也有必要吧。

    「真是隐瞒了很多真心话呢。但是，在那个人面前请把措辞改回来。因为都不知道会被说甚么。」

    「也是吧。因为他不会原谅给如月家这名字蒙羞的家伙。随着年齿日长，切实地感受到名字的分量吧？」

    即使十二本家是特别的存在，但本人他们也没有特别在意，但当上了当家之后，大家都会做出不羞于名字的行为。虽然对于不打算继承家督的我来说，这是怎么也好的事情就是了。

    「但是，真的很开心呢。居然能和琴音这样子说话。因为以前想都没想到。」

    「别说真心话了，还隐瞒了各样的事呢。今后我尽量不会那样做。不过也有些事，今后也会继续隐瞒下去的。」

    例如关于原来的我、这次事件的主谋之类的。因为我不认为前者说了也能被理解。而后者的理由则是学生之间的争端。也不是可以随便让大人出现的场面。如果单靠学生怎么也束手无策的话，那我应该会去拜托吧。

    「那也是没办法呢。因为不管是谁，都有一两件不想被人知道的事情。但是，在事态无可挽救之前，希望至少能和我商量一下。」

    「我会尽力。」

    虽然我已经有一件绝对不能说的秘密就是了。至于其他的，我会尽量不隐藏好了。还有，我也有必要努力去相处得像一家人。嘛，虽然没必要那么在意就是了。

    「到了。」

    「为甚么会挑这里啊？」

    没错是这镇里最大、最可信的医院啦，但对我来说，这也是肯定会发生麻烦事的地方。要是被追问到的话，我该怎么说才好呢？她今天应该是日班才对，所以一定会在的。茜小姐。

    「因为生病之类的时候，我都总是来这里。是有甚么不方便的吗？」

    「不，没事。」

    既然都来了，也没办法了。毕竟也不能浪费时间呢。要是去其他医院的话，又会再花时间。但会不会很挤呢。毕竟是大医院，所以感觉患者也相应地很多就是了。

    「总之，先去挂号吧。」

    再怎么说也不会在这里遇到才对。搞不好可以完全不见面便能了事。抱着那样的淡然希望，因为接待员的话漂亮地飞散了。被超乎我意料之外的话。

    「哎啊，这不是茜的老婆吗？请问今天有甚么事？」

    因为发言意外而失足，头撞到了接待台上。我该怎么办才好呢。即使订正了，感觉也只会被报以微笑。没想到居然在职场上也到处张扬啊。

    「琴音，这是怎么回事？」

    好害怕看到背后母亲的脸。要是知道一旦让我一个人生活，马上就有人把女儿叫为老婆，自然会很在意了。我也对这展开十分意外就是了。不过，到底该怎么说明才好呢？

    「脚受伤了，麻烦检查一下。」

    总而言之，先无视吧。反正，在回程的车里应该会被刨根问底的。只要告诉她我一个人生活时是过着怎样的生活的话，应该就没问题了吧。大概。

    「大小姐也不简单呢。」

    「之后会痛扁你喔。」

    不知怎的，听起来就像是因为恋爱梦碎而死心，结果马上就跟下一个男性开始交往一样。我才没那么不挑咧。说到底，茜小姐是个女性。一般来说，这组合不可能吧。

    「母亲大人，姑且先说一下，茜小姐是位女性来的。」

    「你的兴趣转成那边了吗？」

    「不是的！」

    这点我会全力否定的啊。我可丝毫没有跟同性培育爱情的打算。虽说如此，现在也没有和男性恋爱的打算。虽说受到琴音精神的影响，但作为男性的精神还是深深地残留着。这种状态下，不可能对男人萌生恋爱感情了。

    「如月小姐。轮到您了，请往诊疗室。」

    在护士的引导下进入诊疗室的瞬间，我的动作止住了。

    因为，茜小姐已在埋伏我了。一定是有人通知她吧。虽然是因为担心才来的，但笑容却非常灿烂。给人一种可怖气氛的不协调感就是了。

    「小琴音。这到底是怎么回事呢？」

    诊察完、照了Ｘ光后，便听说医生说明症状。说是严重的挫伤。因为骨头看不出有异常，所以静养两星期左右就能痊愈。和佐伯老师一样的诊断放心了，但是在我离开之前，主治医生便出去了，这是怎么回事呢？

    「我只是从楼梯上稍稍摔下来而已。」

    「我很好奇是甚么原因掉下来的。」

    剩下的就我们和茜小姐。到底是跟主治医生说了甚么，才会变成这样的状况啊。一般情况下是不可能的吧。还有，若不详细说明的话，看来茜小姐不会死心。话虽如此， 要怎么 说明才好呢？

    「是因为卷入学生之间纠纷的结果。预计日内会向对方作出处罚的了，所以请你放心。」

    「居然让我老婆受伤，我可饶不了呢。之后我会联络保健医生静流和班主任近藤，要他们报复。」

    「请住手！」

    为甚么我身边的尽是血气方刚的人啊。从以报复的前提来思考这点，性质也太恶劣了。而且，母亲也露出了可以放心地把琴音托付给这个人的笑容，这也叫人不安。太过度保护也真的很危险呢。为甚么我得扮演制止的角色了？

    「只是，既然受了伤的话，那对家务也会有影响吧？」

    「关于这点，我会把美D送到琴音那里去，所以不要紧喔。」

    因为脚都这种状态，做饭也会很危险吧。而且搬餐具和料理也需要走动，用上脚的行动都有困难。起码在稍微治好之前也是。

    不过，如果美D在的话，应该没问题吗？因为基本上是优秀的呢。

    「琴音的事情，今后也请多多关照。」

    「被父母公认了呢。小琴音。」

    已经变成混沌了。待会再告诉母亲好了吧。茜小姐已经结婚了这事。我想老婆这词只是修饰而已啦。要是照字面解的话，可是绝对不行。认识茜小姐的佐伯老师，应该能理解那点才对的。

    「那之后要怎么样呢？」

    除了现在的问题之外，为甚么还得考虑家人的问题啊？然而，我只能做现在能做的事情而已。总而言之，现在先以跟给自己带来损害的人了断为第一优先事项吧。对于其他的小问题，暂且睁一眼闭一眼吧。

    在医院接受完诊察和治疗后，下一个目的地便是咖啡店。因为需要通知店里暂时必须休息才成。当然，妈妈也会同席。顺带美D也是。虽然好像在一边看着菜单好像想要点甜点，但因为没妈妈的许可便不行呢。

    「因为有着这样的缘由，所以需要暂时休养。」

    「不要紧吗？」

    「说只要静养的话，两星期左右就会好的了。」

    「这样啊。真是糟透了呢」

    我只能露出困窘的表情。因为我本人也没觉得有多糟。虽然，没错手表是被弄坏了，也被人从楼梯上推下来了，都没发生甚么好事。可是，我不打算对此感到悲观。因为我要战胜对方。不会如对方所愿地失落，就算被警告也不会害怕对方。

    「不过，在繁忙时期琴音却脱离了战线。」

    「黄金周果然会很挤吗？」

    「今年多亏了看板娘琴音，看来客人会比去年多呢。如果少了琴音的话，好像会变得很吃力。」

    我甚么时候变成看板娘了？听到店长的话，妈妈也微微一笑。是女儿被夸奖了而开心吧？因为以前的琴音没有甚么值得称赞的场面，所以更不在话下了吧。

    「那样的话，我来帮忙收银。而我之前负责的范围改由美D来做，这样如何？」

    「大小姐。您这么随便决定我会很为难的。」

    「你可以点一份哦。」

    「谨领旨意。」

    还是老样子地容易搞定呢，木无表情地看着菜单盘算想点甚么的这个习惯，能不能改一改呢。店长看起来很担心地望向美D，而妈妈可能也见惯了而装作不知道。祈求别让D子小姐知道。因为我多半也会因为连带责任而一起被骂的。

    「这可以吗？」

    「如果只是收银的话，基本上不用动的。而且美D虽然看起来这样，她可是万能的，所以没关系。虽然不知道能不能挤出笑容就是了。」

    「身为侍女，不管任何要求都会回应的。」

    我训示她试着露出笑容，可是因为表情实在太那个了，三人 摆出 了一副微妙的脸。实在太僵硬了，我不觉得这能胜任接待客人的工作。这点美D也感受到了吧。她小心翼翼地用双手揉脸，再挤一次笑容。不做到那个地步，就没法挤出像样一点的表情吗？

    「看来好歹挤得出来呢。」

    「虽然非常叫人担心就是了。」

    「要是为你添麻烦的话，你可以拒绝喔。毕竟这只是我的希望而已。」

    「因为想要人手也是事实啦。如果是琴音的推荐的话，我想可以判断为没问题吧。」

    「薪水只我一个人的份就可以了。美D的会由我来支付的了。」

    「大小姐。我不要做白工。」

    「我会好好准备甜点给你的了。」

    「我立时充满了干劲。」

    因为比起现金，甜点更重要呢。到现在为止都被D子小姐禁止，所以如果能公然吃到的话，也会拿出干劲吧。之所以没能成为琴音的商量对象，也是因为她的感性不怎么正经吧。性格太难搞了。

    「琴音！」

    正当我们和睦地谈笑之时，香织急忙赶了过来。看到我的样子，一副担心的表情，顿时变成了生气的样子。

    有一种要是告诉她是谁做的话，就会一马当先冲去突击的气氛。果然，因为拐杖放在身边， 看 似受了重伤的样子吧。

    「是谁干的？」

    「我也不知道。因为我都顾了不少人的怨呢。」

    「可是，琴音的话应该可以推测出来吧？」

    「终究只是推测。没拿到确切的证据前都不能断定。所以，请不要轻率行事。」

    「告诉我。」

    「不要。」

    「为甚么啊！」

    「因为我讨厌对香织产生危害。」

    听了我的话，逼近我步来的香织突然停下动作。就算香织跑去卯月那里直接谈判也没有用，只会遭受反击而已。我不能让香织遭到 和 我相似的下场。即使已经锁定了对方也好。

    「你在担心我吗？」

    「那是当然的吧。因为是朋友嘛。」

    「明明自己遇到这样的事？」

    「因为也有自作自受的一面呢。」

    说实话，叶月会长的影响很大啊。如果只是小鸟的话，应该只是传闻慢慢消散的程度而已，但因为叶月会长行动起来，害那完全失去了效力。正因为如此，才转向了直接手段。不过就算把那告诉香织也没有意义。叶月会长是个比卯月更难应付的对手啊。

    「而且，快的话明天就能解决。」

    「你怎么知道？」

    「因为就是计划了这样的安排。」

    「我完全听不懂就是了。」

    「早上去跟学园长报告的时候，已正在搜罗证据了。只是让他取得同意，与其发展成案件，不如在学园内处理而已。」

    感觉香织的双眼好像在说为甚么要和学园长直接交涉啊，不过我还是视而不见好了。本来的话，理应是通过学生会去和学园长说话的吧。

    因为怒气冲发，把整个过程都跳过就是了。本来说不定会止在叶月会长那边。因为光是那个人，就足以解决今次的事态了。

    「还有，叶月会长也在独自行动，应该是打算和学园长统一步调，把对方逼到绝境才对。」

    「为甚么琴音知道呢？」

    「因为和叶月会长也是合作关系。」

    「对方没棋了呢。」

    正是如此。学校的两位掌权者齐聚一起。对方不可能有甚么胜机。如果是我的话，在看到这组合的瞬间就会放弃了吧。即使主张自己的正当性，也会被硬生生驳倒吧。因为他们甚至会捏造证据吧。绝对不能跟那两人为敌。

    「怎么说呢，琴音的行动简直就像子弹一样呢。」

    「是横冲直撞的意思吗？」

    「或者说，不知畏惧。直接和 学园长 交涉呀、取得叶月会长的协助呀。一般来说，就是想到也不会实行的。」

    作为社会人，早已习惯直接和上司沟通了。报连商 [2] 在工作上非常重要。在那个时候传达出自己想法也是理所当然的。要是上司乱来的话，为难的可不止是自己，同事也会一样。

    「我也不是不加思索就行动的。我只是好好预测后才做而已。」

    虽然有很多偶然的产物。比如说能和其他十二本家拉上关系之类。那个完全出乎我的意料。例如小鸟之类的，以前完全没有接触点，为甚么会变得亲近的呢。不过因为她是个普通的好孩子，所以没问题就是了。

    「不过叶月会长是最大的谜团就是了。」

    「不就是认真地劝诱琴音加入吗？」

    「我不可能胜任学生会的职务吧。」

    「你做得来事务工作吧？」

    「还可以啦。」

    因为店长也有拜托我输入Excel之类的呢。而因为生前也有做过处理那些东西的工作，所以习惯了。偶尔也会发现数字上的错误并作出修改。可是，我不认为这就能做得来学生会的工作。

    「好像说过对我有兴趣之类的话。」

    「是因为好感才靠过来吗？」

    「那是不可能的，对我来说也不行。」

    我才不想和总是那么胡来的男性交往。最重要的是，要和男性交往会起鸡皮疙瘩。我不是讨厌男人，只是内心还没有完全变成女性。在这种状态下不可能谈普通的恋爱吧。

    「琴音如果抱有恋爱感情的话，好像会一心一意呢。」

    「现在就别提那个话题了。」

    因为妈妈都呛了一大口。是想到难得终于从诅咒中解脱出来的琴音，又再重回老路而感到震惊吧。

    没关系啊。我不想和谁人谈恋爱。也许会就这样未婚终此一生。

    「明天早上好像会有各种各样的话题流出来呢。」

    「再怎么说，应该也不会流出坏话就是啦。」

    因为不管谁看我都是个受害者。而且也不是跟谁争论，互相推挤时从楼梯上摔下来。那段时间的话，应该还有学生待在走廊里，所以会有目击者吧。虽然我想要锁定犯人应该很简单，不过卯月会在背后做手脚吧。

    「虽然人的嘴巴是挡不住的。」

    「正因为如此才有流言呢。」

    相反，就没想过会 被流言害得自掘坟墓 吗？这叫因果报应吗？结果转了一圈，回到了自己身上。我自己也确实感受过喔。原因基本上是因为去年的琴音就是了。尽管如此，琴音做出的事的责任，必须由我全部承担才成。这就是让我使用这副身体的代价吧。

    「琴音这样子和朋友聊天的样子，真让人怀念啊。」

    「咦，琴音有朋友吗？」

    「真失礼。在 小学为止 ，都有几个朋友一起玩的啊。」

    因为对方转校了，结果疏远了就是了。只是，香织也注意到了吧。暗示在那之后就没交到朋友了。希望你不要用看着可怜孩子的眼神抚摸人家的头。我不打算把卯月算作朋友。因为我跟那东西的关系是比较特殊的。

    「真的关系很好呢。」

    「因为一起的时间很久呢。」

    「学校的座位很近，而打工的地方是我家。要是关系不好的话，双方都会很尴尬的呢 。 」

    要经常和讨厌的人一起，感觉很憋闷。即使努力不去在意，压力也会自然地累积起来。作为一个社会人，懂得如何消除这种压力是很有必要的。我会把压力转到家务事上，通过活动身体来发泄吧。

    「我决定了！」

    「你还在烦恼吗？店长，可以点餐吗？」

    「今天的琴音是客人，不用客气。」

    美D终于决定要吃甚么了，我和妈妈也跟着各自点了。我和妈妈吃了新推出的甜点。美D是经典的水果蛋糕吗？虽然是快要吃晚饭，不过这种程度的话应该没问题吧。可是，妈妈你这么悠闲真的好吗？

    「听说了那个人的日程，今天会很晚才回来。剩下的事情都交给D子了，没关系的。」

    「因为是D子小姐啊。如果发生了问题的话，会马上联络的吧。」

    「妈妈很优秀。」

    「这样的人到底怎么弄错了，才会养育出这样的女儿呢。」

    虽然如月家也是个谜，但D子的家系也是个谜呢。虽然像美D这样的稀有个案，不管哪个家庭都有可能发生就是了。养育孩子就是这么艰难的吧。即使希望孩子能成长为这么样，但孩子也不见得会按照父母愿望而成长呢。

    「在香织看来，美D的第一印象是？」

    「古怪的人。」

    「美D。那是你的形象啊。要自觉啊。」

    「不，我只有在大小姐身边的时候才露出这副样子。平时的我总是很认真的。」

    「妈妈。我不在的时候美D的样子是？」

    「基本上和本人说的一样。虽然端出甜食的时候眼神会很古怪，但因为D子经常监视着，所以好像动弹不得呢。」

    那为甚么和琴音在一起的时候不自我克制呢？啊，是那个吧，是心想要是琴音的话，便会拿点心作为褒赏吗？的确我也有记忆多次说给她点心，向她提出过种种要求。虽然觉得很好使唤，不过对美D来说也是一样的吗？也许是认定是个可以棺D子小姐拿得褒赏的主人。

    「因为大小姐以前也很易搞定。」

    「好，痛扁你吧。」

    「琴音。冷静下来。这是无可否定的事实喔。」

    「之前的琴音居然这么易被攻破。」

    如果提及父亲的话，那个琴音就会给她褒赏吧。虽然曾经实行美D的提案，但却不曾成功过就是了。即使被D子小姐骂了，但对美D来说，也会因为一时的褒赏而满足吧。确实，若不是这样的侍女，也没法跟以前的琴音相处吧。到底谁选她的呢？

    「在我看来，以前的大小姐很容易摆布啊。」

    「被你这么说真叫人生气呢。」

    「因为是事实。」

    无可否定的事实摆在面前，尽管肚里很光火，可是却无法反驳。要是现在的话，就不会被美D利用了吧。但是那样的话，美D好像会花点心思去下工夫。

    「这么，暂时须得一起同住了吧？」

    「诶，和美D小姐？」

    「因为脚都这样子，在治好之前都有必要啊。毕竟在这种状态下，干家务活可是很危险的呢。」

    「那倒也是。没关系吗？」

    因为美D在香织面前都光是露出了废柴的一面呢。虽然性格上有缺憾，但以侍女来说却可以归入优秀的一类。因为若不是那样的人，十二本家是不可能雇用的吧。其他家的侍女到底是甚么样的呢？如果是霜月的侍女，我觉得都尽是精锐。还 不如 说看起来还会束缚起主人呢。

    「这倒算是正经的了。」

    「这样也算？」

    「这样已算。一想到别的家，那里的佣人就完全没有正经的感觉。」

    「也许是事实吧。不过，各个家庭所需要的人才也不一样。我家重视效能。有时候会需要佣人 作为家人暴走的抑止力 、也有时候需要佣人去活用那家的擅长领域。」

    「叶月的话就是情报收集吧。」

    「那里的薪水很好，但是好像忙得不可开交呢。」

    好像会毫不留情地使唤呢。这次的骚动虽然也进行了种种调查，不过应该也使唤了佣人才对。虽然应该不能部属到学园内，不过大概会让他们作为学生潜入吧？这么就算去查也没法发现呢。还是不要想成是普通的学校比较好吧。

    「十二本家果然很有个性啊。」

    「那里面也包括了我吗？」

    「这不是理所当然的吗。外表和语调不一致，行动模式也很特殊，我觉得没多少人会比琴音更有个性了喔。」

    被那么一说，我没能还嘴。因为外表和内在本来就不一样，所以难怪会被看成个性特殊了。

    但是，我行动有很特殊吗？明明我都是普通地生活，只是被卷入了事件而已。

    「明明都还有比我更有个性的人在？」

    「例如叶月会长之类的？」

    「学校里有比那个更厉害的。」

    虽然我也是含糊其辞，不过光这样说肯定不知道我说谁吧。因为本人的拟态过于完美了，周围的人完全不知道其异常。知道的大概就只有十二本家的相关人士吧？而且也不是所有人都知道，可能只限于亲眼见过的人。

    实际上，琴音会知道这件事只是偶然。因为只是从远处看了一下，所以还是半信半疑，但那却被霜月前辈知道了，稍微被 威胁 了一下。我想以前琴音会害怕的，也就只有那人而已。

    「如果有那样的人的话，我觉得应该是在校园内出名的。」

    「很有名。虽然不能说是谁就是了。」

    「有名的话，有个性不是理所当然的吗。」

    被理所当然地回答了，可是那是另一种个性啊。本性可是更加强烈的啊。和霜月前辈交友的人会很辛苦吧。因为会被跟叶月前辈不同的方向耍得团团转。被威胁的琴音再怎么说也不会想去主动接触。倒不是说是那样希望吧。

    「和 琴音有交友关系 的十二本家有谁？」

    「叶月会长和文月小鸟。学园长就只是这次商量过而已，但是对我来说印象很好。和卯月是互相利用的关系吧。虽然和长月一直在吵架，但对现在的我来说是无害的。霜月是邻居的丈夫。出乎意料的多呢。」

    再数一下，原来十二本家中跟 六家有联系 啊。虽然有些是自去年琴音开始已有关联，但是感觉还是很多呢。都在同一个学园里生活，会碰到面也是很正常的。不过，当时只是相互都不交谈的关系而已。

    「琴音。能再考虑一下再行动吗？」

    「我又没打算主动找他们。是对方自个儿跑来。对妈妈来说，你反对我和十二本家交朋友吗？」

    「我没说反对。但是，如果十二本家联手的话，不就会对整个业界产生各种各样的影响吗？」

    「只是学生之间的交往，不至于那么夸张的吧。」

    「只要考虑到这份交情会持续到未来的话，谁都会这么预想喔。明明光是一家就已经够强大了，要是多人合作的话，都不知道会发生甚么事。业界在害怕这个喔。」

    正因为理解了这一点，所以各家都不来往吗？可是，就读学园的十二本家的人，并没有遵从这个想法。如果出现了感兴趣的对象，不管是怎么样的人都会跑去接触。只是，为了享受自己的青春而行动。

    「我才不管呢。」

    「这就是你们的想法。但是，这也是正确的呢。我不认为剥夺了孩子的青春，能给他们未来带来美好的影响。」

    母亲拥有一般的价值观真是太好了。可是，这只是对普通人来说。要是能力上太跳脱的人想要享受青春，就会发生大事了。前世的我就亲身经历过。要是再发生那笨蛋骚动，我可不要被卷入其中啊。

    「但是，琴音已经太迟了呢。被叶月会长盯上了，而且就算是霜月前辈，茜小姐不也会去通知她嘛。」

    最麻烦的存在，已经把我锁定了。茜小姐的丈夫和霜月家的关系应该很好。倒不如说，霜月家感觉会很中意茜小姐吧。听说已跟绫前辈交换了联络方式。正因为如此，茜小姐到底会向霜月前辈做了怎么样的报告呢，令我很在意。从在医院发生的事情来看，肯定会说我是她老婆吧。而相信了那个的霜月前辈，完全猜不透她会作出怎么样的行动。

    「平稳的校园生活到底去哪里了？」

    「霜月前辈不就很好吗。让作为后辈的我来说的话，我觉得是很棒的前辈喔。」

    好想暴露啊，那个本性。但是这样做的话，肯定会跑来袭击。别说前辈了，要是连妹妹都来了，都不知道该怎么应对才好。两姐妹都齐集学园里真是有够棘手的啊。而且，脚受伤了也没办法逃跑了。

    「香织。我想你总有一天会知道的，要坚强起来啊。」

    「为甚么呢？你打算把我卷进甚么了？」

    「我不知道。但只要你一天是我朋友，就绝对会被卷入麻烦事之中了。」

    「琴音会保护我吧？」

    「尽最大的努力吧。虽然我觉得没用。」

    「请你不要在这里放弃啊。」

    「以他们为对手的话，我完全没有自信。」

    就是说笑也没说要不再当我朋友，令人 明 白香织有多温柔。变成琴音后，最初交上的朋友是香织真是太好了。虽然最初相遇的是茜小姐就是了，不过没想到会变成那样子的邻居。第一次相遇果然很重要。

    「琴音。在你享受和朋友畅谈的时候插嘴很不好意思，不过差不多该回去。」

    「也要准备晚饭呢。虽然那点是拜托美D就是了。」

    「香织。今后能和女儿交往的话，就帮了大忙了。」

    「是、是的。作为朋友我会好好珍惜的了。」

    不知怎的说得这么奇怪，是因为紧张吗？因为香织还是第一次跟琴音的母亲见面呢。而且，没想到会被郑重地拜托吧。我这边也挺害羞的。

    「果然，走路的样子很可怜啊。」

    「暂时只能忍耐了。那么店长。连休的事就像刚才说的那样了。」

    「我知道了。抱歉让你添负担了。」

    「倒是我提出了勉强的要求，所以不要紧的。那么香织，明天见。」

    「明天见。」

    离开咖啡店，前往公寓。妈妈只跟我一起到咖啡店为止，只剩我和美D前往公寓。在医院时也跟茜小姐说明过了，我想没问题的就是了。以茜小姐的性格，若不是甚么特别大事，也不会讨厌其他人吧。

    「大小姐。可以请您在我的雇用条件中追加一条吗？」

    「否决。」

    「至少，可以先听一下吗？」

    「在妈妈不在之后才说的话，我只有一个头绪。我会向D子小姐密告的啊。」

    「既然都知道了，那就好说了。其实……」

    「否决。」

    为甚么无视我的说话推进话题呢？而且薪水是从老家拿出来的。我之所以答应给褒赏，终究只是因为要你在咖啡店帮忙。除此之外都是平常工作，所以不需要褒赏吧。

    「先说好了。以前那一套对我不管用的。」

    「大小姐能茁壮成长，我作为负责照料的人也感到很开心。」

    虽然真心话可是完全相反就是啦。应该是在想各种各样讨好我的点子吧，可是现在的我跟以前的琴音兴趣爱好都不同。拿不出有效的手段是理所当然的了。要是肯放弃的话我固然会很开心，但是我很清楚美D的执拗。

    「拜托了。请一天给我一个点心！」

    「不拐弯抹角了啊。」

    虽然美D在开车，没法把脸转向这边，但如果是在走路的状态的话，应该会弯着腰一边行礼一边恳求吧。要是在人来人往的地方被这么干的话，我也只能折服了。毕竟太惹人注目了，我会很害羞的。

    「一天只准一盒啦。」

    「一口气增加不少的大小姐，我最喜欢了。」

    因为一个的定义太含糊了。要是真的指袋子里的一粒的话，那也未免太可怜了。这样的话，狠下决心给出一盒，美D也能提高干劲吧。因为在咖啡店那件事上勉强了她，这种程度还好吧。就算D子小姐问我甚么，我也要假装不知道。把责任都推给美D吧。

    「那你白天时打算做甚么了？」

    「请允许我在房间里无所事事。」

    「去干活啊。」

    因为在意我上学的时候会做甚么而一问，结果给出了作为侍女不应该有的回答。虽然打扫完房间或是洗完衣服后，的确是没事好干就是啦。但你就不能再掩饰一下真心话吗？

    「夫人跟我吩咐了，说会追加我那份的款项。」

    「要是美D的体重增加了的话，我会被D子小姐骂的。」

    「这是连带责任。请死心吧。」

    为了不让女儿长胖，D子在这方面很努力，所以对体重管理很严格。我记得以前美D曾抱怨过这件事。因为离开了老家，美D从重压中解放出来，可以预见她会为所欲为了。那么，只好由我来管理美D的体重了。反正是闲着，来干吧。

    「我来管理美D。要是长胖了的话，我会向D子小姐报告的。」

    「大小姐。唯独那点就饶了我吧。」

    「不过，我也不是恶鬼。就算知道你长胖了，只要第二天把那部份减回去的话，那我也不追究。」

    「你对糖果和鞭子的用法是不是变得纯熟了？」

    光是严厉，也只会 单方 面增加压力，反而可能成为发胖的主因。那样的话，甜头也是必要的吧。因为一个搞不好变得偷懒也不好办啊。得说好我的妥协点才成。

    「没想到明明都一个人生活，却要和侍女一起生活呢。」

    「一般来说，这是理所当然的。一直以来过着大小姐生活的人，突然要一个人生活甚么的，难度太高了。」

    「那实行了那个的父母，又是如何呢？」

    「不是人。」

    因为又不是我自己主动提出要一个人生活，而是被父母擅自从老家赶出去，这样想也很正常吧。虽然妈妈很关心我，让房间的设备都弄得很充实吧。但是，我不认为以前的琴音会做饭。连菜刀都不记得有握过啊。

    「以前大小姐曾经想做饭，但是放弃了吧？」

    「看了书后，马上就放弃了吧。虽然之后有躲起来调查过就是了。」

    骗你的。看过书后马上放弃倒是真的。美D想像中我做的菜，是危险地舞动菜刀，好不容易做出来的丑东西吧。那么，她应该会产生疑问，为甚么邻居茜小姐会一起吃饭才对。事实上我是用熟练的刀法，普通地做菜的。

    「今后我都会每天做出正正经经的饭菜了。」

    「伤好了后便会炒了你，回老家吧。」

    「虽然我不认为大小姐会做家务。」

    「试着做了一下，可是正常地做得来喔。就算是料理，也能正常地做出来。」

    「十二本家的人，规格还是老样子很奇怪。」

    那倒没错。我已确认了原来的身体和琴音的身体能力有多不同。因为在各方面都测试过了。

    晨跑一开始也是很辛苦，但随着体力增加，距离也渐渐变长了。护卫的人都露出一脸快要死了的表情真的很有趣。因为都完全没有隐藏起来的余裕了呢。

    「冰箱里的东西可以随便用，但要多想想。因为和老家不一样，我亦不富裕的。」

    「要紧记尽量节约呢。我明白了。」

    我觉得你绝对不明白。都可以想像得到我去了学园之后，会打开电视懒洋洋的样子了。不过因为妈妈会给我追加生活费，所以也没必要那么严格就是啦。只是我觉得我会累积压力。因为至今一个人做的事情，不得不交给别人。而且还得管理那性格难办的侍女。要受伤的人来担心到底是怎么回事啊。

第一卷 第4话 为胜利无所惧

    昨天晚上，第一次看到美D露出疲惫的表情。不过那也是没办法的事。不管怎么说，在我洗澡的时候，茜小姐跟她谈老婆的事。说这里这里有多棒，那里那里有多可爱之类。虽然我都全扔给了美D，早早就逃回自己房间就是了。

    「大小姐。那位的确是和十二本家结婚了的人物。」

    「真是灾难呢。」

    「真是强大的气势啊。」

    尽管她一直用像是被丢弃的小狗一样的眼神向我求助，不过我可不愿被卷入其中，所以就装作没注意到。只是，那是因为我知道一旦接近那状态的茜小姐，只会让她的兴致越发高昂。这样的话，对我和美D来说，都只会变成更加不幸的事态而已吧。

    「那么，等我联络你再来接我吧。」

    「不是规定好的时间吗？」

    「计画还没定下来呢。今天要事先向相关人士确认一下。」

    「我知道了。」

    之后得去问问学园长，甚么时候才准备好了结的地点。我不知道那时候是否需要我同席，但就我而言，我很想同席就是了。既然已经受害到这种地步了，当然要看看对方落败的瞬间了。

    不过，也有可能在我不知情下一切都结束了。要去学园长室的话，那便是放学后吧。

    下车后正朝着校舍入口前进，已经知道自己备受瞩目了。果然用拐杖会很显眼吧。在治好前都得忍耐呢。换上新买的拖鞋，在前往教室的路上，被意料之外的人搭话了。

    「早上好。真是灾难啊」

    「早上好，木下前辈。有甚么事吗？」

    「也不算是甚么事。只是想道歉一句。对于无法制止会长失控乱来，对不起。」

    「这不是木下前辈的错。只是那个笨蛋自个儿胡干而已。而且，我本来也想借助学生会的力量。」

    「您能这么说的话，那就太好了。」

    从叶月会长被我喊做笨蛋却不抱怨这点，大致上都有甚么头绪了吧。因为是少见的组合，所以比刚才更受注目了。因为我和木下前辈，应该是没有接触点才对吧。虽然实际上是因为叶月会长的缘故而扯上关系的。

    「脚伤严重吗？」

    「估计要两星期左右就能治好。因为没骨折，所以不是很严重。」

    「我会严厉地说说那个笨蛋了。」

    「虽然我觉得他不是那种会学乖的人就是了。」

    「会暂时反省的了。」

    果然注意到呢。知道造出我受伤契机的人是叶月会长。该说不愧是副会长吗。

    「会长要我转告你。说绝对要一起出席这样。」

    「到底在开心个甚么呢。」

    「实在是个笨蛋，真是对不起。」

    为甚么呢，木下前辈让人觉得是个给废柴上司擦屁股的部下。虽然没错就是了。身为受害者的我，能够近距离看到对方败北的瞬间，也许是一个非常有趣的节目，但是对于叶月会长来说，到底有甚么好开心的呢？

    「明明我自己开心的话倒是没问题。」

    「果然生气了吗？」

    「对于叶月会长 倒 是都没有。不过对对方可是相当愤怒喔。因为重要的东西被破坏了。」

    「不是受伤？」

    「每个人最重视的是甚么都不一样的。而我比起自己，看来更珍惜人和物。」

    原本就设想了会受到欺凌。回顾至今为止的行为，甚至认为这是理所当然的报复。即使如此，也有无法忍耐的事情。例如因为担心我而转送给我的东西被破坏了，那就是了吧。

    「如果那个人没行动的话，我打算自己行动的。」

    「能抢先一步真的太好了呢。」

    「由我来行动的话，可能 不至于 演变成大事喔。」

    「因为我知道有人绝对会一头扎进去的。主要有两个。」

    「一个自然是叶月会长了，还有另一个人呢？」

    「霜月绫。」

    在这里居然出现那个名字？不由得停住了脚步。我不知道为甚么霜月前辈会插手此事。明明还没有接触点才对。不，是间接的部分吗？茜小姐，你都说了甚么啊？

    「因为在说甚么老婆大事不妙之类不知所云的话大吵大闹。因为我也不明白意思，所以听说过缘由了。」

    「对不起。我的半同居人好像说了多余的话。」

    「如月同学知道绫的本性吗？」

    「以前曾有机会知悉。现在非常后悔。」

    「真有够呛呢。」

    即使从木下前辈那里听到了现在说的，只要不知道那家伙的本性，也不知道是在说谁吧。因为就是个表里如斯极端的人。可是，如果问题儿童的双翼的那两人都介入的话，毫无疑问会发生大惨剧。

    「木下前辈。我有个请求。」

    「唯独绫的介入，我无论如何都会制止。」

    真是可靠的前辈啊。最近没有遇到像样的人，所以很感动。终于，真的、终于出现了一个可以正常依靠的前辈。对叶月会长和霜月前辈的抑制力也很大。虽然我不认为能完全阻止就是了。

    「有甚么事的话，可以找你商量吗？」

    「如果我可以的话，随时都可以。因为大家看来也会为类似的事情而头痛呢。」

    那是代表将来我也会牵涉到霜月前辈的问题上。霜月前辈会对我产生兴趣，原因毫无疑问出于茜小姐呢。如果茜小姐把我喊成老婆介绍给霜月前辈的话，知道以前琴音的霜月前辈应该会感兴趣才对。因为都是无法想像的事嘛。考虑到跟霜月前辈的未来，不禁轻轻叹一口气。

    上楼梯的时候，木下前辈扶了我一把后就分别了。因为会这样子照顾人，所以现在学生会的评价应该很好吧。对任何人都无分区隔地对待，有求必应。当然，因为有去调查一下背后有没有内情吧。

    「早上好。」

    一进教室，同学都毫无例外地用惊讶的表情看着我。突然拿拐杖走进来的话，会变成这样吧。虽然说明情况很麻烦，可是不说的话好像会让他们份外担忧。总之，先从身边的人开始说明吧。

    「再看一下，果然是重伤啊。」

    「虽然会有不便呢。毕竟还没消痛。」

    「诶？发生了甚么事？」

    「从楼梯上落下来了。」

    虽然准确来说是被推落就是了，但是没有必要说明到那种程度吧。而且，我也怕从自己口中说出被元凶袭击。要是他们去找犯人的话，可能会产生不必要的麻烦。我想即使不说，看到现场的其他同学也能察觉到。

    「真是吃了一记狠狠的重击呢。」

    「没关系吗？」

    「预计两星期左右就会治好。因为骨头没有异常，所以没有看起来的那么严重。」

    听到了好几个人安心的叹气声。有人真正地担心我，使我感觉很高兴，不禁露出了微笑。因为考虑到以前的琴音，这可是相当的进步啊。

    「明明琴音只要这么做的话，便可以很快改善形象了。」

    「如果我总是微笑的话，不觉得很可疑吗？」

    「好像在图谋些甚么啊。」

    别全体一起同意相羽同学的话啊。就算时常微笑，也不见得会给人妇驳挠∠蟆Ｒ蛭在表情的背后，都不知道到底在想甚么。也许是在思考一些叫人不安的事。就像那个霜月前辈一样。

    「偶尔露出来就好。这样子的。」

    「由本人说出口可是糟塌了。」

    这么说来，变成琴音之后的我，都不记得曾经在学园里笑过。虽然采取了从容不迫的态度，但内心却时常对周围的人保持警戒。因为，一想到去年的琴音，就算谁来找我吵架也不稀奇。要是那性急浅虑的琴音变得成熟的话，谁都会三思的吧。虽然事实上，正以现在进行式被下手就是了。

    「今天还没有受灾呢。」

    「昨天都做了那样的事，还打算继续吗？」

    「对于得意忘形的人，不到黄河都不会死心的。」

    也就是说，在被人斥责之前，都不会改变行动，也不打算停止。学生会会放任那个的理由很简单。因为正在用力地搜集证据。虽然我觉得向人撒饵料也该适可而止，不过换了我也会采取同样的方法吧。所以我对叶月会长没太大的抱怨。

    「要是再一次从楼梯上掉下来的话，看来会住院就是了。」

    「请不要带着危险的想法。今天我和宫古，都会一直待在琴音旁边。」

    「我会加油的！」

    目击者近在身边的情况下，对方再怎么说也不会下手吧。虽然是有希望的臆测就是了。因为对方还不知道我多愤怒，所以好像会再来做些甚么。不过，叶月会长应该会在那之前已经布置好的。

    「那么，能不能遏止一下之后过来的人了？」

    「谁啊？」

    「是那孩子。」

    「琴音同学！你没事吗！」

    我在学园里认识的人很少。如果是同班的其他班级的话，就只有一个。同学们都平常地看着小鸟跑进教室。因为都多少次跑来找我了吧。有个学生竟然给我说「意外地迟来呢」的感想。

    「没有看起来的那么严重。」

    「我觉得已经相当严重了。」

    「请不要说事实，香织。在这种场合下，说个谎也很方便的。」

    明明都想着多少让小鸟安心一点，以防她跑向犯人那里突击。要是这孩子失控的话，到底谁能承担起制止她的任务呢？绝对会轮到我吧。因为现状上，小鸟最亲近的人是我吧。如果说木下前辈是负责制止霜月前辈的话，那我就是负责制止小鸟的了。这是第二个必须防止参加今次事态的人物。说到对策士来说最头痛的是甚么，那就是会做出无法预测的行动的有能人了。一个弄不好的话，有可能会瓦解精心计算的局面。即使那人是我方也好。

    「小鸟。虽然很高兴你为我担心，但这次请你听一下话。我会亲手解决的了。」

    所以，我为了让对方安心而撒了谎。虽然就算我不行动，事态也会自行解决就是了。要说有问题，便是不仅是小鸟，连周围的人也听得见我的发言。尽管有可能让人误以为是个人去解决，不过既然也没有错，那没差吧。要是让小鸟胡乱行动，才是最叫人困扰的。

    「我、知道了。我会忍耐的。」

    「了不起，了不起。」

    因为看起来真的很悔恨，于是便抚摸她的头。以前这么做过，对小鸟来说，这似乎是一种可以让她平静下来的行为。不过太好了。要是这里处理出了差错的话，小鸟便真的会行动起来了。

    「琴音居然知晓怎么驯服小鸟，真让人意外啊。」

    「你把我想成是甚么了？」

    「琴音同学都总是很温柔喔，香织同学。」

    我只是把她当作妹妹一样对待而已。虽然前世的我没有，但琴音却有妹妹和弟弟。但是完全没做过像个姐姐的行为。这问题也早晚得解决吗。家里的问题太多，单是要怎安排也很吃力。首先得先排好优先顺序。第一是改善现状。第二是解决家庭里的问题吧。

    「学园里的琴音和私下里的琴音给人的印象很不一样呢。所以对我来说，该说是不协调感吗。」

    「那个部分请详细告诉我！」

    总觉得昨天好像也发生了一样的事。小鸟气喘吁吁地迫近香织，不过应该不会变成佐伯老师那样吧。被香织拍照我可……很有印象呢。例如工作的时候、一起吃饭的时候。因为也有一起出去玩过，感觉好像被拍了很多。

    「香织。请尽可能不要公开我的个人情报。」

    毕竟是在昨天被各种暴露之后。明明好不容易才恢复好内心的疲劳，我希望你别做出像是追击一样的动作。

    「没办法呢。好了，这是琴音工作的样子。」

    「香织！」

    别间不容发拿出手机里的照片给人看啊。我的愿望没有实现吗？没有向香织说明昨天的一幕的我也有不对。因为，有各种内幕不能说啊。

    「咦，是琴音笑着工作的样子吗？」

    「香织同学。要多少钱，你才肯卖这照片给我？」

    「为甚么要 买 了？」

    笑脸接待客人是理所当然的吧。甚么啊，你以为我是板着脸接待客人的吗？当然，在学园里很少摆出这样的表情就是了啦。因为我觉得就算笑脸迎人也只会得出反效果。

    「还有像是这样的照片。」

    「等一下！那是不行哦！」

    「啊，抱歉。不小心搞错了。」

    扫了一下画面，显示了下一张照片，却出现了一张明显是糟糕的东西，害我焦急起来。虽然马上就切换到了下一张照片，但是只看了一瞬间的相羽同学和小鸟的脸都红了。  

    「琴音同学。原来也会有这么不设防的瞬间啊。」

    「我多少钱都付，请把这照片给我！」

    「小鸟。冷静点。」

    显示出来的照片是我穿着睡衣的样子。是被雨淋湿，在橘家借用衣服的那时候吧。问题是因为内衣也拿去烘干了，所以那个时候没穿。而且，因为借来的睡衣尺寸很小，所以身体线条都各种浮现出来。因为太局促而解开了几枚扣子也很不妙呢。

    「我觉得两手握着咖啡杯，视线转向这边的样子简直美如画。」

    「放下头发的琴音很新鲜呢。虽然是那种打扮。」

    「因为是我的睡衣，果然尺寸太小吧。还有，胸部的尺寸也明显不合。」

    「这点就只能放弃了。我们再怎么祈愿也没可能的了。」

    「我啊，都长这么高，所以很羡慕你俩。」

    为甚么这时会向我投来怨恨的目光了？关于琴音的身材，我也有疑问。明明每天都过着懒散的生活，饮食又豪华，而且还吃得很多。可是却完全没有明显变胖的样子。人体真是不可思议。

    「的确，琴音音的身材都犯规啊。比起那个，刚才的照片也给我看喔。」

    「皆川同学。这么突然过来了呢。」

    「我是作为班级代表来的。虽然大家好像也很在意，但好像有点难以加入。」

    「那个我隐约能理解就是了。」

    这班的人不太在意以前和现在琴音的区别。尽管如此，还是 有 种难以接近的东西吧。一开始当作成转校生一般的感觉，但到了现在呢。可能是心想要是跟我扯上关系的话，会被卷入麻烦之中也不一定。嘛，虽然我不怎么在意就是了。因为真的没错。

    「啊，顺便说一下，如果不喜欢那称呼的话，那我换回平常的称呼。」

    「没关系。只是有点不习惯就是了。」

    琴音还是第一次被取昵称呢。虽然感觉不协调，但也感觉不坏。而且，跟被人不停说坏话相比，这可完全不会在意。倒不如说，如果被认为容易相处的话，更应该欢迎吧。如果是不能容忍的话，那再断然拒绝就好了。

    「那么，至于那张话题的照片。」

    「香织。绝对不能给人看哦。」

    「就是这张了。」

    「香织你这笨蛋！」

    「原来如此。这不能给男生们看到呢。杀伤力太强横了。」

    为甚么不停下来啊？香织也许以她的一套方式顾虑我而采取行动，但对于这种话题免疫力为零的琴音来说，伤害太大了。为甚么非得公开自己害羞的照片不可呢？完全不明白香织的意图。

    「我觉得现在的琴音音也相当稀有啦。」

    「确实，在学园里从没见过她如此害羞的样子。虽然我看过好几次已经习惯就是了。」

    「我很羡慕香织同学。」

    我的脸都通红了吧。我也知道自己的脸很烫。小鸟在羡慕甚么了？让你也被弄一次你就知道了啊、因为这羞耻而苦闷的痛苦。如果小鸟被拍了相同的照片会怎么样呢？隐藏的拥趸会蜂拥而至吧。

    「其他的照片很普通呢。」

    「那种 的 照 片 怎可能会有好几张呢。琴音虽然在这么的瞬间会没有防备，但我可来不及准备喔。」

    对于没有防备的意见我可以明白。因为自变成琴音之后还没过多久。有时还会以男性的感觉来行事，所以常常搞砸了。虽然马上会注意到而慌张，但这对香织来说是毫无防备吧。可是，果然还是不习惯呢。

    「话虽如此，和学园里的琴音音形象完全不一样呢。这边的可能更好相处喔。」

    「现在的我不行吗？」

    「当然不是不行啦。而且都知道琴音音跟去年不一样了。因为都正常地对待香织和宫古了，我想我们应该也没问题。不过啦，始终是因为十二本家的头衔吧。」

    果然，结论是这个吗。想舍弃却弃不掉的名字。连学生都这样的话，家长们会更加在意的吧。橘家是特殊的，我很清楚。一个搞不好连朋友家都不能去玩了。还好香织和相羽同学愿意完全不顾忌来对待我，真的很感激。

    「在学园就读的十二本家，都完全没有意识到自己有多厉害呢。」

    「虽然我也有意识到自己是十二本家，但不太会在意这件事。因为我和大家一样，都只是一个学生而已。」

    应该没有会在意立场，而束缚自己的行动的人吧。虽然卯月给人一种积极利用家名，胡作妄为的印象就是了。不过就是那个，也是考虑到将来而作出的行动吧。跟其他人不一样的地方应该就是那里吧。要考虑将来还是太快了。作为学生就是要享受青春。我觉得就是这种意识的差异，显露了在行动上。

    「在近距离看着琴音音和小鸟的学生应该都明白的就是了。果然，最重要的是没能再踏出一步喔。」

    「正因为下定决心踏出了这一步，才和香织成为朋友呢。」

    「私生活中的琴音完全不像个大小姐，所以偶尔都忘了这件事呢。」

    「去家里的时候也是，虽然外观很厉害，但是里面很普通，让人印象深刻喔。」

    「我也想去琴音的房间。」

    「有机会的话再邀请你。对了，小鸟，时间差不多了，还是回去比较好哦。」

    快到早上的班会时间了。一边向恋恋不舍地离去的小鸟挥手，一边嘱咐香织，叫她不要再公开我的丑态了。虽然被笑着敷衍过去就是了。照这个样子的话，也许还会给其他人看。不过只有不会在我不在的地方这么做吧。因为感觉有一半是为了捉弄我。

    「校园内发生了事件，我想大家都已经知道了吧。不过，希望大家不要插手。解决问题是我们老师的职责。要是被卷入其中受伤的话就麻烦了。」

    早上班会上的一幕，就是近藤老师以这样的感觉向大家提醒。特别是这个班级都知道我的情况，也察觉到发生了甚么事。如果老师不提醒，有些人可能会擅自行动吧。

    「还有，如月。放学后请到学园长室。」

    「我知道了。」

    看他走过来还以为是有甚么事， 原来 是传达留言吗。不知道是去商量、还是已经设好场面呢。去了后再期待吧。我不讨厌耍花招。倒不如说，我觉得是应该享受的事情。

    然后开始上课，本以为会开始和平时没两样的一天，但果然不可能甚么都不发生。先开始的是我和体育老师的对话。因为脚受伤了而申请在一旁观课，可是却被拒绝了。

    「说谎想偷懒可是不行的啊。」

    「医生吩咐说严禁激烈运动。」

    「能证明那个的东西，在哪里了？」

    你是要我把诊断书拿来吗？你是哪里的社会人啊？而且一看我就知道我没法上体育课吧。就算是去年的琴音，也不曾搞这种小动作，只是正常地课而已。

    「无论如何都不行吗？」

    「就算你再谄媚，我也不能让看起来很健康的家伙休息。」

    我完全没有谄媚的意思。把怎么看都是受伤的我说成是健康，这家伙的眼睛是有甚么事了？去年没能对琴音表现过强势的这老师，会变成如此强硬，理由再清楚不过了吧。一定是和卯月联手了。

    「我知道了。那我去换衣服」

    既然这样，那再说甚么都没用了。只能老老实实地服从了吧。还好为了慎重起见，而先把运动服带来了呢。但是，我觉得和卯月联手的不只是这位老师。想成还有其他老师会比较自然吧。

    「干。」

    「琴音。语调乱掉了喔。」

    「我太失礼了。」

    难道是因为觉得可以了结，所以抑制不了感情了吗？但是，还需要忍耐。再多忍一会，就可以爆发感情、释放愤怒了。要做的话就要彻底排除，抑或是说。

    「是为了杀鸡儆猴吧。」

    「所以就说语调。这不是你自己决定的规则吗？」

    「是啊。倒不如说，你倒没吐槽我刚刚的话呢。」

    「这种情况下，没办法啊。要做的话，就想做得彻底吧？」

    「虽然我没打算切除学园里的毒瘤，不过学园长可能是那么想。」

    教师和学生合谋，故意刁难学生。作为教育前线不被允许的行为。我不认为学园长会原谅那个。就是以此为契机，重新审视教育者也不奇怪呢。对被卷入的教师可是灾难呢。

    「琴音的协力者，也包括那个人呢。对方这不是没棋了吗？」

    「请保守秘密。要是暴露了的话会很麻烦。」

    因为只是窃窃私语，所以周围应该听不到的。我的语气改变了，也因为同样理由没有暴露出来才对。真的不小心不行啊。一定是心情松懈了。因为有着好好看着我的人，这也是给人安心感的原因吧。

    「但是，在脚受伤的状态下打篮球，真是鬼畜的行为呢。」

    「那怎么办？」

    「我当固定炮台。」

    普通走动也诉说着疼痛的脚，是不可能四处跑动的。一个搞不好恶化的话，会被茜小姐骂的。那个会为精神上带来伤害，所以得加以留神。对茜小姐来说，好像是不准许我乱来的。而没有自觉的我，常常都踩到地雷。

    「也只能用这招吧。我会尽量 不让大家传球 给你了。」

    「皆川同学。也请一定程度上转球给我。」

    「为甚么啊？」

    「老师一定会说嘴的。为了防止这情况，我自己也必须要动起来。」

    「用那双脚？」

    「我已准备好对策。以眼还眼。以教师回击教师。这是在那之前去拖延时间呢。」

    因为之前在更衣室发生了那事，所以更衣室前配置了警卫。这样一来，就不用担心被盗了，不过学生们却因为太森严而提防。这点只能忍耐了。就我来说，对学园长的对应表示感谢。多亏了这样，才能跟可信赖的老师取得联络。

    「琴音音。不知怎的好像心情变痛快了？」

    「我被人这么说了。说没有必要忍耐。而且，我一直忍耐的话，好像会让周围的人担心。所以根据情况，我也会准备对策。」

    我不再逆来顺受对琴音的攻击、一味忍气吞声了。像是今次这样的情况，我也会发动攻势。因为已经类似取得许可了。当然，一定会有需要忍耐的场面。那时再切换自是理所当然的了。只是转换成作为社会人理所当然的想法而已。

    「你没逃跑吗？」

    「因为没有逃跑的必要。」

    摆出一脸夸胜表情的教师多少有些焦躁，但也只有现在而已。我会创造出对方无法反驳的状况，摆脱这个地方喔。别以为会如你所愿啊。

    「琴音音。要上！」

    从篮底来的远距离传球。我只能负责待在对方篮底前，接应传球射球而已。因为不能用左脚，所以只能如此。教师发来了奚落声，要我积极行动，不过我完全不理睬。光是投篮就已经痛得要命了。这样子，要是动起来肯定会恶化。

    「控球真好。」

    不愧是现役篮球部员。我一步也不动接过传球，就那样子投篮。球在篮圈上旋转，然后摇晃球网。果然，因为脚痛使得控制力不灵光。对于不看守我的同学，真的只有感谢呢。

    「好的，到此为止！」

    体育馆的门，被几乎要坏掉的气势打开，然后佐伯老师出现了。是我唤来的援军。气喘吁吁的佐伯老师只盯着我一瞬间，马上便把视线转向体育老师。这情况连我也会生气吧。

    「要受伤的学生来上课，你到底在想甚么了？」

    「反正只是装病吧。」

    「看看那样子，你觉得是装病吗？」

    明明都没怎么动，而且也没过了多少时间，我却汗流浃背。主要是因为疼痛。虽然我努力忍住不显露在表情上，但那也接近极限了。

    「受伤是真的喔。因为是我最先负责检查的，这足以当证明吧。」

    「有证据吗？」

    「这是诊断书。」

    当然是影印本了。在拜托看守更衣室的人叫佐伯老师来的时候，顺便留了口信。要是没证据对方也不会接受。所以才拜托茜小姐发送诊断书。如果是佐伯老师的话，个人联系方式和工作地点也会知道。多少花了点时间，就是这原因了吧。

    「哼，随你的便。」

    「如月同学，要走了。」

    太好了。我还以为会说些不必要的话。还有另一个忠告，就是希望别过分刺激体育老师。如果连佐伯老师都被卷入其中的话，就没有面目见茜小姐了。就算我和卯月作出了断，合作的教师还得要一段时间才消失不见。在那这期间发生甚么事也不奇怪。

    「真的帮了我大忙了。」

    「太乱来了。居然在这种状态下跑动。」

    不知为甚么，连轮椅都准备好了。那我就不客气坐上去了。明明几乎没走动，疲劳感却非常重。就这样子移动来到更衣室。因为还得回收校 服 和私人物品。不过，看来是要在这里诊疗了。

    「果然肿得很厉害。」

    「因为就算注意不要跑动，多少也使了点力呢。」

    「换块新贴布，保险起见再用绷带固定起来吧。」

    全部交给佐伯老师。她从准备好的急救箱中 利落地拿出工具来治疗 。缠绷带的时候多少有点痛，但和刚才相比却是天壤之别。也许是心理作用，我觉得疼痛好像退了。

    「但是，我真的不用向学园长报告吗？」

    「那是我的角色。但是，为甚么那个老师那么强硬呢？就算有十二本家协助，我也是十二本家的人来的。明明知道有些事情是不能做的。」

    「有传闻说有 你赶出如月家 ，断绝关系了喔。可能是心想如果是被家人断绝关系的话，那做甚么都不会有影响吧。」

    「流传了跟事实相距甚远的传闻呢。」

    「若不是看到昨天的情况，也许我都会相信那谣言呢。」

    因为佐伯老师都看到了慌慌张张跑过来的妈妈那样子吧。看了那个，不会觉得是断绝了关系吧。可是，应该有可信度吧。以为我之所以不会做出问题行为，是因为被家里断绝了关系，不能再使用十二本家的权力了吧。如果是这样的话，会认为现在正是消除至今为止的抑郁的绝好机会的人，应该不在少数吧。

    「好了。治疗结束了。需要帮忙换衣服吗？」

    「不了，不用麻烦您到这个地步。」

    脱下上衣虽然很轻松，但下面却苦战恶斗了。坐在椅子上脱下来果然很麻烦。结果落得要让看不下去的佐伯老师帮忙的窘境。没法子甚么事都一个人做吧。人生也需要妥协呢。

    「那么，接下来怎么办呢？」

    「请到保健室慢慢呆。我跟你聊一下茜的旧事吧。」

    「会被骂的。」

    「对老婆隐瞒可不行吧。」

    「虽然我没承认那个老婆甚么的。」

    「不管你怎么想，对茜来说都已是决定事项。认命吧。」

    我觉得那是放弃的话便完蛋了的部分。是我自己决不能承认的底线。虽然就算我这样想，茜小姐也不可能会放弃吧。妥协虽然很重要，但我决计不会有自我介绍是茜小姐的老婆这样的未来。会让误解加速扩散的。

    「不过，果然有够搞笑的。那个如月竟然会是老婆。」

    「我自己也没想到会被这样称呼。」

    如果是以前的琴音的话，断不会承认吧。甚至连这么样称呼也会以强硬的手段封杀才对。 因为正是小孩子常常说的，一直梦想着能嫁给爸爸 那种话。

    「茜会喜欢上你也运数已尽呢。」

    「我觉得邂逅本身是很好。既容易相处，又能理解我。」

    「这句听起来好像有戏似的呢。」

    「茜小姐都结了婚，所以没可能误会的。」

    「虽然是这样。不过，茜还没让我见过她丈夫呢。」

    那个倒是出乎意料。我还一整个以为，茜小姐的话一定会为了向朋友炫耀而介绍给他们的。不这么做的理由是甚么？也许和对方是前十二本家的人有关。

    「这么说来，我也还没见过呢。」

    「可能是因为让老婆跟老公见面会很尴尬吧？」

    「真是奇怪的说法啊。我可不能理解。」

    「不就只是不想理解吗？」

    正是这样啊。我和茜小姐本来就是同性。就算内在是男性，但外表毫无疑问是个女性。那为甚么非得以我跟茜小姐结婚为前提来谈话不可了啊。而且，琴音的年龄还只有十六岁。虽然马上就要迎来十七岁的生日了，但是也有年龄上的问题啊。至少有救的，是琴音没有未婚夫吧。如果真的有的话，我会竭尽全力把它作废吧。

    「如月同学，你没有喜欢的人吗？」

    「没有。我也不觉得会出现让我有好感的男性。」

    虽然以前 好感 的对象是父亲，但对我来说，可不愿承认。而且，实在不觉得能喜欢上男性。因为这就和男性喜欢上男性是一样。至于说到会不会喜欢上女性，那样也不太对。性别太暧昧了，我也无法判断。

    「我觉得你会是个好太太就是了。」

    「我没怎么想到将来呢。我觉得一辈子单身也没关系。」

    「说得多么寂寞了呢。虽然也轮不到我来说就是。」

    「佐伯老师不想结婚吗？」

    「我的理想对象是能陪我喝酒的人。不过这好像是相当困难呢。茜和近藤都是这么说啊。」

    到底是怎么样的酒豪啊。茜小姐也绝对不是不会喝酒。因为是半同居所以我知道。虽然会醉醺醺，但从来没见过她醉倒的样子。如果连那样的人都说是高难度的话，那佐伯老师可能是真正的怪物。

    「要不要去教室一趟？」

    「没必要。就算碰上也只是麻烦而已。」

    「果然是认为对方还会有行动呢。」

    「因为我不记得有忠告过。」

    如果只是杞人忧天就再好不过了，可是一定会做些甚么吧。真的是到处送上证据呢。虽然会蒙受损伤，不过如果想得到确切的胜利，这也是必要的牺牲吧。重点是作为被害者的我能不能撑过吧。

    「到了。还需要继续用轮椅吗？」

    「不必了。也没重伤到那个地步。」

    胡乱煽动学生的不安也不好。因为会让人心想明明早上 还是用拐杖 ，为甚么中午就恶化到要使用轮椅了。虽然的确是恶化了，但还不到无法自己走路的程度。虽然用不了左脚就是了。

    「给你泡茶吧。」

    「可以将保健室私有化吗？」

    「因为我基本上都是常驻这里的，所以没关系哦。而且也得了学园长的许可。」

    「亏你能拿得了许可呢。我还以为这样的人会很严厉。」

    「一下子就许可了呢。为甚么呢？」

    学园长是有甚么想法吗？因为保健室亦是学生常到的地方。例如受了伤、装病之类。也可能会有学生来跟佐伯老师私下商量。所以才打算酿造出稍微轻松一点的气氛吧？这终究只是我的想像就是了。

    「那我就确认一下这次的问题吧。共犯是体育教师没错吧？」

    「没想到会来得这么露骨的。确定了呢。」

    毕竟是当着其他学生面前干的。事到如今就算说是误会，也不会有人相信吧。我的脚都贴了贴布，甚至还用了拐杖。只是不想上体育课，没有必要做到那种程度吧。

    「我想，应该还有其他教师的。」

    「推测是谁？」

    「我不知道。可是，有可能留下了证据。」

    「怎么回事？」

    「有些对我的滋扰是在上课的时候发生。而一般在上课开始时会点名确认出席。说到这里你也明白了吧？」

    好像还有其他的确认方法，不过我想不出。最省事的是卯月自己招供。因为有十二本家的卯月作为后盾，所以教师才变得强硬起来。老师跑去投靠学生是要怎么办啊。

    「回报会是甚么呢？」

    「大概是生活保障吧？这次的事一旦公开了，就必须辞职离开学园。斡旋再就业、又或者支付生活费等，作为回报的条件多多的是。」

    「那孩子有那么大的权限吗？」

    「十居其九，只是口头承诺吧。因为又没有契约书，就算反口也没有问题。说到底那只是个人间的约定，所以卯月家也不会有损失。」

    明明又不是当家，不可能履行得了那样的约定。而且卯月家的下一任当家早已决定了。既然都有个优秀的哥哥，怎可能会让不如兄长的妹妹来担任当家了。而且那位哥哥也想当当家。再者卯月的哥哥，就算对 亲妹妹也不会手软的 。应该不至于像我家一样赶出家里，不过应该会给予惩罚吧。

    「都没察觉到自己被人利用了吗？」

    「从某种意义上来说，十二本家这个名字是值得信赖的吧。积累而成的实绩就是信赖的证明。虽然偶尔也会有利用那个的笨蛋就是了。例如以前的我或是她。」

    「你有自己是笨蛋的认知吗？」

    「我是最近才察觉到的就是了。从梦中醒来这样的表达方式会比较合适吧？」

    一直做着无法实现的梦的琴音，不知消失到哪里去，而认清现实的我换进来了。尽管我理解到要代替琴音步上人生，但完全不知道该做甚么。在现阶段虽然以改善现状为目的，却完全没考虑过将来的计画。要是习惯了身为琴音的生活后，那个也是应该考虑的课题。

    「卯月为甚么没有注意到呢。自己选择了错误的方法。」

    「是意气用事吧。因为已经踏上了无法退缩的地步。就算道歉也不会被原谅、也没人会帮助自己。这样的话，不管是错下去或是死命挣扎，都只能往前走喔。」

    「如果她向如月同学道歉了的话，你会怎么办？」

    「刮她一巴就了事吧。」

    「那倒好像比较稳便呢。」

    收尾收得好就不会留祸根。最好的结果是怎样因人而异。学园长的目的是改革教育前线；叶月会长的目的是维持治安；而我的目的则是平稳的学园生活。还有就是赔偿手表吧。

    「不过对我来说，那已经是无关紧要的事呢。」

    「因为几乎都变成十二本家之间的争斗了呢。不过因为战场是学园，不会受到外界的影响。对学园长超有利。」

    「已经写好确定胜利的公式呢。对方也快举白旗不就好了。这样的话，损失不就会减少了嘛？」

    「不，损失这点应该没甚么分别吧。就算我稳便解决了，对卯月家来说还是输了。虽然不知道那家会 对女儿作出甚么样的惩罚 ，但我想应该没法继续待在这所学园了。」

    在出了丑的状态下，我不觉得会继续留在学园里。明明是自己发起挑战，反倒过来输掉，是作为十二本家的耻辱。如果想抓住胜利的话，铁则就是要做好万全的准备。尽管如此，却使用过于粗疏的手法，自己朝着失败的道路奋勇前进。

    「对我来说，已经对胜负没有兴趣了。因为，都已经没棋了。」

    「无论谁看都是呢。如月同学的布阵很完美啊。」

    又不是我布置的。只是其他人擅自跑来协助我，我就却之不恭而已。多亏了这样才有了取胜的希望。

    「那么，距离下课还有很多时间，按照约定说一下茜的往事吧。」

    「我不记得有跟你约好了。我只是坐着。因为声音擅自跑进耳里，所以和我无关。」

    「这倒是挺勉强的理由呢。真的是，多不坦率了。」

    不，如果知道我听到了，茜小姐的表情会很灿烂吧。说我的过去都被知道了，脸都红了吧。我不认为她会因为这样的事而生气。倒不如说，暴露出来的佐伯老师反而会受害。

    以那样的感觉，一边听着佐伯老师暴露茜小姐的事，一边等待授课结束。倒不如说是跟佐伯老师学习茜小姐的课。甚么啊，这门课是──我自己也想吐槽了。然后在佐伯老师的陪同下回到了教室，却没看到预想中的损失。我本是这么想的。

    「是这边啊？」

    到了午休时间，正想拿出便当时，却发现不见了。第二次被盗事件啊。死不甘心啊，真是的。虽然金额上微乎其微，赔偿请求上再加一个塑胶容器费就算了。因为只是放了现成的剩菜和饭团而已。

    「那么，午饭怎么办呢？」

    用这双脚跑去福利社虽然很吃力，不过也别无他法了。总比下午的课饿着肚子上课要好。在我抓住拐杖，正要从座位上站起来的时候，皆川同学竖起大拇指，飞快跑出教室去了。还有好几个人跟随其后。是打算做甚么了？

    「琴音你乖乖待着。因为都大致察觉到发生甚么事了。」

    「会知道吗？」

    「因为琴音露骨地摆出失落的表情。」

    虽然没有意识到，原来我摆出了那样的表情吗？因为不能吃午饭很遗憾啊。对方都不明白吃饭有多可贵。当成为社会人工作的话，有时还没法吃饭啊。

    「因为琴音唯独对吃饭很坦率。」

    「我是从甚么时候开始变成贪吃的角色呢？」

    「我觉得是从一开始哦。」

    叫人震惊的事实。不知是不是我的表情很有趣，香织和相羽同学一同笑了。我就那么贪吃吗？的确，在橘家吃饭的时候，我都总是添饭。因为很好吃嘛，所以没办法啊。

    「我买回来了！」

    「真快呢。」

    问了价钱后，打算拿出钱包付钱时，却被香织制止了。说善意就该坦率地接受。可是，这样不会变成借欠吗？下次找我要钱的时候付钱就好了吧？总有一天会还这笔账吧。

    「亏你买得到竞争激烈的炒面面包呢。」

    「真是激战啊。我都是靠身体能力来弥补距离上的不利喔。」

    这个教室和其他相比，距离福利社比较远。就算是在下课的同时跑出去，也很难买得到想要的东西。基本上都只能选择妥协的而已，到底是使 了甚么样的手段呢 ？因为我很少机会去福利社，所以完全没头绪呢。

    「皆川同学。谢谢你。」

    「也向其他人道谢吧。」

    我的桌子上陆陆续续堆放了咸面包和甜面包，甚至准备了好几种饮料。就午饭来说变得很豪华了呢。而且，就算是我也没自信能吃得了这么多。打包是确定的吧。不如说总额到底是多少呢？

    「谢谢大家。那个，多少钱呢？」

    「不用了。比起这个，我们更希望的，是想要快点结束这愚蠢的事件。」

    果然得对一直看着滋扰我的场面的同学们有所回应呢。虽然若不想自己也受害，只消不跟我扯上关系就好了，不过那样的话，作为目击者还是会有罪恶感。还是说，察觉到我在背后做甚么吗。

    「我明白了。我去拜托一下。」

    「嗯。琴音音果然变了很多呢。其实大家本来都很不安的。要和那个如月琴音同班。」

    「那当然会不安了。」

    「结果第一天来教室一看，不就心想咦、这家伙是谁啊这样的感觉嘛。明明都在提防，却和香织亲密地交谈，也普通地看待初次见面的宫古。倒不如说还以为去年的传闻都是假了喔。」

    「因为在春假期间心念一转了。」

    「之后的，不就想去确认那是不是琴音真正的样子嘛。」

    那就是那时不断追问问题的真相吗？那个是在试探我吗？如果我在那时表现激昂的话，应该会像蜘蛛一样四散，之后都不再跟我扯上关系吧。果然不管甚么事，第一印象都很重要呢。

    「二年级的吉祥物小鸟突然来袭时，倒是很吃惊就是啦。」

    小鸟第一次来班里的时候，大家都惊呆了。对我来说是幅有趣的景象，而小鸟也没把其他人放在眼内。因为从一开始就把我锁定了呢。

    「也就是说，这是提前支付报酬。所以一定要赢啊。」

    「虽然不知道是甚么报酬，但是既然拿了报酬，那我便会达成委托的了。」

    有了不能落败的理由吗？虽然是场要输反而比较难的战斗就是了。要是像以前的琴音那样，不断反复不加思索地发言，那就有可能会落败。那样的话，学园长和叶月会长也会舍弃我吧。我完全没有做那种蠢事的打算。倒不如说，卯月也想我那么做吧。

    「那么，我不客气了。」

    「边吃边说也可以，琴音音获胜的概率有多少呢？」

    「我也想知道。」

    「大家都很在意呢。那个，怎么样了？」

    「诶，是十成喔。」

    我理所当然地说出来后，同学都吓了一跳，之后爆笑起来。我说了那么奇怪的话吗？又不是毫无根据的自信，我只是说了有着明确理由的事实而已。

    「那我们就等待胜利报告了。」

    「如果和现在的琴音吵架的话，在那一刻就会输了喔。」

    「香织。那是怎么回事？」

    变成琴音之后，我不记得自己干过了甚么事。如果是知道转生前的我那就另当别论了，不过我没有告诉任何人我其实是谁。今后也不打算说就是啦。因为我不想被人说是脑子有病。

    「是印象的问题吧。因为觉得如果是琴音的话，应该会做些甚么呢。」

    「而且在假期结束后的测验考试中，也突然爬升到了前几名。」

    「琴音音的那个真的叫人吃惊呢。明明去年是从下面数上来还比较快。」

    只是复习和预习的成果出来了而已。如果做到那种地步还不行的话，我就会断言是我的脑子只有那个程度。被高规格的琴音性能帮助的部分占了很重。就是以前的我，也没能拿到那样的分数吧。

    「我没想到 那样子的琴音 ，会一直单方面哑忍。」

    「虽然很晚才行动起来就是了呢。」

    「那也是有考虑过的吧？为了不把我们卷进去，才在背后下工夫。」

    「如果是我的话，一定会以牙还牙的。」

    「如果是我，应该会找谁商量。」

    「因为我不希望班级之间发生争执。因为心想如果我亲手解决一切的话，就可以安稳地了事。」

    如果对方是直接下手的话，那便好办得多就是了。因为从背地里使手段，所以无论如何都会落后一步。不过还好对方是个笨蛋。多亏了那个，我才得到协力者。

    「我都感到忍无可忍了啊。」

    「害我烦恼要怎么让香织镇定下来喔。」

    因为都真的要冲出去了呢。从琴音的人际关系上，她都大概猜到了吧。正因为如此，我才不惜一切阻止她。就算是香织，也敌不过十二本家。

    「我希望琴音能更t解我的想法啊。因为都在担心你呢。」

    「这点已经充分传达到了。」

    「那么的话，也希望你能多依靠我的这想法也想要传达得到呢。甚么事情都想自己一个人承担，是琴音的坏习惯喔。」

    确实，我不记得有和香织商量过。打算自己勉力想办法。因为都一心想着不能把其他人卷进来。也许还有其他的做法。而没想到那一点，是我的失策吧。

    「我知道了。如果有下次的话就拜托你了。」

    「说真的，希望你从一开始就来拜托我喔。」

    香织哼的一声把脸别开，双颊微微泛红这个我就不说出来好了。比起这个，我更在意微笑着看着我和香织对话的两个人。

    「有甚么事吗？」

    「不，我觉得真叫人会心一笑啦。」

    「只是觉得琴音同学和香织，两人真的很要好而已喔。」

    因为在班里，只有香织知道我的本来面目呢。虽然就我来说是打算敞开心扉的，但对香织来说，也许觉得还是有段距离吧。商量烦恼吗。要说现在抱着的烦恼的话，就是这个吧。

    「我家的废柴侍女真的很废，要怎么办才好呢？」

    「琴音。那我也不知道。」

    那个笨蛋从第一天就睡过头了。多亏了她，害受伤的我落得要去做便当。虽然因此只做了个朴素的就是了。我想是因为离开了充满紧张感的老家，一时放松了的关系吧。

    「琴音音的周围，好像有很多有趣的人呢。」

    「你把『棘手的家伙』说错了。」

    当然，他们都是可靠的人。橘家和茜小姐。现在母亲也包括在内。为了那些人，必须证明琴音已经改变了才成。首先，得把碍事的家伙砍掉。

    然后到了放学后，我为了早日解决事件而去了学园长室。如果都让近藤老师留言了的话，希望能顺便告诉我是甚么事啊。把我叫出来的理由只有两个，一个是通知今后的动向，一个是让我看结局。因为便当被盗的事应该已经由近藤老师报告了，所以没必要直接问我才对。

    「我是如月。可以进去吗？」

    「请进。」

    得到许可进入学园长室后，发现叶月会长已经坐在沙发上了。我知道他是在下课的同时走来的。我也一样，不过因为现在步行的速度有别呢。在一只脚不能使用的状态，下楼梯也得慎重才成。

    「那么，叫我出来的理由是甚么？」

    「琴音的话应该察觉到吧？」

    「是为了解决吗？」

    如果只是为了通知动向，叶月会长就没必要一同出席了。不过真快呢。比我预计的还早一步。可是我对这点也没甚么不满。因此我也希望能早点结束这次事件。

    「这样的话她们应该也是。」

    「已经正在叫了。不过传唤的时间跟你错开了。」

    那太好了。因为站着也很辛苦，所以在得到许可后，我坐到叶月会长的对面。可是不知为何，叶月会长却不可思议地看着我这边。

    「有甚么事？」

    「你讨厌坐我旁边吗？」

    「我只是坐在空着的座位而已。」

    「被甩了啊，叶月。」

    「不不，今后才要开始呢。」

    不知道在说甚么。叶月会长应该对琴音没抱着恋爱感情才对。对话的次数也只有几次而已。虽然不能否定一见钟情这条线，但我不认为叶月会有那样的感情。

    「找到幕后黑手了吗？」

    「在叶月的协助下，已锁定了有关教师。因为叶月好像本来就在独自行动的。」

    「因为我察觉了可疑的举动呢。虽然可以预防你受伤害于未然，但是如果想彻底铲除敌人的话，无论如何都需要牺牲喔。你能理解这一点吧？」

    「这是迟早会发生的事情。考虑到今后的事情，那也是妥当的选择吧。」

    虽然规模太大出乎了我意料之外就是了。因为早就想过，对琴音的滋扰总有一天会发生的。回首去年的所作所为，这是理所当然的吧。不过连教师都参与其中倒是完全超乎想像。如果考虑到将来的话，自然会一口气扫除吧。也可以对其他想做同样事情的人构成威慑力。虽然坏传闻还是会流传吧，但如果把受害程度放到天平上，那还是这次的做法比较好。

    「虽然我们并不是为了琴音而行动的。不过周围的人都这么想吧。至于收尾就拜托琴音了。」

    「为甚么是我？」

    「为了让其他学生理解你是值得学生会和学园长帮助的学生啦。而琴音的职责就是让大家不要一直被过去束缚，看看现在喔。」

    「这我知道。不过我不懂得该怎样行动，才能和大家建立良好的关系。」

    正因为如此，才过着普通的生活。如果不引起麻烦，安静地过活的话，也许便能让人觉得和去年不一样了。而之后要是能再交到甚么朋友的就最好不过啦。但香织的存在却是很棒的误算喔。

    「不如由我来管理吧？」

    「请住手。对我会很大伤害的。」

    「真没信用呢。」

    「不，这是在坏的意义上信任叶月而说的。」

    这是绝对不想拜托的人第一位。也有可能自个儿把我的形象固定下来。虽然应该不至于那么恶整我，不过都不知道他到底掌握了我多少情报。我可没笨到会把自己托付给那种靠不住的人。

    那个时候，室内响起了敲门声。是卯月他们来了吗？刚才谈笑风生的气氛一瞬间变得紧张起来了。敲门声是战斗开始的讯号吗。

    「进来。」

    和我的时候完全不一样，声音很严肃。是将对方认知为敌人吧。我也得振作精神。不能因为疏忽大意而给搞砸了下。要说卯月瞄准甚么的话，那应该是我的失策。因为她还不知道我的本性吧。也不能拖到把局面调整到这地步的学园长和叶月会长的后腿。

    「有甚么事要找我吗，学园长？」

    进了房间的三个人，看到室内的成员好像受到受到了冲击，但在看到我的瞬间，果然露出了嘲笑的表情。如果只知道过去的琴音，应该心想学园长他们不会相信我才对。虽然真相是完全相反就是了。

    「我们接到如月的告发，是为了处罚你们才叫你们来的。」

    「我们甚么都没做。」

    代表者果然是卯月呢。其余两个人为免给出多余的情报，可能被指示要保持沉默。但是，听了卯月的发言，这边都叹气了。学园长说得对。要处罚的话。怎可能甚么证据都没有就这么说出来呢。

    「你知道学校走廊上，到处都设置了监视镜头吗？」

    「我当然知道。」

    你真不会摆扑克脸呢。露出一副回想起来的样子，再来掩饰也已经晚了。在社交界上来说是三流吧。之所以没怎么出现在那种场合，也许是被卯月家制止了吧。因为看起来就像是会被对方用花言巧语哄骗，然后擅自结下奇怪的约定呢。  

    「那么，你能说明一下这个影片吗？」

    学园长把笔记型电脑的萤幕朝向这边，开始播放影片。最初播放的是卯月在桌子上涂鸦的场面。最初亲自行动，是为了让部下安心吗？还是说想告诉她们，如果是自己的话做甚么都行呢。虽然不知道正确答案就是了呢。

    「所以坏话才那么少呢。」

    「请你闭嘴。」

    虽然被瞪了，但区区这种程度怎么可能让我闭嘴呢。因为完全不可怕。尽管如此，现在为免妨碍影片播放，我还是闭上了嘴。不知为何看起来很满足的卯月，真是不可思议得不得了。叶月会长可是在忍笑啊。

    影片继续播放下去。侵入更衣室偷我东西的样子。这次是两个部下干的。从楼梯上推下来的影片。这边三个人都到齐了呢。卯月好像在喊甚么，不过没法连声音都录下吗？

    「是、是捏造啊。一定是那孩子加工了影片！」

    因为这发言实在太过了，让我目瞪口呆。叶月会长一边爆笑一边敲打桌子，而学园长则按着额头叹气。没可能办得到吧。证据影片是学园长保管的。我是要怎么加工了。

    「你把我当傻瓜吗？」

    「我没这个意思！比起我，学园长和叶月会长更加相信如月吗？她去年做了那么多坏事哦。」

    「我没忘记去年的她。尽管如此，她还是我们学园的学生。我的职责，就是要先真诚地听取她的话。」

    「当然，也会好好地查明真伪了。因为我们也不喜欢被利用呢。」

    我觉得一半是谎言。虽然不喜欢被随便利用，但如果是相互利用的关系就ＯＫ了吧。这次正正就是这样的感觉。正因为叶月会长利用了我，我才想拉拢叶月会长。结果就是如此了。」

    「而且，现在的琴音跟去年不一样。正因为如此，你才会做出这次的行动。」

    「她甚么都没变！周围的学生不都那么说嘛！」

    「那是再之前的事了。我觉得现在的琴音，没怎么闹成话题喔。」

    做坏事的谣言已经消失了。相反，有甚么对我滋扰才是话题呢。因为学生会在进行调查，对方的行动也变得过激了。结果，卯月的行动就如掐住自己的脖子一样。

    「不管你再怎么找借口，这里显示的行为都不会消失。」

    「所以就说，那是她窜改的。」

    「请不要小看我们学园的保安。就算同样是十二本家，也不可能轻易做得到。」

    学园长的话是正确的。这个学园不只是w月家运营，是由十二本家各自出资成立的。若不是那样，要维持这么大规模的学园是不可能的。只是碰巧，现在运营的是w月而已。

    「她被如月家赶出来，被断绝关系了喔。比起那种学生，你不觉得协助我才是正确的判断吗？」

    突然改变话题了呢。你以单靠硬来就可以逃得掉了吗？不过，我被断绝了关系呢。我很在意这种情报是从哪里传来的。是经由社交界、从谁那里听到的吧。虽然完全没事实根据就是了。

    「我这边没收过这样的情报。叶月你呢？」

    「我也没听说过这种荒唐无稽的话。还是问琴音比较快喔。」

    「是这样吗？」

    「我被赶出家里是事实的呢。」

    「看吧！」

    「但是，并不是断绝关系。那只是为了让我成长， 才故意 让我一个人生活而已。我也有和母亲保持联系，而现在正因为担心受了伤的我，还派了专属侍女到我那里。」

    如果真的被如月家赶出去、断绝关系的话，就不可能作出那样的安排。即使受了伤也应该会装作不知道。再说，就算断绝了关系，也有血脉的问题。假设双胞胎的弟妹都死亡了。在这种情况下，如月家的正统继承人只剩下琴音了。就算这可能性再小也好，其他的名门应该会动起来收下琴音才对。然而却看不出那样子。正因为如此，才能判断出是假话。

    「还拿到真不得了的流言呢。虽然会相信的你也同样不得了。」

    「与其赶走，不如软禁在偏僻地方更加稳当。因为一个搞不好被插手、遭人利用的话可就惨不忍睹了。」

    「琴音说得对呢。我们没觉得自己很了不起。可是，也没有低估自己喔。我们很清楚自己的身体，有着甚么意义。」

    正因为如此，十二本家才会慎重厘清婚约对象。对方到底是怀着甚么目的、还是只是单纯是因为好意才接近呢。已婚的场合则不会计算好处，只会计算坏处。因为如果想要提升力量的话，靠自己的手会比较安全。没有必要胡乱依仗别人。

    「那么，我会支付全部损失。当然，包括治疗费在内。」

    硬推权力不成，接着就用财力吗？虽然摆了一副非常得意的样子，但卯月本人能动的金额应该是有限的。要动用钜款的话，不是要得到当家的同意吗？也许她还以为只是一笔没甚么大不了的金额吧。

    「你办得来吗？」

    「请别小看我。你觉得我付不了区区这笔钱吗？」

    「学园长。总额大概是多少？」

    「大概是一千万左右吧。因为没作过准确的鉴定，所以也不肯定。」

    有点贵呢。不过，听了学园长的发言后瞠目结舌的，就只有卯月和她的部下。我方早已知道了，所以不会吃惊。如果要挪动那笔金额的话，确实非得跟当家商量不可，可是我不认为卯月家会批准。

    「请、请不要说傻话了。有甚么东西会值那个金额啊！」

    「她真的是有眼无珠呢。」

    「虽然我也看了实物，不过用看的很难判断。但是，直觉上觉得是很贵的东西。怎么说呢，感觉格调就是不一样吧。」

    用感觉判断的东西很难用语言表达。如果背后刻了文字，那便也许有人能借此判断，但那也是需要知识的。如果没有兴趣的话，便很难判断价值吧。我也和叶月会长一样，只是感觉很贵而已。

    「到底是在说甚么了？」

    「是说你弄坏的手表。那个今后确实会升值吧。对于收藏家来说，是垂涎三尺的目标。」

    「但是，这不是应该算购买时的价钱吗？」

    「那也可以，但我觉得还是不要问比较好啊。如月你能联络上吗？」

    「可以。 与其问持有人 ，律师那边好像更加t解，所以需要联络他们。」

    因为沙织小姐看起来一点兴趣都没有，所以问一下当律师的小夜子女士比较实在吧。我还记得养母经营的律师事务所的电话号码。因为是作为琴音打去，所以完全没有认得出是我的可能性。

    「如果是这样的东西，有时会比时价更贵吧？」

    「因为竞投就是这么回事呢。要看是用甚么手段拿到手。」

    因为对沙织小姐来说是件想放手的东西，所以没可能是拍卖得来。如果是这样的话，很有可能是谁人转让的。而且，因为当律师的养母与之有关，就只有一种可能性。继承遗产。

    「真的要联络吗？」

    「哼。你试试看吧。」

    还是老样子对我采取高压的态度呢。但是，那份表情已完全感觉不到从容。是有自觉知道自己被逼到绝境了吗？为甚么她一直在挖大自己伤口呢？明明没有能够逆转的胜算了。

    『这里是冲田律师事务所。有甚么事吗？』

    「我叫如月琴音。事情是这样的，橘沙织小姐所拥有的手表转让了给我，但它被破坏了。我不知道该向对方索取多少赔偿，所以才跟您们联络。」

    『请稍等一下。』

    不愧是律师事务所。听了我的名字也听不出动摇。不过事务所里会很吵吧。因为十二本家都各有专属律师，一般情况下都会找他们，所以很少直接联络没定下契约的律师。会觉这是个大机会、还是觉得是棘手事呢。养母的话应该是后者吧。

    『换人接听了。我是冲田小夜子。我听说您是如月家的人，尽管如此，也不能轻率用电话把经手的案件说出来，您能理解吗？』

    这是我想得不够周全。连对方是不是真的十二本家都不知道，不可能将顾客的个人情报告诉对方。那么，换个说法就可以了。跟学园长问了被破坏了的手表的详情，再转告对方。然后再询问对方能要求多少赔偿。

    『我明白了。是在被盗及破损的状态下归还的吧。在类似的个案，那手表大概是二千五百万圆吧。』

    金额大到说不出话来。冷汗流过我的脸，但单是这样就足以传达给学园长和叶月会长了吧。卯月似乎也感受到了甚么，绷紧了表情。如果变成修理金额两倍以上的话，任谁都会着急。

    「我知道了。请让我参考一下。」

    『如果需要我方的力量的话，请不要客气尽管提出来。』

    「因为无法凭我一个人的意见决定，所以请容许我再研究一下。那我先挂线了。」

    久别重逢的对话就这样结束了。听到养母和以前一样，让我安心了呢。

    虽然很遗憾，但我没自信能准确说明现在的状况。而且，周围还有其他人。要表露真面目实在太不方便了。

    「没能问到购入时的金额。不过，虽然是类似例子的提案，但据说是二千五百万元左右。」

    「看来是个相当的收藏家呢。」

    「身上带着这么贵重的东西的琴音也很厉害呢。」

    「因为我不知道它的价值。今后会重新考虑保管方法了。」

    随身戴着是最好的吧。就算寄放给别人，若不是信赖的人也不行啊。问题果然还是体育课啊。打球的话，无论如何都会有破坏的危险。寄存到佐伯老师那里好了。

    「那么，你能支付这金额吗？」

    「不、不会是全额吧？」

    「因为都破坏到作为手表的功能都停止了，所以应该当成是全损来处理吧。即使不是全额，我想要支付一半以上费用是跑不掉吧。」

    光靠我的判断，也不知道该要求多少钱。不过就算估算再低，也起码要这个程度吧。如果要私下调解的话，便需要加个中间人在内。比如像养母那样的律师之类的。因为金额太大了，就是曾经是社会人的我也无法判断。

    「是要提交赔偿、还是要接受处罚呢？你选哪个都可以。」

    「我接受处罚。」

    一脸悔恨地，用挤出来的声音选择了处分吗？这样一来，我方就确定胜利了。不过，判断上果然还是太天真了。我们都还没说出处罚的内容。也许用钱解决比较好呢。

    「那么我来宣判处罚。那边的两个人停学。多长就交给学园长了。卯月转校会比较妥当吧。也是为了本人。」

    「琴音真温柔啊。这种程度就可以了吗？」

    「我又不想留下甚么祸根。还有，我想对那边的两个人提出忠告。要好好认清楚，甚么人可以出手、甚么人不可以。」

    两个人因为处罚比想像中的还要轻而放心了，但听了我说的话后疑惑起来。说真的，本来是即使被退学也不奇怪的案件，这样就可以了事，因而放心了吧，但有必要让她们注意到，她们完全不考虑会不会被报复的行动，到底是有多鲁莽。

    「学校里耳目众多，而学园长亦为了维持治安而行动。可是，踏出学园一步后，治安维持机能就不再起作用了。自己的身体要自己保护。如果对方雇用了外部的人，你们有方法能保护自己吗？」

    听了我的话，大概是想像了可能发生的未来吧。面色都变苍白了。就算说是因为卯月的命令才这么做的，却没保证自己一定平安无事。卯月的护卫又不会跟着她们两个。不管外面发生了甚么事，都没人会保护。我就是希望她们有这 样 的自觉。

    「受了教训的话，以后请不要再滋扰别人了。」

    因为听了我说后都拼命地摇头，所以就是理解了吧。虽然变成了一半是威胁，但这种未来可是有机会发生的。即使对方是一般的学生也有可能。因为不会知道谁和谁之间有甚么连系。谁都会有叫人意外的一面。

    「琴音果然很温柔啊。一般来说，不需要那样的忠告。那是因果报应喔。」

    「可是，有必要给她们重新做人的机会。因为我就是这样的了。」

    无论是谁都应该给予机会。不然的话，就不知道该怎么弥补了。虽然做过的事情不会就此消失，但还是希望能展现不会再做出那样的行为的姿态。

    「那么，那边的两个人可以离开了。正式的处罚我想会由学园长通知的了。这不要紧吧，学园长？」

    「这样就可以了吧。好的。你俩请离开吧。」

    一边看着深深鞠躬，快步离开学园长室的两人，一边思考着 被留下而发抖 的卯月的前路。就是要转校，那要去哪里好呢。因为今次的案件终究是非正式的，一般的话是不用担心会有情报流出。但是，谣言这种东西就是会不知从哪里开始流传。对于突然转校的卯月，学园内会流出种种揣测吧。

    「那么，接下来就是处理这个了。」

    「对呢。这个的处理必须慎重决定呢。」

    「学园长。已经联络过对方了吧？」

    「考虑得真周详。已经取得同意了。」

    这样居然能成立对话，真可怕。虽然我终究是凭推测而说的而已。心想那了那个不是更好吗，但没想到学园长早已做好了安排。比我更以万全的状态铺陈，真不愧。真不想和这种人斗争呢。

    「是、是在说甚么了？」

    「说在是已跟卯月家商量过有关对你的处罚。」

    「如果这边擅自处理的话，有可能闹僵的。当然，关于这次的事情，我已经把详细情况一并发过去喔。」

    虽然卯月露出绝望的表情，不过这安排对我们也是很重要。如果擅自执行处罚的话，有可能会和卯月本家发生争执。而我们害怕的事态就是那个。

    「真是的，请不要擅自行动，不好好让当家同意的确会很困扰的喔。」

    「要是十二本家之间爆发抗争，经济就会混乱呢。如果不正式宣战的话，和老家往来会很麻烦。」

    「虽然是事实，但你们别煽动人家了。」

    如果在经济界拥有强大力量的十二本家之间发生抗争的话，其关联企业也会间接牵涉在内。企业间的交易会产生不便自是理所当然的了。背后会发生甚么样的动作，连我这个前社会人士也无法预料。因为我以前只是低级职员而已。

    「我只是在说事实喔。」

    「我只是希望你能有作为十二本家的自觉。」

    「我也有的啊！」

    「你们别吵架了。」

    刚才为止的紧张感跑到哪里去了？在开始喧闹的房间内，漏出了学园长的叹息声。虽然在该认真的时候，会有自觉地行动，但之外则会放松。张弛有度很重要呢。而且，还有需要确认的事情。

    「牵涉其中的教师，除了体育老师以外，其他的 确认过 了吗？」

    「从被盗那一课上推测而确认，结果中了。虽然有学生溜了出去，但还是有老师把她们当作有出席。」

    「是卯月的指示吗？」

    「要是知道缺席了，不就想会被当成有嫌疑了吗？」

    听了卯月的发言，我们三人都惊呆地叹了一口气。叹息的次数有够多呢。卯月似乎还不知道是有甚么不妥而瞪着我，你到何时才能收a一下你那反抗的态度啊。

    「你如不再出其不意一点，可就很没趣的喔。」

    「太好理解了呢。说到底，会对我 采取吵架一样态度的 学生本来就很有限，所以要锁定也很容易。」

    「你们真是畅所欲言呢。」

    因为琴音被如月家断绝关系的谣言没在学园里流传，所以如果受到那么露骨的滋扰，就只能想是同样是十二本家的人。那不管谁都会想到的吧。

    「那么，为甚么要以我为目标呢？」

    「我想要实绩喔。如果能掌控学园的话，不就可以证明我不输给哥哥嘛。」

    「我觉得跟我没关系就是。」

    「只要把你踹掉，压制住长月同学，那我便应该当得上学生会会长喔。」

    「不行呢。」

    「不行啊。」

    「不行吧。」

    受到否定的三连发，就连卯月也崩溃跪下了。虽然好像拼命忍住要哭的样子，但已经是差一步便决堤了吧。卯月的确是有当上学生会长的可能。但如果前提是要战胜其他十二本家，那本来就不可能。我就算了，要赢那个长月可是很难的。他是连那个琴音都不想接触的对象啊。

    「你没可能战胜长月。」

    「因为他本性很认真。而且很执拗。他是个在对方完全改过自新之前，都会一直挡住对方的人。这次的事情，要是他知道的话，也有可能会闯进来呢。」

    「还好被害者是如月，真是万幸啊。因为他还不知道如月已经变了，所以应该还在犹豫要不要介入才对。」

    所以才要尽早解决。如果拖长时间的话，长月也有可能参战。要是再牵涉更多十二本家的话，很有可能发展成麻烦的事态。今次真的是靠着协助的人的帮助呢。若不是有好好考虑到未来会变成甚么样的人来处理好的话，也许会有更大的波澜等着我们。

    「这所学园。是不是孕育了相当的危险了？」

    「有这种自觉的学生非常少的吧。大部分的学生都以为只是所规模很大的学园吧。」

    一开始还以为是所 竞争率高的升学系学园 。可是，如果当出了问题，学生的父母之间发生争执，就有可能演变成企业间的战争。因为很多社长千金呀、大少爷之类都在上学。而其中最麻烦的是十二本家。

    「本来的话，十二本家之间是不允许发生问题的。相反，应该是为了解决问题而行动的。」

    「是作为威慑力的存在吗？」

    「没错。尽管如此，要是十二本家率先闹出问题的话呢？如果其他学生也模仿的话会怎么样？」

    「地狱景象啊。」

    「连我也会想赶紧逃走喔。」

    如果孩子争执的话，会波及到父母，使各个公司的关系变差。如果产生连锁反应的话，会为经济带来巨大打击。最糟糕的情况就是这样吧。虽然实际上，事态应该不会恶化到那种地步。父母也都是大人了，应该会知道分寸才对。虽然眼前有不明白这一点的笨蛋就是了。

    「亏你还没胃痛啊。」

    「已经习惯了。而且，会发生如此麻烦的问题，还是我上任以来头一遭。」

    学园长上任已经过了多少年了呢。我不认为在那期间十二本家之间没有任何纠纷。可是以程度来说都很轻吧。而且也因为大家都避免互相接触。所以才难以引发问题吧。

    「那么，要列举一下卯月有甚么地方不好吗？」

    「拙劣的行动吧。」

    「不是粗疏的计画吗？」

    「是视野狭窄呢。」

    「你们真是畅所欲言呢。」

    要列举的话可是没完没了。直到散布谣言的那里还顺利，但之后就不行了。因为我和小鸟相遇是意料之外的事情，所以不得不改变计画吧。即使如此，会忘记了监视镜头的存在，留下证据，或是指示失误等等都太糟糕了。

    「因为如月的交友关系太叫人意外了，害我都不知道该怎么处理了。」

    「这倒说得很对呢。」

    「带头的人在说甚么了？」

    「因为，我还以为和琴音接触是最佳的办法。」

    「请你有着这只会反之让问题扩大的自觉。」

    「不是说只要结局好就一切都好嘛？」

    「我不喜欢牺牲过程」

    「别吵架。」

    把卯月丢在一旁，我和叶月会长的对答好像过热了。要不是学园长制止的话，好像会一直在吵呢。但是，叶月会长也感觉乐在其中。也许是想要能这样对话的人吧。能和十二本家平等对话的人很少。木下前辈可以说是例外吧。

    「那么，卯月的转校地点怎么办？」

    「你们随便决定可以吗？」

    「对方已这么说好的。说由我们来决定对女儿更好吧而交了给我来办。」

    「那么，就只剩阿嘉莎琳唯一选择呢。」

    「琴音也真是恶鬼啊。不过那也是为了她好吧。在那里的话，可以积累很多好经验吧。」

    对我来说是绝对不想去的地方就是了。因为那里是连去年的琴音都不能随心所欲的地方。跟这里不一样，学生之间的抗争不断。当然，不是在台面上的，而是在背后构思策略，把对方踢下去。也有派系存在，似乎天天都在决定 谁才是老大 。而且派系里好像也有序列吧。顺便说一下应该是女子高中没错。

    「因为十二本家这名字已经有价值，所以在组成派系为止好像都很轻松。」

    「我觉得那之后才不容易喔。因为肯定会有间谍的吧，所以不要疑神疑鬼才是最重要的。当然，正确看穿谁人该怀疑的能力也是必须的。剩下的就是要利用对方的想法到甚么程度，怎么将计就计吧。会需要智谋呢。」

    「那已经不是学校应有的样子了。」

    「可以作为社会学习喔。」

    「别太吓卯月了。」

    不过，那可是事实啊。如果能顺利毕业的话，一定会成为一个出色的策略家吧。不过卯月的情况下，可以预见在最初的一个月就憔悴不堪。 本来连琴音也有可能会去呢 。说实话，我绝对不想去那种地方。

    「如，如月同学。说好的温情呢？」

    「怎么可能有呢。你是笨蛋吗？」

    「琴音好歹是生气了呢。以妥协点来说，差不多就这样吧。」

    「虽然我觉得有点天真就是啦。不过既然本人说好的话，那我也没甚么要说了。」

    低头凝望地面的卯月，在想甚么吧。可是这样一来，我方就确定完全胜利了。似乎连反驳的力气都没有了。但我不觉得做过头了。毕竟我在精神上受到了很大的损失。也许就像学园长说的那样太天真了。尽管如此，我觉得这是合理的判断。反正对即将不在这里的人，再干下去也于事无补吧。

    「那么，事件就这样解决了，没问题吧？」

    「决定这点的人不是我们哦。这要看琴音了。」

    「既然如月认为这次的结局可以的话，就那没异议。」

    那样的话，结局就这样决定了。我也没有其他要求。这样的话，就能过上稍微平静的学园生活了吧。这样想着就放松了肩膀。果然多少有点紧张呢。根据这次的结果，离开学园的人有可能是我才对。毫无疑问是场不能输的战斗。

    「对我来说，这次的结果有点出乎意料。」

    「是吗？」

    「如果是去年的琴音的话，我觉得会作出更加过激的行动，把卯月逼到绝处。」

    「对从学园消失不见的人，我可不会穷追不舍到这地步。」

    抬头一看的卯月的表情中，浮现出了恐怖。不用那么担心，我也不打算再做甚么了。说到底，我的后盾基本上只有学园长和叶月会长。如果卯月再纠缠下去的话，不利的反而是我。没必要招致多余的怨恨。

    「卯月你可以回去了。至于处分方面，将改天再作正式通知。」

    「我、我失陪了。」

    和匆匆离去的部下不同，卯月拖着摇摇晃晃的步子离开了学园长室。是很大冲击吧。因为完全输给了本以为能轻松获胜的对手，我理解的。只是，我也不能输。明明才刚开始新的人生，又要我改变生活环境的话，放过我吧。

    「真没意思呢。真希望多来点劲啊。」

    「对我来说，今次这样的事态真的别再来了。暂且不说手表那边，在金钱上的损失也是很大。」

    「我会补偿的了。」

    「那是因为我赢了。要是输了的话，就会失去一切了。」

    「这点就得看你了。为了不落败，要怎么办才好。现在的琴音的话应该很清楚才对啊。」

    「我也有于处于被动的自觉。利用状况，增加手牌，设置陷阱。要说我能做的事的话，大概就是这些吧。」

    「那已经足够了。」

    如果能做好事前准备好的话，能做的事情就能变多。不过，因为这次需要确认对方怎出招，所以甚么也做不了。为了收集证据，必须要让受害发生。而且，这次胜利有很多偶然的因素。学园长，还有叶月会长。受其影响的小鸟。正因为它们都连在一起，所以才得以获胜。

    「琴音也终于变得像十二本家了呢。」

    「我吗？」

    「为了胜利而不择手段。维护十二本家之间的立场。应该还有其他的吧。想到去年的你，把自己紧迫得令人看着都心痛呢。」

    原来是这么想的吗？没错我目的的确是为了贬低自己的评价就是了。虽然看法因人而异。也许叶月会长理解到琴音的目的了吧。如果知道如月家的业力，那倒有那可能。

    「我只是做想做的事而已。」

    「这种做法，就已经很像十二本家的风格了。因为这种变化，会无意识地表现在行动上。请想起绫吧。世人的评估、跟我们的评估，不是有很大的差距吗？」

    那倒没错。可是，说真的我并不是十二本家的人。我只是个普通百姓而已。所以即使说我那些行动像十二本家，我也不能接受。虽说受到了琴音的影响，但我没打算按照她那样行动。可能跟我的出生有关吧。因为我不知道自己的出生情况。

    「对我来说，增加了正经的十二本家，真是帮大忙了。」

    「总觉得好像在说我不正经一样。」

    「给点自觉吧，叶月。你怎可能是正经的了。」

    「这我能理解。」

    「琴音你也太过分了。」

    不知道在那张微笑的背后在想甚么，只会令人毛骨悚然。就连我也会犹豫要不要挑战他。我不可能认为那样的人会是正经的了。也许确实地步向了平静。但是，也不能否定会被麻烦东西盯上的可能性。

    就这样，一连串的事件迎来了终结，但为甚么会有新的不安产生呢？我有预感会被卷入甚么事情之中。

第一卷 第5话 黄金周过生日

    在学园长室那一件事后第二天。在教室里作出胜利报告后，登时欢声四起。我切身感受到，大家所期望的结局果然就是这样。而在那之后过了几天，到了现在。

    「好闲。」

    黄金周的第一天。因为还不能去晨练，所以只做些柔软体操了事。早餐由美D来准备。因为无事好做，难得地打开了电视，但都尽是些外出旅行的特辑。本以为能感受到旅行的心情，但结果只是一片空虚而关掉了。

    「闲得无聊真是痛苦啊。」

    「大小姐。现在还是早上喔。」

    明明还是连休第一天的早上，我已经厌倦了。咖啡店的打工也是，因为叫我第一天先好好休息，所以真的没事可做。即使想出门，脚也没痊愈。不过因为已经消痛不少了，我想会在连休期间治好的就是。

    「虽然我们在连休，不过茜小姐之类的医护人员还是正常地上班呢。」

    退一步就算脚治好了，也没多少人能邀请出去玩。如果是学园的朋友的话，那就是香织和相羽同学。还有最近关系变好的皆川同学吧。不过要是跟受伤的人一起，会被很莫名地顾虑，所以我就算了。

    「明明连休也有人在工作，这个废柴侍女。」

    「因为到中午为止都没有工作，现在是充电时间。」

    竟然给我理所当然地说了。没错，收拾早餐、洗衣、打扫房间都已经完美地做好了。也想不出还有甚么事要做。但就算是这样，侍女可以堂堂正正地在沙发上懒洋洋躺着吗？不，不行吧。

    「有没有甚么食材不够呢？」

    「大小姐。你不觉得我也需要休息吗？」

    「比起工作的时间，你休息时间更长吧。」

    因为太闲了，打开参考书念书吧。就是玩弄美D，也很快玩腻了。在变成琴音之前，我也有尽量保持好成绩，所以念书也没甚么痛苦。而维持好成绩的理由，是不想给养母添麻烦，以及作为对教师的预防对策。正因为如此，就算失控了也可以罚得很轻。

    「大小姐真的变正经了呢。」

    「因为去年的成绩太差了呢。」

    变成琴音后的第一次测验成绩非常好。之后的就是必须维持这水平，所以认真念书自是理所当然的了。虽然背地里会被人各种指指点点，不过谁管了。若不把努力的结果得到所有人认同，就不会认知到琴音已经真的改变了。

    「照这个样子看来，下午也没节目安排呢。」

    「有甚么事吗？」

    「不，没甚么。」

    在谈甚么安排之前，根本就没人邀约我，所以也没办法。因为我的脚受伤了这件事，在学校都是众所周知的事实，所以才顾虑到我吧。当然，也有传言说是我自导自演。一方面对于极其生气的香织感到高兴，但另一方面要她消气可是非常吃力啊。

    「小姐，您真的忘了呢。」

    「所以就说甚么了？」

    「不，没甚么。」

    说到这份上，连我也很在意。明明念书都得集中精神，却被废柴侍女打扰了。平常的话已经是废到可以立即炒鱿鱼了，但因为工作优秀，所以还留得住项上人头吧。还有就是多亏了D子小姐吧。

    「有人要来吗？」

    「这是在说甚么了呢？」

    「你觉得我的脑子还是以前那样子吗？」

    跟只会想着父亲的琴音不同啊。美D给了我太多提示了。又问我的安排，又试探我下午是否也在房间里。那么就是有人打算来访吧。而且还对我保密。那样的话，候选人选就只想得到一个人而已。

    「是妈妈吗？」

    「对现在的大小姐，可不能随便说出口了呢。」

    「是你嘴巴太松的问题。」

    因为琴音的熟人很少，所以很容易猜中就是了。虽然是个可悲的事实，但现在先放一边吧。只要视乎我今后的努力，认识的人也许会增加。虽然会包括好与不好的在内吧。那就得看我了。

    「那么，妈妈为甚么要来了？」

    「那个，你没想过是因为担心大小姐吗？」

    「我没白痴到会相信 。」

    就算是家人也要怀疑。妈妈是个值得信赖的人没错，但背后有着那个混蛋父亲。要是疏忽大意的话，我也有可能被逮住。你就不能去国外出个差吗？

    「如果是老爷的话那大可以放心。他现在正在飞往海外。」

    「找到祖父母了吗？」

    「因为夫人一不小心说漏了嘴。」

    是故意犯吧。家里人都知道，父亲会不惜抛下工作也要追寻祖母。会用到那种手段来见我，应该有甚么理由才对。问题是，我不知道那理由是甚么。

    「对自己的事情漠不关心这点还是老样子呢。」

    「我正全心全意努力改善现状就是了。」

    「那么，要恢复社交界的地位吗？」

    「我丝毫没打算那么做。」

    那个世界不适合我。虽然对豪华的料理很感兴趣，但我不想再靠近那里了。作为琴音已经体验过，社交界流转着各种各样的想法。精神上没有休息的时间，必须经常读取别人的内心。因为一旦言行出甚么差错，可是会导致自掘坟墓的。

    「而且化妆品也好像没减少。」

    「因为完全没这个才能，我放弃了。」

    「至少请使用化妆水。」

    「太麻烦。」

    「我会拜托茜大人的。」

    「不要突然使用最终手段啊！」

    对于完全没有女人味的我来说，都不知道化妆品要怎么使用。虽然试着按照网上搜寻的那样试了一下，但好像又变回之前那样子，所以就放弃了。我这才领会到原来琴音的缺点呢。不过，要是茜小姐拜托我的话，我可拒绝不了。她太硬来了。

    就这样，一边在念书一边趁空档跟美D聊天，一转眼就到中午了。因为死口不说妈妈甚么时候会来，让我很在意。

    「来了吗？」

    吃完午饭，正要回去念书的时候，门铃响起了。因为妈妈都有这房间的钥匙，本来是不用按的。在某种意义上来说，真是个规矩的人呢。

    「欢迎光临，妈妈。」

    「诶？」

    打开门对妈妈这么一说后，不知为甚么脸上露出了惊讶的表情。如果是打算送上惊喜的话，那合作者就太废了。D子小姐也好像察觉到了甚么似的皱起眉头。这下子肯定会惩罚了。

    「欢迎光临，夫人。还有妈妈。」

    「美D。过来一下。」

    被抓住脖子，美D被D子小姐带到了房间的深处。可能是为了不让人看到惩罚的样子吧，可是被带走的美D，感觉就像是头求助的小狗一样。虽然错的是美D就是了。

    「那么，今天是怎么了？」

    「你真的不知道吗？」

    「知道甚么？」

    「今天不是琴音的生日嘛。」

    想了一会后，终于想起来了。没错今天是我的生日呢。因为琴音最后一次有人跟他祝贺生日已是很久以前的事，所以完全忘记了。也有一部分原因是记忆跟原来的我的生日混淆了一起啦。虽然都只有每次生日也是胡胡闹闹的记忆就是啦。

    「十七岁生日快乐。」

    「谢、谢谢。没想到居然会因为这样而过来。」

    「正因为觉得琴音已经变了，所以才想跟你庆祝生日喔。而且，我也想看看你的情况。」

    总觉得有点害羞啊。羞涩地将视线从妈妈身上移开后，D子小姐把蛋糕放在桌子上，开始准备。美D在房间的一角筋疲力尽，但谁也没吐槽她。虽然在看到蛋糕的瞬间眼睛闪闪发光，不过我丝毫都没打算让美D吃。

    「这个蛋糕是。」

    「 是从琴音工作的咖啡店带来的喔 。他们乐意地为我准备呢。」

    之后得传达我的感谢才成了。因为我都忘记了生日，所以知道的就只有家人而已吧。生日那边香织好像会来抱怨，但连本人都这样子，所以也没办法。坦率地道歉吧。

    「说实在的，本来也想带那些孩子来。」

    「因为不知道那东西会采取甚么行动呢。」

    「这次只是来看看样子。明明是家人，到底在干甚么呢？」

    亲人之中有敌人，可是比想像中还要麻烦。因为我的行动会缚手缚脚。而且我方的动静都会暴露给对方，因此得经常注意才成。虽然我不认为那家伙会那么在意。但警戒永远不嫌太过。

    「嗯。好吃。」

    「太好了。能看到琴音幸福的脸，都隔了多久呢？」

    「总觉得有点不好意思。」

    「看到女儿的幸福是妈妈的喜悦。」

    看起来好像各种的消除了迷茫，果然是因为琴音自杀未遂了吧。跟以前经常看父亲脸色的时候不同，一个意志坚强的母亲站在我面前。可是，那太晚了。因为眼前的女儿，里头已经换成了别人。

    「因为琴音改变了，我也要拿出勇气去面对那个人啊。」

    「没关系吗？」

    「能用的手段甚么都用。就算是借助婆婆的手也要在所不惜呢。」

    对付那个父亲的最终兵器是祖母吧。那个笨蛋父亲的特征，就是祖母说甚么他都会全面赞成。虽然如月家的业力太深了，但正因为如此才更容易采取对策。问题是能否得到祖母的协助吧。那个只能交给妈妈了呢。

    「真的变了呢。」

    「因为女儿要自杀，实在是太悲哀了，更重要的是不能原谅不争气的自己。所以，今后我会努力，同时当作赎罪的了。」

    「别要太努力而惹上危险喔。」

    「虽然还不知道要深入到何种程度才好，但得有这样的觉悟才成呢。」

    如果妈妈被赶出家门，谁来保护双胞胎呢？比起被赶出家门的我，我更希望你去担心家里那对双胞胎。虽然我的未来还不确定，但那对孩子总有一天要继承如月家。到底应该优先哪一边，就再清楚不过了。

    「请你将琴叶和达叶摆为第一优先。对我来说，很担心那对孩子的将来。」

    「但我也很担心琴音喔。」

    「即使这样还是。我不希望他们像以前的我那样，演变成迷失正道的状态。」

    琴音已经无法回头了。要失去周围的信赖很简单，但要挽回却很困难。这我切身感受到了。无论做多少好事，也会因为以前的行动而被怀疑。即使如此，也只能相信有人在看着现在的琴音而去行动。而那个结果，确切地连系到现在。

    「既然琴音这么说的话。可是，对我来说，琴音也是很重要的女儿喔。」

    「我理解了。虽然为时已晚就是了呢。」

    如果琴音能更早感受到妈妈的担心。然后，如果妈妈能更早拿出和父亲对决的勇气的话，也许就不会去自杀甚么的了。千金难买早知道，一切都已经太晚了。

    「对了。忘了生日礼物呢。」

    「我已经收到够多的了。」

    妈妈的决心，对我来说是最大的礼物。就算再收到甚么，也只会开心而不会感动吧。作为琴音上一次拿到生日礼物，是相隔了多久呢？虽然我觉得绝对不合我的兴趣就是了。

    「我带来了特上和牛套装。」

    「真的非常感谢你！」

    太好了，那样子用单脚蹦跳，把喜悦表现得淋漓尽致，但我并不后悔。初期装备的食材已经用完了。正当还以为暂时都吃不到牛肉之类的，没想到居然来这个，真的很高兴。今天要来豪华晚餐！

    「没想到你会那么高兴呢。」

    「可以看一下里面吗？」

    「可以是可以，但很普通喔。」

    因为不看种类的话，就没法决定晚饭做甚么菜了。机会难得，趁着自己生日来点很少弄的好了。烤肉、寿喜烧、涮涮锅甚么的也不错。都在烦恼要选哪个呢。

    「好吧，就寿喜烧吧。」

    确认内容后决定好做甚么，在记事本写上必要的食材。单是冰箱里的东西不够。既然已经做好了这样的觉悟，些许的开支就睁一眼闭一眼吧。倒不如说没法阻止爆发的食欲了。

    「美D！跑腿吧ＧＯ！」

    「可是我已经精疲力竭了。」

    「你知道我想说甚么吧？」

    「我很乐意去！」

    不知怎的双眼对视就心意相通了。虽然用怨恨的眼神看着我吃蛋糕，但只要分她一点当奖励就搭上了。虽然容易控制是件好事，只是害我都有点儿担心美D的未来了。从事其他工作时没问题吧？

    「真的就像橘那家人说的那样呢。」

    「店长他们吗？」

    「其他人也是。说琴音只要是食物，不管甚么都会喜欢的。」

    到底以为我是个多贪吃的角色啊。虽然没错就是啦。因为对我来说，最大的幸福就是吃好料的时候呢。也是因为这样才自己做饭的。如果是自己做的，无论好不好吃都是自己的责任。

    「现在的话，就算收到衣服、饰物和化妆品也不好处理呢。」

    以前的琴音化妆很那个，而打扮又浮夸。明明和我的兴趣完全不合，收到那样的东西也不会开心。比起那些，不留形状的食材要高兴好几倍。虽然把那些煮得好吃的人是我就是啦。

    「最让我吃惊的是琴音会做菜呢。明明在家里完全没做过。你是怎么学会的？」

    我的动作一下停下来了。想当然耳，琴音自己没有做饭的经验。那全部都是我的经验。虽然思索要怎么解释那个，但却想不出好理由。

    「我偷偷练习过。只要上网查一下，便很容易找到食谱了。」

    「我懂呢。」

    虽然被擅自误解到完全意料之外的方向，但这次真帮了大忙了。是以为想给父亲亲手做料理而努力的吧。虽然琴音有想要那么做，可是却失败了。虽然有去查食谱，只是想不出怎么确保练习地方和食材，于是放弃了。

    「明明别隐藏这份努力展现出来不就好了。」

    「这不像我吧。」

    如果有人看到了努力的琴音，她积累的恶评可能就得到缓和吧。但对于想利用恶评，让父亲注意她的琴音却是想避开这点。不过她没想到会走向毁灭吧。可是，我完全不认为使用正攻法就能让那个父亲正眼看琴音。目标太难了。

    「我真的对女儿一无所知呢。」

    「现在开始t解就好了。那也不是做不到吧。」

    「对呢。的确是这样没错呢。」

    如果失去了女儿的一切，剩下的只有后悔和悲伤。就算只是为了防止这点，我入替到琴音之中也有意义。修复家人关系也是我应该做的事，所以这里应该带头行动。要是家庭关系不融洽，我自己也很讨厌。

    「琴音。对不起。还有，谢谢你还活着。」

    虽然妈妈走近抱着我，但我没抗拒。虽然有点不好意思，但我不想蔑视妈妈的心情。然后，我察觉到了。

    琴音的家人，毫无疑问同样亦也是我的家人的这份心情。没有必要感到不安。只要自然地接纳它，感受它就可以了。

    「妈妈。很害羞的。」

    「又没人看着，不要紧嘛。」

    「D子小姐她们都在。」

    「我很高兴能见证到这一瞬间。」

    请不要拭着眼望着这边了。那当然了，因为至今为止关系濒临崩溃的母亲和女儿都和解了嘛。嫉妒和最喜欢的父亲结婚的母亲的琴音，以及无法违抗丈夫消极的母亲。没想到一旦解决了琴音的问题，连母亲的问题也得以改善吧。

    「嗯，从你那边分到精神了。这样的话，还能再战斗下去呢。」

    「请不要勉强喔。」

    「那可不行。因为孩子们可是非好好保护不可的。」

    这下子，再说甚么都没用吧。能和家人坦诚面对是很好的，但是我不希望妈妈因为这个原因被赶出家门。在那情况，这房间会变成避难所吗？不过就是和双胞胎一起也不打紧。原来妈妈也考虑到一旦被赶出去的情况，才持有这幢公寓呢。

    「那么，下次再来。」

    「下次见了。」

    没想到妈妈会在生日的时候来找我。因为也听到了妈妈的真心话，作为琴音可是值得纪念的生日吧。要是琴音本人听到这个，会怎么想呢？如果能和我有着同样的心情的话会很高兴，只是很遗憾已没法听见了。

    「对了。得联络茜小姐才成。」

    难得一顿豪华的晚餐，不如也邀请她丈夫来吧。因为我也还没见过她丈夫呢。又是霜月家的人， 而且是跟那个茜小姐结婚了的人 ，不可能不在意。因为和琴音不同，是自己脱离十二本家的人物，也许有甚么值得参考的地方。不过，那也因为是那个霜月的人。

    「好的，联络好了。我也得做点甚么准备。」

    在给茜小姐发完电邮时，就想起自己的脚受了伤。要是我率先来准备的话，会被茜小姐骂的。在美D回来之前，只能继续念书了吧。在伤势痊愈前都得忍耐，不过真叫人心烦呢。

    看看美D买回来的东西，检查一下有没有遗漏。 还有要查看有没有擅自买点心 。因为一直都叫美D要拿收据回来，所以一买就会露馅了，所以美D也不会这么做。但也有可能是分开买了，然后扔掉收据。所以必须检查余额，很是麻烦。

    「大小姐，也差不多该相信我了。」

    「不好意思，关于这一点我没法相信你。」

    是要怎样相信一个瞒着母亲私藏点心的家伙了？而且用的钱是我的，要是被乱花我可是很头痛。就算是用美D个人的钱，如果被D子小姐发现，连我也会被骂的。说请好好管理女儿云云。

    「食材上没问题。万事俱备。只剩等候茜小姐和她丈夫吧。」

    「无法想像他是个怎么样的人。」

    以我们的想像力，是没法预测霜月家的人。这点在业界已被视为是理所当然的事情。因为会大幅、甚至完全颠覆我们的预测呢。就连以前的琴音，也会在被扯上关系前逃走。

    「我想应该不是坏人吧。」

    「毕竟那个茜小姐都爱上了的呢。」

    会跟无底地开朗的茜小姐意气相投的话，感觉我会非常劳碌。可是，跟每天都来的茜小姐不一样，她丈夫没来过我的房间。不知道是有甚么理由，还是因为警戒着如月家呢。

    「一说曹操，曹操就到。」

    门铃响了，美D为了应对而动身。因为要是我带头动起来的话，会被提醒受了伤不能动。能快点治好吗？非常不方便。

    「噢。闻起来很好吃，气味居然飘到这里来。」

    「居然会警戒如月的饭，真是笨了呢。」

    是邻居夫妇来访呢。话说回来，丈夫果然在警惕吗。虽然不知道结婚了多少年，不过应该从妹妹绫前辈那里听说过我才对。

    「初次见面您好。我是如月琴音。一直以来都受到茜小姐的照顾。」

    「不需要那种寒暄啊。因为我都脱离了霜月家了。」

    从那一脸嫌麻烦的样子，看来不擅长社交界吧。那样的话，我也明白为何会脱离那个世界了。就算对我来说，我也无法喜欢上那里的气氛。

    「我是佐藤静雄。妻子一直受你照顾了。还有，谢谢您的邀请。」

    「真是的，我不是已经说明过好几次了，没必要那么警惕了吗？」

    「成见不会那么容易消失的。如月你也明白吧？」

    「这是正以现在进行式面对着的问题呢。还有，请叫我琴音吧。」

    越是坏的成见，越难从别人脑里消失。如果只是做一点点善行，反而会被认为有甚么内情的。正因为如此，为了改善需要长期忍耐。如果只有一个人也许会受挫，但正因为有茜小姐和香织这样的同伴在，我才能忍耐过来。

    「不管小静怎么说，我都不会放开小琴音的！」

    「茜会说到这份上，我还是想成是别人比较好吧？」

    「认识以前的我的人，都评价我是另一个人了。」

    「那我也学学他们吧。」

    这样可好吗。这还是第一次见到静雄先生。琴音的记忆里也没有他的身影。在琴音现身社交界的时候，可能已经和茜小姐结婚了。还是说，当时已经从霜月家抽身了呢？

    「话虽如此，没想到琴音会做寿喜烧啊。因为一直都很在意食材的价钱。虽然我觉得偶尔有余裕的时候，起码可以来个烤肉之类的就是了。」

    「因为从妈妈那里拿到了上等肉。」

    「哎呀，你妈妈来了？」

    「因为今天是我的生日，这是祝贺呢。」

    茜小姐开心地看着寿喜烧的表情冻住了。丈夫开始战战兢兢地保持距离。我也模仿他打算离开茜小姐，不过因为脚伤，一下子被逮住了。

    「为甚么不告诉我生日了？」

    「我、我自己也忘了。」

    「竟然不知道老婆的生日，这是我史上最大的失态喔！」

    请不要一边吼叫一边乱搓我的脸。你忘记了我是伤者吗？为了不让左脚碰地，很难取得平衡。我望向她丈夫求助，他却像是要我放弃似的摇了摇头。至于美D，她还是淡然地在准备饭菜。

    「日后，我会再次来祝贺的了，请做好觉悟吧！」

    「明白了！我明白了，快点放开我！」

    双手紧紧地夹住我的脸，一字一字地强调。对我来说，茜小姐的脸近在眼前，让我很害羞，脸都发烫了。最近我才知道，受到极少与人接触的琴音的影响，我对这码子的事很不擅长。

    「呼，赢了。」

    「赢甚么了啊？而且，先生你也制止一下啊。」

    「因为我都知道，对那种状态的茜说甚么都没用。等到她冷静下来才是上策。」

    「总觉得不像霜月呢。」

    「如果是妹妹她们，肯定会起哄吧，但即使是我，也不能对异性这么做啊。」

    有良知的霜月家的人真少见啊。然而，听起就是在说如果是同性的话，自己也会起哄的样子。这点果然很有霜月的风格没错。

    「大小姐。我觉得差不多该吃饭了。」

    「好啦好啦，茜小姐。晚饭做好了，请坐下吧。」

    「茜。差不多该收手了。我们可是被邀请的一方啊。无视人家的好意，你心情上也过不去吧。」

    「没办法了。之后我会好好地，问问小琴音的情报。」

    我到底要说甚么啊。我的私生活都全数暴露给茜小姐了。因为每天都一起吃饭嘛。还是说，学校发生的事情也可以说吗？我知道说了一定会生气的，所以不太想说呢。

    「那么，我要开动了。」

    双手合十谢饭。那个是开战的讯号。因为三人都毫不客气，开始互相争夺肉了。只有美D一个人很悠闲，只在空档里准备食材。

    「好吃！」

    「非常好吃呢。」

    「我也是，好久没尝过这样的肉了。」

    把第一份牛肉放进嘴里的感想就是这个了。我不否认词汇量不足，但我觉得不能表达得更好了。牛肉本来的鲜味、和混着蛋液的调和。虽然吃法因人而异，但我更喜欢加鸡蛋。在吃下一块肉的同时扒下白饭这大小姐完全不应有的行动，也没有人吐槽，因为大家都集中精力吃饭吧。

    「喂！那是我想要的肉！」

    「这是先到先得吧。茜！不要从人家的盘子里抢啊！」

    「我们都是夫妇，没差吧。啊！小琴音，那是我的！」

    「真热闹呢。」

    与宁静的餐桌相距甚远，悲鸣、怒吼交错的景象。这是琴音不知道的，但对我来说却是令人怀念的情景。在青梅竹马的家里吃饭的话，肯定是这样的吃饭风景吧。不过，还是把这种感伤藏在心底好了。因为，已经无法回到那个时候了。

    「啊，对了。吃完晚饭后还有甜点哦。」

    只有美D对这句话给了反应。平时表情总是没变，唯独这种时候才给我满脸喜色。其他二人比起甜点，更沉醉于寿喜烧之中。虽然我也是。 才不会因为甜点而放软手脚 。因为都不知道以后还能不能吃到这么豪华的晚饭。

    「琴音，你吃太多了吧。这是第几碗了？」

    「才第三碗呢。」

    「还是老样子，吃得很香呢。」

    正因为如此，餐费才会变多了点呢。今天几乎没运动身体，都光是动脑。尽管如此，肚子还是饿了。因为中止了早上的运动，所以很在意体重。但是，我故意不站上体重计。最近都觉得体重计是个很可怕的东西。体重这些不想看到的现实摆在眼前，漠然的不安感便会袭来。受到琴音影响的，居然是这部分啊。

    「我想摄取营养，好让脚快点治好。」

    「不，再怎么想都是摄取过量啊。」

    「我知道，可是筷子停不下来。」

    「吃饭吃得香的老婆真可爱呢。」

    「我老婆则是这样。」

    已经没人来制止我了。这样下去的话会越来越胖，不过只要好好运动，努力维持体形就好。琴音虽然过着懒散的生活，但却不是那么胖，可是还是不能大意。

    「茜的老婆也就是我的妻子了吗？」

    「啊？」

    「对不起。开玩笑的。请别再用那蔑视的目光。」

    我和茜小姐冰冷的视线，让他真心害怕似地低头道歉。明白了就好。谁叫你在说蠢话，这是当然的报应吧。对我来说，和男性交往本身就有厌恶感了。那边还保留了作为男性的感性。

    「出轨是不行的喔。小静。」

    「但我都正看着妻子率先出轨的场景了。」

    「 我这个是昵称 ，所以没问题喔。」

    话虽如此，但也希望你不要向周围的人张扬。这会害我受到奇怪的误解吧。虽然拜托过好几次叫她停止，可是都说绝对不要而拒绝了。都老大不小了，还像个撒娇的孩子一样戏弄人，到底是怎么样了。

    「大小姐。甜点还没好吗？」

    「请看着周围气氛再发言。」

    主菜都还没收拾好，你在说甚么啊，这个侍女。热闹的生日之夜。果然纪念日不这样不行呢。虽然由忘记了的本人说也是很那个就是了，不过，变成快乐的生日果然叫人高兴呢。即使是琴音的代理人，也有这种感觉。

    第二天，按照约定到了咖啡店打工。当然要让美D陪同。两个人工作，却只能拿到一个人的打工费，是因为我这么交涉过了。我不想因为自己受伤而给店里增加负担。美D说到底只是临时帮忙，辅佐未能全力工作的我。那么的话，一个人的薪水应该就可以了。

    「大小姐是鬼畜。」

    「是爽快答应的你不好。」

    对于接受了用一份甜品为代价，接下了一整天工作的美D，我也没有同情。虽然好好利用了她的我也不是能说甚么就是了。总之，在今天的工作中，我明白她作为战力无可挑剔。这样的话，可以撑过赚钱的黄金周吧。而伤势复原也很顺利，现在疼痛也消退了很多。最后一天左右便能出门了吧。

    「辛苦了。琴音之前几乎来不了，害我都很担心呢。」

    「因为受伤有部份是我自作自受。所以才找人辅佐。」

    「我是被大小姐抓交替了吧。」

    因为说得太对了，我别过了视线。之所以会受伤，虽然是因为我跟叶月会长的计策顺利进行，但同时亦因为对方失控的关系。虽然最错的是对方，但作为布置那方，我可能没道理去抱怨。

    「但是，大小姐竟然那么受欢迎。完全出乎意料之外。」

    因为担心负责收银的我，很多客人都跟我问好。对客人我只说过下面的名字，没有说自己姓如月。虽然好像是在欺骗而抱歉，但现在可没法选择手段。只好期望我现时的形象成功渗透，即使是在被发现是如月之后，也能普通地对待我而已。

    「这是让您久等的报酬。」

    「哇！」

    「这个表情，你能想办法改改吗？」

    「好像是长年累月几乎变成习惯了，所以请放弃吧。」

    从音质上可以听得出她非常高兴，可是因为表情太一成不变，所以不协调感不是一般的重。D子小姐真的都做了怎么样的教育了。吃东西的样子，明明气氛上非常幸福，但表情却死了。

    「作为提供的人，心情非常复杂就是了。」

    「好像非常好吃喔。」

    「呵唔呼咕！」

    「琴音为甚么会懂的啊。」

    香织抛出吐槽了。一边提醒美D不要吃东西时说话，一边回答香织的疑问吧。

    「因为相处的时间很长了。跟这货。」

    「从国中入学时就待在一起了呢。」

    对我的称呼完全不抱怨，是因为习惯了吧。如果是以前的琴音的话，感觉会有更辛辣的叫法。我嘴巴也会很坏，但只是在心情非常不好的时候而已。真的，为甚么会进入琴音的身体呢。而且，为甚么会没有人注意到呢？

    「我觉得最近的大小姐向好的方向变化了很多。在性格变差的再之前，不会提出自己主张的时候也很轻松就是了。」

    「有过那样的时候吗？」

    总觉得和琴音的记忆有点出入。虽然在继承变成琴音的记忆时还仔细记得细节，但随着时间的流逝而日渐风化忘记了。这普通人一样。我也不是能完全记住一切的超人。

    「大小姐，不时表现得好像忘记了过去的事呢。」

    「嗯？」

    再思索也挖不出那样的记忆。说起来，那个很奇怪。我本以为琴音已经是我的一部分了，但实际上可能不一样。琴音的深处到底埋藏了甚么？而我也许没有继承到那个吧。

    「比起那个！好歹也告诉我你的生日啊！」

    「对不起。我真的忘记了。」

    「不不，要是说笑的话我会生气的喔。」

    「是真的。香织大人。」

    该怎么回答哑口无言的香织才好？随着年岁增长，有时会不再重视自己的生日。但是，我才刚十七岁。尽管如此，竟然会忘了生日甚么，想必难以置信的吧。因为琴音和我，都对自己的生日都没有兴趣吧。

    「香织的生日是甚么时候？」

    「十二月十二日哦。好的，这个。生日礼物。因为很急，所以很普通就是了。」

    「谢、谢谢。」

    是个包装得很漂亮的小箱子。打开一看，里面是各种色彩丰富的发圈。虽然昨天的食物对我来说也会很开心，不过这种实用的东西我也很喜欢。每天都用同样的东西的话，会很快破损啊。

    「抱歉只是这么样的东西，这是我跟沙织的。」

    店长亲手交给我的，是两块手帕。这么短的时间内就已经掌握了我的喜好，是我心理作用吗？总觉得店长好像也投来了责难的目光呢。

    「要是琴音的母亲不找我们商量送甚么生日礼物的话，我们也不会注意啊。」

    「是啊。你知道我们跑去买礼物有多慌张吗？」

    「真的，非常抱歉。」

    为甚么生日的隔天就得被骂了呢？虽然错的是我，可是真的忘记了，也没想到会有人来祝福我。因为以前的琴音太给人添麻烦了。明明如此，却被人这么挂念，实在是喜出望外。

    「还有，琴音应该再打扮一下！」

    「就算你这么说。」

    「香织大人。请多说一点。拜托你改善一下没有化妆的意识，完全不在意外表的样子，作为女性不知如何说的大小姐。」

    那不是你的工作吧？本来这么吐槽，可是我止住了。香织也和我一样想法，用惊讶的表情转向美D。可是美D却完全不在意，大口吃着甜点。

    「这个人，没问题吗？」

    「工作上可是做得很好的就是了。只是不会率先行动而已。」

    明明都能做妥必要的工作，却不会插手改善状况之类的麻烦工作。如果只是人家说甚么做甚么，应该是很轻松吧，但光是这样工作不会顺利进行。不过如果要想做甚么新的事情，便需要和上司商量就是了吧。

    「跟着现在的大小姐十分轻松。一不留神她就会想自己全部解决掉。害我都怀疑自己的存在意义了。」

    「黄金周结束后就会炒掉你的了，做好觉悟吧。」

    「大小姐！请您大发慈悲！」

    「我才没余力养个懒惰的侍女！」

    医生都说已经恢复到差一点就可以正常走路的程度了。因为每天早上茜小姐都会不由分说地检查伤势，所以进度也很好。茜小姐说，我只要一离开视线就胡来，所以必须要经常守护着我云云。搞不懂。

    「快要痊愈了吗？」

    「大概是不影响走路的程度。当然晨跑还是不行了。」

    「那么啦。最后一天要去玩吗？」

    「不要紧啊。我都快要厌倦一直待在房间里度过连休了。」

    「第一天就已经厌倦了的样子。」

    为甚么这个废柴侍女会坦然地泄露我的私生活呢？虽然我觉得她有挑战过泄露的对象就是了。不过就算为美D而烦恼也没用吧。因为是专属的，所以不能根据我的要求而变更。因为决定权在父亲和母亲那里。

    「就是这样，爸爸，请给琴音放假。」

    「学生把难得的休息日全数浪费在打工上也是值得商榷的呢。尤其是琴音的情况就更甚了。」

    「是有甚么问题吗？」

    「有种要是我们没注意的话，会把休假全部分配到工作的氛围啊。」

    我想了想，就接受了。因为如果有空的话，我脑里就只会想着学习或是工作呢。自从变成琴音后，也没有像是兴趣的东西。以前的我会弹弹贝斯之类，虽然对音乐方面有兴趣，但现在手头上没有乐器，所以放弃了。虽然想要，但价钱上可买不起。

    「大小姐。至少请度过像个学生的青春」

    「被美D这么一说，总觉得很火大呢。」

    「我的青春是充满着变化的。」

    听说是重复减肥、反弹又减肥。之所以能维持现在的体形，很大程度上得力于D子小姐的监视和教育指导。我的青春时代也是波澜万丈呢。不，那都因为身边的都尽是魑魅魍魉的错吧。

    「不过，说去玩是要做甚么？不是我自夸，但能用来玩的钱只有一点点而已。」

    「光是到处看看不也可以吗。我会小心不让你的脚负担太重啦。」

    是这样啊。多亏了打工，虽然能用于游玩的金额很少，但至少确保了。因为我都经历过，若不有计划地使钱的话，钱一下子就会用光了。

    「目的地是车站前的购物中心，可以吗？」

    「我也没去过那里，顺便拜托你向导吧。」

    公寓附近的话，倒为了调查食品价格而逛过，但距离再远一点的车站周围则还没探过。也有因为之前脚受了伤的关系就是了。虽然我生前去过，可是已经过了三年了，可能各方面都已经变了。尤其是店铺之类的。

    「集合地点就在这里吧。」

    「时间呢？」

    「十一时左右吧。到了那里先吃午饭，然后周围逛逛就好了吧。」

    「就这样吧。甚么了啊，美D」

    和香织订好日程后，察觉到在一旁微笑着的美D。

    「大小姐这样子和朋友谈笑的样子，实在太适合了。」

    「那很普通吧。」

    「因为之前的大小姐没能做到这种普通。」

    我不曾记得以前的琴音在休息日有跟朋友去了哪里。就是去买衣服，也只会一边抱怨一边去指定的店里买。想必是麻烦的客人吧。因为是老主顾所以甚么都不能说的店家也很可怜。

    「大小姐的意识改革很成功呢。」

    「就算我改变了，若没人注意到就没有意义了。」

    「你不是有我吗？还有宫古和皆川。没问题的，有好好看着你的人啊。」

    我切实感受到了那点。即使没能让所有人留意到，但身边的人也会注意到我的变化，让我真的很高兴。能够切实地感受到自己的行动并不是徒劳的，这在精神上是很大的支持。这也是因为不希望我自己的风格，会对琴音造成负面影响。

    「肯相信的人还很少吧，但就算琴音在意也没用啊。」

    「只好从小事上实实在在、锲而不舍地去做了。」

    我没有打算特地去做甚么。因为就算演戏，一个不好反而会让人觉得是在说谎，而且即使被承认了，我也不愿意一直演下去。我希望不是演个好人，只是让人感觉我跟以前不一样了而已。

    「差不多该回去了吧。」

    「店长。谢谢您的款待」

    「琴音不要勉强哦。还有，明天记得要让美D先换好衣服。」

    「我会注意的了。」

    没让美D 换下侍女服 就带她来了，结果被店长抱怨了。没法子下只得先让美D回去，换上普通的衣服。明天得一开始就要她换好衣服呢。

    明明在连休中却连日来上班，其他学生会觉得我很奇怪吧。而且脚还受伤了。因为这样，来店里的学生看我的眼神越来越怪了。这下子，今次又会传出怎样的传言了。

    「请往好的方向想喔。」

    「因为在假期前才被流言蜚语摆弄呢。」

    被流言利用，然后又利用流言。因为我不懂怎么活用流言，所以都交给叶月会长就是了。卯月好像也对那也很精通呢。叶月会长之所以更胜一筹，是因为本身能力的差距吧。那个人的才能处处是谜。

    「不过今天先忘记学校的事，好好享受吧！」

    「虽然只是光看不买就是了。」

    完全不打算买。因为才没有那么多钱。服装方面靠着初期装备还足够。虽然内衣方面多少有点不安就是了，可是因为不知道要多久才再买新的比较好啦。这只能从失败中学习吧。应该不会一口气全破掉吧。

    「可是，琴音的私服都总是一个样子呢。」

    「虽然种类很少，但数量却很多。」

    只是在白色衬衫上披上夹克而已。下面的是牛仔裤。因为每次都是这样穿，所以省去了选择的麻烦，乐得轻松就是了。不过香织好像不太喜欢。虽然早晚打算想买衣服，但我品味上的评价却很不堪呢。那时候去拜托香织吧。

    「嗯。这边的意识改革要看我吧。」

    「总觉得是让人感到非常不安的发言。」

    「因为试穿不用钱啊。」

    「你想把我当换装娃娃啊？」

    在我还是男人的时候，随便买些甚么后就会被朋友指摘，然后在下一个假日就会被绑架被当成换装娃娃。一想起那个，就产生抗拒反应了。主要是因为女性的气势都很厉害啊。从香织那里，感受到相似的感觉。

    「是有甚么讨厌的过去吗？」

    「甚么都没有。我甚么都不想想起。」

    「这听起来就像是在自白曾经发生过甚么一样呢。」

    给了我各种不同的衣服后，然后把我塞进试穿室里。之后再被品评，又再拿别的给我。当她们买下当中合意的东西后，便再往下一家店。你试试一整天都这么干吧。表情会死掉的啊。

    「先吃午饭，一边再想想之后怎么办吧？」

    「赞成。肚子饿了。不过，我不喜欢汉堡包。」

    「琴音也会挑食的啊。」

    因为是致死的原因，所以拒绝反应非常厉害。光是闻到气味就想吐。对制作的人可能会很失礼，但唯独这个真是没办法。除此之外甚么都可以就是了。

    「去我想调查的店可以吗？」

    「为了将来吗？」

    「差不多这样吧。」

    我知道香织很重视那家咖啡店。至于为甚么专心于社团活动，这则是店长他们的方针了。虽然想她帮手，但却希望能作为学生享受现在。不想为了店里而白费青春吧。父母考虑孩子的将来，孩子担心父母。正因为互相正确地理解对方，那个家庭才能这么和好。和如月家太不一样。

    「来对了呢。」

    「嗯，很好吃。材料会是甚么呢。还有烹饪程序。」

    「香织原来是这类型吗？」

    「琴音只要好吃甚么都可以吗？」

    「如果能参考的话我也会研究啦。只是没有自己制作的研究资金而已。」

    「琴音的缺钱也很严重呢。」

    虽然各方面都节约了很多，但并不是马上就出现效果。必须以长期的展望上孜孜不倦地做下去才成。所以一开始才会很痛苦。而且如果中途跑去浪费的话，之前的努力就会白费了。

    「不如拜托父母？」

    「那个我绝对不要。」

    「家庭内部还是一如既往地复杂呢。」

    如果拜托妈妈的话，她应该会很高兴地帮助我，但那样的话就没有意义了。自己好好努力，未到了实在不行的时候，都不想依赖老家。虽然颇为吃紧就是啦。寄来的生活费也不是能让一个人生活的金额。正因为如此，才想快点把美D赶回老家。

    「对我来说，橘家是个理想的家庭。在互相尊重对方的同时，也理解自己应该做甚么。我们家都一盘散沙呢。」

    「父母被称赞是很开心，不过其中包含了我在内很害羞呢。你那边怎么说呢，只能说节衰顺变了吧。」

    父亲不理会家庭。亏那东西会跟妈妈结婚，连孩子都生下了。这是人生中最大的疑问。虽然肯定是因为祖母对他说了些甚么吧，但我觉得不只是这样。

    「光是考虑自己也不行。要改变自己，让周围的人接受，让家人改变……。啊，要做的事真多啊。」

    「烦恼的脸不适合你啊。因为今天的目的是来享受。」

    「对呢。不过说实在，与其说是让我，不如说香织是打算拿我来取乐子吧。」

    「怎可能了。目的在于改革琴音的意识喔。」

    也就是说，现在是要把意识转向打扮了吧。虽然在那之前，有着金钱上的问题呢。不过，明确眼前的目标也不是坏事。如果有想要、想买的东西，为这而存钱。而其间也会因为想要别的东西而改变目标吧。不管怎么说，只要有目标，就会有干劲。

    「现在不行呢。呼，凡事都要谈到钱呢。」

    「好啦好啦，别再远目了。」

    「如果说要适合我的话，会是怎么样的打扮呢？」

    「嗯。 如果以琴音的外表和气质的话 ，还是突出你凛凛的帅气比较好吧。」

    「果然是这条路线啊。」

    「不过就我来说，也想看看可爱服装的琴音呢。」

    「那绝对不适合。」

    「所以才想看嘛。」

    我摆出了嫌恶的样子吧。或许是因为觉得那个很有趣，香织哧哧地笑着。

    对琴音来说，能建立这样的朋友关系，也许是自从那儿时玩伴的她以来的事了。不用顾虑对方，能展现出真我的知心朋友。最重要的是，是能说出烦恼的对象。

    「好吧，我的肚子也胀了，可以边走边闲聊。」

    「对我来说，这之后才苦难吧。」

    「不要露出这么嫌恶的表情。这对女性来说也是必须的话题啊。」

    我切实感受到自己和班里的女生谈不来。不t解流行、对时尚没有兴趣、也不知道怎么化妆等，凸显了以前作为男性的问题。如果是学习的话，靠自己的力量总会有办法的，但唯独这个就必须靠别人了。

    「要做的事情太多了。」

    「琴音果然和一般的女孩子不一样啊。」

    「是吗？」

    「该说是烦恼很像男生，还是说感觉不到女人味？」

    会抱着这样的烦恼的，也就只有我吧。因为从男性变成女性，度过别人的人生。也不是能够和谁人商量的事啊。

    「哦，这个怎么样？」

    「是不是太鲜艳了？」

    「这很普通喔。琴音的喜好太朴素了。」

    「爱好甚么的，这每个人都不一样吧。」

    「可是，在别人看来就有点。」

    以前的琴音追求华丽，不过我不喜欢那种。怎么想都不合适啊。再者，那个化妆跟特技化妆没两样吧。别人应该看着也觉得可怜才对。这样想来，打扮得时尚亮丽也不一定是错误吧？

    「虽然没干劲就是了。」

    「琴音应该要学会更好好的打扮自己喔。」

    「我觉得现在这样也足够了。」

    「那个呢。虽然不知道琴音的将来，但是作为社会人士，化妆是必要的喔。因为我也听说过，仅仅是因为没有化妆就被刷掉。」

    「嗯，我会努力的。」

    只有这一点，看来不得不跟老家哭诉了。不过这是还久着的事。高中生活才刚刚开始第二年。距离就职活动还有时间。这样啊，我也得想一下自己的前途了呢。是应该继承老家，还是找和如月没有关系的工作呢。选项大致分为这两个。要继承老家的话，就要做大型资本家的工作，可是真的无法想像，自己会去做那样的工作。

    「琴音的话会挑这个呢。还是这边呢？」

    「就算要我二选一我也答不上来就是了。」

    「真希望至少能回答一下你喜欢哪个喔。」

    我的脸肯定是在抽搐了吧。端出来的都是与跟凛然相去甚远的可爱东西。一边微笑着一边拿出这两件的香织，绝对是知道我不想穿的。是打算用智能手机拍照吧。希望不要散布给同班同学了。

    「不穿不行吗？」

    「当然！」

    作为女性，和朋友一起度过了假日，是个相当热闹的一天呢。当然，不可能会无聊了。作为女性，我还不知道这是否正确。可是，我所追求的是快乐的日常。所以，我不认为这是错的。

    「嗯。不坏吧。」

    「有甚么在意的东西吗？」

    「那又是另一个问题了。」

    虽然累了，不过是有意义的一天。虽然被当成换装娃娃，可是香织也一样。如果只有自己的话，表情会死掉的，但如果可以报复让对方也做同样的事情，那么表情也会活起来了。

    「那么，明天在学校见吧。琴音。」

    「连休也结束了吗。就算只是在最后一天玩，也应该觉得很好吧。」

    因为很闲所以一直在打工，不过游玩还是很重要的。虽然都使美D使得很凶，不过因为让她吃了甜点，本人看起来也很满足，应该没问题吧。虽然回到房间后，得就那个美D想想办法就是了。有必要事先准备对那家伙用的最终兵器。

    「果然啊。」

    打开玄关，美D行了 三指礼 来迎接我，但对我来说却是叫人头痛的问题，使我眉间都皱起来了。脚上的伤已恢复到日常生活也没问题的程度，因为已经用不着美D了，所以给出了指示叫她回老家去。

    「我说过了吧。在回来之前要收拾好行李，做好回老家的准备，我这么指示过了吧？」

    「我有听说。」

    「那为甚么不做？」

    「因为我不想回去。」

    「滚。」

    「不要！」

    我都预测到她会说些任性话了。因为也准备了相应的对策，所以只是时间的问题。无论是薪水还是环境方面，老家对美D来说也不坏。问题在于别处。倒不如说，问题是这里太舒服了。

    「我不想离开附带三餐午睡连零食的超优质对象！」

    「那边也不是那么坏吧。」

    「那里没有午睡和零食。」

    「这点就死心吧。」

    家里也一定会有闲暇时间，所以至少会有喝茶的时间吧。对美D来说，因为有着D子小姐这个监视角色，所以没有充分的自由就是了。只是，那个家气氛太恶劣了。原因在于那个父亲。因为妈妈已经软化了很多，所以应该会好得多了。和美D对答了一会后，门铃响起了。美D的表情绷紧起来。

    「看，来接你。」

    「不会吧，大小姐。」

    「我事先叫了D子小姐。」

    「您是恶鬼吗！」

    和香织分手后，联络了D子小姐，拜托她来接美D。如果肯乖乖回去就算了，但要是不想回去而撒娇的话，那就可以当成最终兵器。因为美D没法违抗D子小姐是众所周知的事实。

    「大小姐。给您添麻烦了。」

    「不，百忙之中麻烦你了。因为只我一个人很难对付。」

    「回收及教育指导就交给我好了。」

    「不要。唯独那个指导真的饶了我吧！」

    美D的表情几乎都不会改变，对琴音来说，也是第一次看到如此的哭脸。就那么恐怖的噩梦等着她吗？虽然叫D子小姐来的人是我，但就连我都觉得可怜了。

    「那个，D子小姐。如果能稳便解决的话就帮大忙了。你看，在我受伤的时候，也受到了她很多照顾。」

    「不，那是我们的工作。」

    「希望能当成寸心的感谢。」

    「没办法了。请感谢大小姐吧，美D。」

    「真的，真的非常感谢您，大小姐！」

    希望不要一边哭着一边搂住我的脚。因为别人看了会产生奇怪的想像。幸好现在只有三个人，不过 要 是茜小姐来了的话怎么办。虽然都看惯美D的丑态了，所以应该会视如不见的就是了。

    「对了。拜托给妈妈带个口信。告诉她我会在双胞胎生日那天回老家露个面。」

    「我知道了。」

    「会带蛋糕来吗？」

    「好啦好啦，也会让美D吃的，你就快点收拾行李回去吧。」

    之后得开始准备晚饭了，不能继续纠缠下去。因为是久违的自己来做菜，所以要多加注意。如果被菜刀弄伤的话，不知道茜小姐又会说甚么了。暂时得注意不要受伤。

    「明天开始，要是能过上平稳的校园生活就好了。」

    只是，明明只是想普通地生活，周围的状况却一直很吵闹。因为卯月这问题已经解决了，所以连休结束后，应该会变回平静的日常生活才对。我一边这样祈愿，一边开始准备晚饭。

第一卷 后记

    感谢各位拿起这本书。我是绯月紫炮。做梦都没想到，出于兴趣而一直写作的本作居然能变成书籍。开始写作的契机，是因为反派千金很有趣，要是自己来写的话会怎么样，是这种轻率的心情就是了。而自己竟然会写了四年以上，最初的时候根本没想过。对于从当时就拜读的读者，谨致以感谢，以及谢罪。

    「重写的太过了，对不起！」

    再怎么样，也是干过头了。因为本来就有打算全部从头重新的野心，心想趁着书籍化是个好机会。但连我自己也没想到，居然会加量到这个地步。就老实说吧。我是个笨蛋。原本，因为没构造情节随意地写，所以描写不足的部分很多，果然还是因为自己随意地写。尽管如此，这个量还是出乎意料。比原作多近三倍呢。

    设定是一边写一边想！展开是心血来潮想到的！因为现在也还在继续写，真是太鲁莽了。原作也因为这个原因，有很多后加的场面和设定等，所以在重写的时候，也有想要好好地追加正确的时间。多亏了这个，琴音和香织的淋浴场景变成彩页了。做得好。

    写原稿的时候，一边放着音乐一边重读原作，害我都哇！的闷绝了。我也有最初文章很差的自觉。虽然现在稍微进步了就是了。还有就是会突然想去吃甜食来转换心情。对我来说，大机率会遇上店子休息已经是老哏了吧。在奇怪的地方上都很没运气。虽然我确信本作品是我人生中最大的幸运，不过日常生活中很多哏却是烦恼的来源。原稿工作中没有发生哏，算是一种幸运。

    那么最后是表达感谢的话。对画了漂亮的封面和插图的切符老师、负责漫画化的おひたし热郎老师、给了我很多建议的责任编辑。和原作不同而给大家带来了很多麻烦，真的非常抱歉！但是，这是多亏了大家的协助才完成的作品，真的非常感谢！还有，并且，把本书拿上手的各位读者，真的非常感谢你！

第一卷 插图



第一卷 特典 一如以往的日常

    泡好澡。拿毛巾拭干湿淋淋的头发，一边走到客厅去。看到茜小姐还在，不由得担心她跟先生 的 关系了。就她所说，我想两人关系还不错的，但日常生活上可看不出来。

    「这么晚还待在我这里，不要紧吗？」

    「不要紧喔。因为老公要工作了。就算回到房间也就我一个人而已。」

    说起来，好像是夜间的工作吧。不过详细的没问过就是了。就算说夜间工作，范围也太广泛了。而且十二本家之一的霜月长子会从事的工作，我可想像不来。

    「瞧你的，不好好弄干头发可不行喔。」

    「因为要弄干很花时间呢。果真不能剪掉吗？」

    「绝对不行！」

    这种对答都第几次了。茜小姐非常中意琴音的头发。但为甚么中意到这地步就不得而知了。不过我想应该不是那么深切的理由就是了。毕竟是茜小姐嘛。

    「为甚么不行了？」

    「因为我中意喔！」

    果然吗──我重重的叹一口气。而且，还自个儿拿吹风机帮我吹干头发了。还一边哼着歌，看来是十分高兴吧。我就任由她摆布。因为这时候就是闹别扭也只会变得麻烦而已。

    「光滑的发质，而且还是这头长发。不是很有打理的价值嘛。」

    茜小姐得到的结果，是满足感吗。本来是男性的我，打理头发上简单来说就是粗疏。而为甚么头发不会受损，正是因为茜小姐帮我护理。在家务上是我来照顾，但在作为女性上，要不是茜小姐照顾我，也许甚么都办不来了。

    「琴音酱真的对自己完全不上心呢。」

    「该说是不习惯、还是怎么说好呢。」

    「没法子呢。毕竟，到现在为止，都是个大小姐呢。」

    自个儿误会了可帮了我大忙。正确来说，是前世是男人，所以不懂得怎么做才对。

    「那个，已经弄干了吧？」

    「不行啊，之后还得梳头才成。」

    说实在，我很不擅长那个。该说是痒痒的吗，总之就有种怪怪的感觉。

    「好的，不许逃喔。」

    「我自己会弄的了！」

    「不行喔。这对我来说是治愈的时间喔。」

    一手拿着梳子，面带可疑的笑容步近的茜小姐，让我都感到恐怖了。而这样互动亦是老样子的事了。到现在为止，这样的攻防 ，我一次都还未曾试过胜出。

    「抓住了。乖乖的治愈我吧！」

    「放过我吧。」

    满面笑容帮我梳头的茜小姐，以及忍耐的我。流露出对比的表情的二人时间，一直到茜小姐心满意足为止。开朗而热闹的 日常 时间。这份重要，我是知道的。一旦失去的话，会再也回不来。

第一卷 漫画加笔 体恤，与该传达的话

    从学校那边正式得到许可后的第一天打工。话虽如此，因为在得到许可前已经有做过约莫帮忙程度的工作，已掌握了工作内容。不过，今天起作为正式的打工，也非得接待客人不可，不好好干可不成。

    「早安。」

    「久等了啊，琴音。」

    从后门走进咖啡店后，香织已矗立等待了。感觉不到第一天相遇时的敌意。要说哪一边的话，感觉是充满干劲吧。是发生了甚么事吗。

    「怎么了？」

    「今天我会作为前辈来指导琴音啊。」

    前辈是指咖啡店的经验吗。香织没错是这里的女儿，应该也曾帮过店长或沙织小姐的忙吧。虽然前世的我也有经验，心想应该没问题，不过按工作地点不同也可能会有分别吧。

    「那么，今天起便请您多多指教了，前辈。」

    「虽然自己这么说也有点那个。不过被琴音喊做前辈很讨厌呢。拜托了，变回原来口气吧。」

    「明白。围裙放哪里了？」

    前辈那个只是说着闹而已吧。如果是社团的话 还 能一直表现成前辈，但对着同级生却不能一直这么闹吧。明明我倒没甚么所谓。因为在公司里，就算年龄相同，职位也会有别。

    「在储物柜，你先把东西放那里。围裙应该就放里头。」

    因为在帮忙的时候，是从店长手中接过围裙的，所以不知道到底是放哪里。我打开储物柜，确认里头的物品，先关上门。然后，瞪着香织看。可是，可能香织也不知情，只是歪歪头。

    「怎么了。」

    「你不知道里面放了甚么吗？」

    「不就是围裙吧？」

    「不，还放了制服。」

    当然，不是学校的制服。是女侍应生的制服。明明都还未习惯穿校服的裙子，可不想在打工的地方也得穿裙子啊。再者，尺寸好像不合身。感觉对我来说太小了，而且处处都太紧了。

    「那个，是我以前穿过的呢。原来放了在这里啊。」

    「是中学生的时候吗？」

    「那时候，我放假不会去社团活动，而到店里帮忙。然后说这种时候有套制服会比较好之类的。」

    然后中学毕业、被遗忘掉的制服吗。可是，这就不懂得为甚么会放到应该是我用的储物柜了。

    「呜哇，好怀念。不过现在可穿下下呢。因为我也长大了不少。」

    「是想要我穿这个吗？」

    「不行吧。尺寸都不对。裙子太短了，都看到内裤了啊。更重要的是，塞不下琴音的胸部啊。」

    最大的问题就是这个了。就算穿上了，看起来也会很猥亵。就算被人喊作痴女也怪不得人了。在那种状态是要怎么接待客人了啊。不过，我想店长应该也不会要我这么做才对。

    「其他储物柜又怎么样了？」

    「当作仓库放满各种东西呢。」

    也就是能用的储物柜就只这个而已吧。因为是回忆的物品，所以没法丢掉。但又不想把它跟其他东西放一起，结果就变成这样子了。这样的话我倒明白了。

    「那我收起它吧。重新修一下，让琴音穿上也不错。」

    「请别朝那方向打主意。」

    「诶～明明都想看看穿得可爱的琴音的说。」

    「因为跟我都不相衬。」

    「我觉得羞涩的琴音穿上女侍应装，一定很可爱的。」

    就算笑咪咪地这么说，也完全没说服力啊。要是我穿穿看啊。都预视到肯定会被捉弄的。也许是我摆出了非常嫌恶的面孔吧。香织露出了苦笑。

    「比起那个，快点进店里吧。店长也在等着的吧。」

    「对呢。一下子就脱线了呢。」

    至于是谁的错我就不说了。而且，一脱线便会害工作迟了。走进店里，跟店长打招呼后便开始打扫了。香织好像想说点甚么，但也许是因为我手脚更快而没说出口。

    「大小姐却这么熟手，真的很不协调啊。」

    「因为都从店长听说了工作内容了。虽然今天还是第一次从开店工作到闭店就是了。」

    今次还是第一次整天工作。至今都是途中参与，而且还只是帮忙的程度而已呢。因为都在后场帮忙，也不知道会有怎么样的客人来。不过，应该不会有我应付不来的客人吧。

    「虽然告诉过琴音那边犯不着操心了，可是香织无论如何也说要，呢。」

    「因为啊，一个大小姐不可能处理得好打工的吧？」

    我也赞成香织的话呢。说到底，连怎么干应该也不知道。还记得前世的时候，最初也犯不少错，全靠前辈帮助。从失败之中学习，当作粮食才能成长呢。

    打扫过后，店长再度说明工作内容后，就到了开店时间了。不过看来没有一开始就等着开店的客人，开始的时候很闲。可是，肯定会有忙碌的时候。按业种不同，拥挤的时间带也会有所不同吧。

    「欢迎光临。」

    向进来的客人打招呼。然后带来到座位，问他点餐。送完菜收拾完后，再一边观察四周状态而判断怎么做，但香织的表情却不怎么好。是犯了甚么错吗？不过还有客人，所以也没跟我说甚么。

    「不不，这也未免明显太能干了吧！」

    到了午膳休息时间，香织送上了浑身的吐槽。香织对琴音的印象，是个没打工经验的大小姐。那是理所当然的认知了。明明如此，工作利落的我，印象跟她心目中不合吧。相反地，香织反而会出现慌张应对的场面。

    「倒不如说，反而是我被帮忙了。」

    在收拾的途中有客人来了，不知道如何是好吧。双手都塞满碗碟，因而陷入无法对应客人的状态。我接过了碗碟，叫她招待客人去。

    「没必要甚么都一个人干，拜托手上有空的人也很重要啊。」

    「这样子，不就不知道到底谁才是前辈了吗。」

    「所以就说了吧。琴音的话不要紧的。」

    听到店长的话垂下头来的香织，不禁有点感到可怜了。是担心店里，顾虑到我才作出的行动吧。明明打算作为前辈来表现，反而被帮助，也怪不得会垂头丧气了。

    「现在我总算明白，为甚么我说要教琴音工作时，爸爸和妈妈会露出微妙的表情了。」

    因为作为社会人的工作经验比香织更多吧。毕竟也不觉得会输给她。我轻抚失落的香织的头，让她打起精神来。而店长和沙织都面露微笑，看着这一幕。

    「看板娘的位子，就让给琴音吧。」

    「有这种东西的吗？」

    「没记错，香织帮忙的时候，街坊都这么样喊的呢。」

    「那是因为香织那时候还小，所以才招人微笑吧。」

    「如果是琴音的话，工作又能干，外表也是个美人胚子。肯定能为店子贡献营收的啊。」

    香织挂保证了呢。可是，我居然是看板娘呢。这么一说，肯定跟我不合衬的。即使如此，为了咖啡店也只能接受了。虽然不知道会有谁这么喊，不过最后搞不好只有香织一个人喊也不一定。

    「跟是不是看板娘甚么的没关系。我会好好努力工作的，请放心。」

    「如果是认真的琴音，看来也不像会偷懒吧。这点可以信任。」

    明明跟香织相处的时间还短，倒是挺信任我呢。

    果然是看到我平常的样子，对琴音的认知也改变了吧。是个好的倾向就是了。

    「午饭准备好了。」

    「哇！我不客气了！」

    听到沙织小姐那么说，不由得雀跃起来。因为，橘家的饭真的很好吃咩。

    「好像变回跟年纪相称的小孩呢。」

    吃饭的时候就算一脸认真也没意义吧。饭就是要吃得香是我的原则。香织看着我的样子苦笑，也开始吃饭了。看来稍稍回复精神了吧。朋友没精打采的话我也高兴不起来。就说一说有点儿害羞的话好了。

    「我被香织帮了的啊。还以为好一阵子都要孤伶伶度过的。最初的朋友是香织真的太好了。」

    「干吗这么唐突说出这种害羞的话了啊。」

    「因为有些东西，不说出口就传达不了的。」

    说完后，毕竟也感觉难为情而别过了脸。看到我那样子，微微一笑的香织表情也变得开朗起来了。以难为情当作代价，不过结果算成功了吧。我的报酬便是一顿爽朗明快的饭了。

    [1]  传说中圣德太子经常要听取人民的取愿，他能一次听多人说话。

    [2]  报告、连络、商量
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)