★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<阿斯特莉亚回忆录 在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 英雄谭>


第一卷 邪恶胎动 人物介绍

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：皋月、忆年流枫

    琉・莉昂

    【阿斯特莉亚眷族】所属的妖精。Lv3。

    别名【疾风】。

    阿莉泽・罗蓓尔

    【阿斯特莉亚眷族】团长，邀请琉加入了【眷族】。Lv3。

    别名【绯红正花】。

    五条野・辉夜

    极东出身的【阿斯特莉亚眷族】副团长。Lv3。

    别名【大和龙胆】。

    莱拉

    【阿斯特莉亚眷族】所属的小人族。Lv2。

    别名【狡鼠】。

    阿斯特莉亚

    司掌正义的眷族主神……

    内心温柔的仁慈的女神。

    阿荻・法尔玛

    【伽尼萨眷族】所属。Lv3。

    别名【象神之诗】。

    妮泽・兰科特

    【阿斯特莉亚眷族】所属。狼人。

    伊丝卡・普拉

    【阿斯特莉亚眷族】所属。亚马逊

    赛尔提・斯洛亚

    【阿斯特莉亚眷族】所属。妖精。

    阿丝塔・诺克斯

    【阿斯特莉亚眷族】所属。矮人。

    诺茵・尤尼克

    【阿斯特莉亚眷族】所属。人类。

    玛琉・雷亚朱

    【阿斯特莉亚眷族】所属。人类。

    乐娅娜・利兹

    【阿斯特莉亚眷族】所属。人类。

    芬恩・迪姆那

    【洛基眷族】团长。小人族。

    里维莉亚・利乌斯・阿尔弗

    【洛基眷族】副团长。高等妖精。

    加雷斯・兰德洛克

    【洛基眷族】干部。矮人。

    洛基

    【洛基眷族】主神。

    劳尔

    【洛基眷族】所属的冒险者。人类。

    奥塔

    【芙蕾雅眷族】团长。猪人。

    阿伦・弗洛摩

    【芙蕾雅眷族】副团长。猫人。

    芙蕾雅

    【芙蕾雅眷族】主神。

    赫定・赛尔兰德

    【芙蕾雅眷族】干部。妖精。

    赫格尼・拉格纳

    【芙蕾雅眷族】干部。妖精。

    格列佛四兄弟

    【芙蕾雅眷族】干部。小人族四胞胎。

    伽尼萨

    【伽尼萨眷族】主神。

    夏克缇・法尔玛

    【伽尼萨眷族】团长。人类。

    赫尔墨斯

    【赫尔墨斯眷族】主神。

    亚丝菲・阿尔・安朵美达

    【赫尔墨斯眷族】副团长。人类。

    瓦蕾塔・格蕾缇

    暗派阀干部。人类。别名【杀帝】

    奥利瓦斯・阿克特

    暗派阀干部。人类。别名【白发鬼】

    维特

    暗派阀干部。人类。被称作【无脸】的缺陷者

    厄伦

    琉等人在欧拉丽遇到的暖男气质的神明。

    不断追问正义。

第一卷 邪恶胎动 序章 至今仍未忘却的正义的旋律

    尽情烦恼吧。

    现在这样就行。

    将后悔与悲伤全都紧攥在手中，继续未完的旅程。

    然后某一天，希望能告诉我你的答案。

    将宛如在天上闪耀的那片繁星一般的────正义的光辉。

    「谢啦，贝尔。谢谢你能来帮我装货物」

    「没什么，有困难的时候都要互相帮助」

    帮忙装货物的贝尔对向他道谢的行商的人类回以笑容。

    天空放晴了的西侧主街。

    欧拉丽还是那么宽广，清澈的苍穹无比美丽。

    湛蓝澄澈到让人以为现在的话也许不用等到夜晚就能看到星星的光辉。还有，无论何处都很安静。

    贝尔从头顶的天空收回仰望的视线，继续帮熟识的男性干活。和他是在贝尔作为冒险者初出茅庐的时候──按时间来算现在也还是初出茅庐──认识的，在极度贫困的时代也与赫斯缇娅一起受到过炸薯球君的关照。无偿的帮忙并不需要理由。

    「……？」

    「嗯？　怎么啦、贝尔？」

    「啊、不、没什么……」

    搬运着货物的贝尔注意到了什么，环视周围。

    「不过，总感觉都市的样子和平常不一样……」

    景色本身并没有发生变化。

    路上的行人比平时要少，马匹嘶鸣，马车奔驰。除了鳞次栉比的商店外也有许多摊位，蔬果店里摆满了新鲜的水果。闲来无事的神明随意闲逛，戏弄别人也是常有的光景。

    不过，和总是充满热闹的迷宫都市的喧嚣相比，相差很远。

    不，一切都和头顶上广阔的蓝天一样，无比安静。

    「……对啊，贝尔才来欧拉丽没多久呢」

    「是的，是这样……。你知道什么吗，博康先生？」

    「以前就住在这里的人里面，不知道今天是怎么回事的家伙才比较少见啊。……毕竟发生了、那么多的事啊」

    男性的侧颜弥漫着哀愁。

    贝尔正想再追问时，愣愣地仰望天空的男人回过头来。

    「不好意思啊，贝尔。我必须要、赶紧过去了。……真的很感谢你来帮忙」

    「啊，好的……再见」

    男人带着笑容离开了。

    被一个人留在原地的贝尔重新环顾四周。

    并没有发生些什么吧。当然，也应该没发生什么事件。

    没有宴会，没有战斗，没有事故，没有牺牲，没有葬礼，然而就像一座仅仅在奉上祈祷的肃穆的教堂一样，人们的声音消失得无影无踪。

    「……到底怎么了？ 该说是寂静吗，果然和平常的欧拉丽氛围不一样……」

    现在，贝尔是一个人。

    因为是地下城攻略的休息日，莉莉等人并不在。没人能够回答贝尔的疑问。

    取而代之的是露出沉痛表情的人们。

    也有很多老练的冒险者沉默地注视着『巴别尔』和中央广场。

    此时，贝尔终于把难以用语言表达的感觉说出了口。

    「简直就像、都市全体、都在悼念着众人(何人)一样呢──」

    就在他想方设法把切身感受到的气氛转化成语言的时候。

    大街的横道，一柱神明突然出现。

    「哦呀，贝尔君？　真巧呢，能在这里碰见」

    「赫尔墨斯大人……？ 话说，哇、这些花束，是要做什么？ 还拿了那么多……」

    看到已经完全熟识的暖男气质的神明，贝尔连问候都抛之脑后，视线只顾盯着某个地方。

    赫尔墨斯的怀中，抱着很多美丽的白百合花束。

    「啊啊，今天呢，有很多必须要去的地方。为了向为我们留下『此刻』的人们，献上感谢和诚意」

    「留下『此刻』……？」

    听到陌生的说法，贝尔不自觉地歪了歪头，赫尔墨斯一度、缄口不言。

    「……这样啊。你还、对七年前的事情一无所知吗」

    七年前？

    在贝尔如此问出之前。

    赫尔墨斯仿佛在怀念很久以前发生过的事一样，眯起了眼睛。

    「欧拉丽史上、前所未有的混沌席卷的最坏的时代──『黑暗期』」

    男神的声音随风而去。

    蕴藏着寂寥和虚幻的话语在空中飘舞，穿过都市。

    「难以计数的人们牺牲了──」

    那是某座馆的中庭。

    小丑的女神。

    小人族(Pallum)的勇者。

    高等妖精的魔导士。

    矮人的大战士。

    四个人在桌上摆放了许多杯子，往里倒酒。

    「不计其数的人们战斗过──」

    那是某处的战斗的原野。

    猪人(Boaz)的武人。

    猫人(Cat People)的战士。

    手中紧握的武器模糊难辨，为了不辜负曾经的誓言，无言地以矛相交。

    不只是他们，小人的四兄弟也好，白与黑的妖精们也一样。

    在根据地的最顶层守望着那样的眷族的、银发的美神。

    「数不胜数的人们哭泣过──」

    以及、那是某处的墓前。

    戴着大象面具的男神。

    其眷族的丽人。

    在数不清的墓碑中，立着一柄长剑的墓前，丽人代替干枯的眼泪献上默祷。

    「──而这『黑暗期』的最盛期、『大抗争』就是七年前的今天」

    现在也在仰望天空，回忆都市丽广阔景象的赫尔墨斯、将视线转回少年身上。

    贝尔瞪大了那深红的双瞳，屏住呼吸。

    「『黑暗期』……我有从埃伊娜小姐还有莉莉那边听说过一点事情……记得当时有存在叫暗派阀(Evilus)的组织吧？」

    迷宫都市失去秩序的最坏的时代、那就是『黑暗期』。

    造成那个时代的原因，正是黑暗势力的抬头。

    赫尔墨斯对仅有丁点知识但稍微有所听说的贝尔回以点头。

    「没错。可以说那是包含着各种各样的『恶』在内的，无数势力的集合体。总之他们非常残酷。以及、恶毒」

    听到前所未有沉重的神明的声音，贝尔不禁屏住呼吸。

    赫尔墨斯话锋一转，露出笑容。

    「但是，面对这样的极恶势力，身披荣耀与高洁的『正义』的使徒也挺身奋战。尽管现在，她们已经不在了呢」

    「咦……已经不在了？ 过去、战斗的不是【洛基眷族】和【芙蕾雅眷族】吗……」

    贝尔直率地产生疑问。

    十五年前开始引领这座迷宫都市的是、洛基派与芙蕾雅派两大派阀。

    贝尔正是从赫尔墨斯这里如此听说的。

    『黑暗期』的结束大概是和洛基与芙蕾雅两大派阀有关吧──贝尔这么想着，赫尔墨斯像是在给学生提示一样露出微笑。

    「贝尔君，我刚才碰到了小琉。她之后、会去地下城。你觉得是要去做什么的？」

    「地下城？　啊──那、该不会是」

    贝尔突然一惊。

    想起来了。

    在某个迷宫的乐园，一位妖精曾经说过的冠以『正义』之名的派阀。

    「没错、她应该是要去伙伴那里吧。──而且她们正是、高洁的『正义』的使徒」

    在深深的地下之中，有光芒产生。

    光源是数不尽的水晶。

    白色与苍色的水晶宛如菊花一样在天花板上生长，创造出美丽的『天空』。

    通称『迷宫的乐园』。

    她站在被森林、湖泊还有大树等大自然填满的地下世界，地下城18层。

    「……上次之后隔了这么久才来看你们真是抱歉，大家」

    捧着白色的花束，琉低语道。

    她的谢罪所向是一片墓地。

    树里在前面的是剑与杖为首的各种武器。大半的武器都已劣化生锈，在美丽的森林中，展现出与『冒险者的墓碑』相应的景象。

    那些墓碑之下，并不存在相应的尸骸。

    在明知此事的情况下，琉对着遗留下来的『她们』的武器诉说道。

    「每到这个时期，我总会远离你们。已经失去了背负『正义』的资格的我、真的可以拜访这个地方吗……真的有脸来见你们吗……我经常如此思考」

    在18层东部广阔的大森林的一角，编织无人听到的独白。

    对垂下眼角的琉来说那正是忏悔。

    无比严酷、无比艰辛、并且光辉的『过去』。

    以及背对过去，持续迷茫的现在。

    五年前所染的浅绿色的头发、过去曾闪耀着金色的光辉。

    那个无法取回的曾经的色彩，正是现在的自己的全部。

    抛弃『正义』耽于复仇的琉的身边仅残存燃尽坠落的羽翼──那正是『正义之灰』。

    「我至今仍未找寻到答案。至今仍在彷徨。自从七年前的那一天、就一直……。也没有脸再去见、阿斯特莉亚大人……」

    垂下的空色眼瞳面向正前方。

    对曾经的战友们，露出平静而又虚幻的笑容。

    「看到现在的我……你们会生气吗？ 会叹息吗？ 还是说……会对我露出笑容？」

    没有回答。

    这是当然的。

    所以琉、呼唤着绝对不会忘却的她们的名字。

    「辉夜、莱拉……」

    别扭孤僻的好敌手，喜好挖苦的小人族。

    「诺茵、妮泽、阿丝塔……」

    一直都很乐观的人类、无微不至照顾他人的兽人、可爱的矮人少女。

    「乐娅娜、赛尔提、伊丝卡、玛琉……」

    前辈与后辈的魔导士、喜好打扮的亚马逊、像大家的姐姐一样的年长者。

    「……以及、阿莉泽」

    最后是、最为憧憬、尊敬的『知己』的名字。

    记忆在巡回。

    思绪在巡回。

    如今也在胸口深处作痛『正义』、复苏了。

    琉的意识去向了『七年前』──那场绝对不能忘记的『正邪之战』。

    黑暗在燃烧。

    不，是遮蔽群星的乌云之下，街道连同剧烈升起的烟雾一起燃烧。

    轰然燃起的绯色光辉，简直如同地狱的业火。发出悲鸣，四处逃窜的民众的视线前方，巨大的工场伴随着尖叫燃起熊熊大火。

    那是混沌的嘲笑声。

    期望安宁的灭亡『恶』的哄笑。

    在一切归为灰烬的荒芜的炎狱中，――然而，还有另一种音色响彻云霄。

    那是剑戟的声音。

    那是秩序的呐喊。

    绝不屈服的、『正义的旋律』。

    「咕啊啊啊！？」

    一把飞镖闪过。

    装有许多利刃的凶恶的投掷武器、深深切断了与『恶』为伍的眷族的身体。

    鲜血四溅的男人倒在地上，小人族少女却毫不犹豫地抓住回到手边的飞镖，大叫道。

    「阿莉泽！　三号仓库、压制完成！」

    「就这样压制到四号！　给伊丝卡与玛琉指示！　莱拉先去压制、前面的区画!!」

    回答的是命令的喊声。

    反复被点燃的工厂内，凶恶的烟雾和火星滚滚而出，但仍能听到好几道激烈、迅速、而又无比雄壮的脚步声。

    「好嘞好嘞好嘞！你要点些什么！」

    「冰镇所有敌人的火势！ 阻止火灾和袭击！进军进击进攻(GO&#12539;GO&#12539;GO)！！」

    正靴的声音不会止步。

    斩尽黑暗者的剑闪，让热浪冻结的暴风雪。

    一边散发着银色与苍色的光辉，一边向工厂的深处突进。

    向小人族少女喊着回话的红发少女抬起头、笑着给出指示。

    「辉夜、莉昂！　敌人的大将、交给你们了！」

    两份脚步声跺向地板。

    一个是穿着大陆上少见的岛国服饰，身穿深红色和服的黑发人类。

    站在旁边的，是身披大衣的蒙面的金发妖精。

    「真是个、会胡乱使唤人的团长小姐……拜托你紧紧跟上我哦，妖精大人」

    「你才别被超过了，辉夜。──我们上」

    疾风疾迅。

    两位少女用与她们纤细的腿不相称的加速力、转瞬间砍向了瞪大眼睛的男人们。

    斩击乱舞。

    从鞘中解放的刀和隐藏着『魔力』的木刀的轨迹已经是艺术的领域。穿着整齐划一的白浊色长袍的男人们在剑与枪的夹缝之间，连反抗都不被允许。正要挥起的斧子被迫放手，连架起的盾牌都被切断损毁。男人们的四肢被刀刃砍断后，再被木刀殴打。

    数量占优也毫无用处。

    少女们就像一股旋风，眨眼之间就歼灭了男人们。

    现在也在熊熊燃烧的火焰中，映出了错综复杂的斗舞影绘。

    「咿呀啊啊啊！？」

    一闪而过的木刀砍倒了最后一个人。

    在挥舞着武器的妖精身旁，和服少女右手提着刀，左手忧郁地贴抚在脸颊上。

    「算了算了，总感觉很没干劲啊。为什么这样丑陋的乌合之众会招来别人的眼泪和痛苦呢……完全无法理解」

    微微睁开的眼睑深处，能看到一双充满愤怒的眼睛。

    仿佛与她冰冷的怒气相呼应一般，火焰摇曳──躲在暗处的男性猛地跳了出来。

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    他手里拿着红莲的长剑。

    他像最后的挣扎一般，挥舞在这个工场放火的『魔剑』，绽放出特大的火花。

    「爆炸袭击！？ 是伏兵！」

    「刚才的方向……糟糕！ 阿莉泽！」

    在伙伴的队伍中央毫不留情地炸开的炎炮让妖精和小人族少女脸色大变。

    成功完成突袭的队长级的男人喘着粗气，想要发出报了一箭之仇的嘲笑声时──时间静止了。

    冲破波涛汹涌的火焰之海，一个人影悠然地走了出来。

    「无……无伤？ 怎么可能……！？」

    在浑身战栗颤抖的男人的视线前方，少女用力撩起扎起来的红发。

    「对于有着【绯红正花(Scarlet Hernel)】之别名的我使用爆炸袭击、笑死人了！　恶者的火焰对于清廉美丽的我来说、可完全不起作用！　哼哼！」

    「阿莉泽、你的衣服烧起来了！！ 那可不是笑死而是烧死了！？」

    面对摆出最显得意洋洋的表情挺起胸膛的少女，小人族立刻插嘴吐槽。

    背部着火的红发少女吓了一跳，开始了认真地反复疾走。

    用几乎要把火熄灭的气势，令人眼花缭乱地奔跑奔跑奔跑。

    「…………呼。算了，也会有这种情况呢！失败总会成为明天的食粮！ 这样我就离理想更近一步啦!!」

    「用惊人的技巧想要蒙混过去啊、我们的团长……」

    「那积极地抹消对自己不利的全部事物的行为、我们也必须好好学习呢」

    「辉夜，不要侮辱阿莉泽！ 阿莉泽只是、那个……稍微有点那个罢了！」

    「你呀、倒是袒护她啊」

    工场里流动的奇怪氛围中，少女充满自信的声音像无事发生一样复活了，接着又遭到了毫不留情的指责。小人族少女对于妖精少女发出抗议时那又似拥护又非拥护的抱怨投以无奈的目光。

    「你、你们，难道是……」

    被迫观看了短暂的对口相声剧，呆呆站着的男人用颤抖的手指指向她们。

    红发少女对那样的男人露出了毫无阴霾的笑容。

    「啊啦，看来有必要自我介绍呢？　那就让我们堂堂正正详细给你介绍一下吧！」

    趁着这个机会提高了声音，毫不含糊地报上名号。

    无所畏惧，毫不胆怯，蕴含着『恶』对抗的坚强意志。

    「锄强扶弱！　偶尔也会惩戒两方！　追求无差别区别对待的自由平等，一切都由公正的天秤来衡量！」

    站在她身后的是总共十名团员。

    妖精、人类、小人族、年轻的少女们、各自将其团长的讲话──将阿莉泽&#12539;罗蓓尔的话语，将各自的正义之灯火寄托于内心。

    「所愿为秩序、所念为笑容！　其后背之纹乃正义之剑与正义之羽翼！」

    她们身上的『荣耀』闪耀。

    羽翼、以及天秤模样的剑的徽章。

    女神之名所示的是『正义』的象征。

    「我们是【阿斯特莉亚眷族】哦！！」

    男神(宙斯)和女神(赫拉)讨伐『黑龙』的失败。

    那成为一切的扳机，让迷宫都市(欧拉丽)陷入了『黑暗期』。

    恶党当道得势，秩序被染上混沌，以暴制暴，血流遍野。

    无数的孩童流泪哭泣，无数的人们伤痕累累，无数的恶党发出嗤笑的最坏的时世。

    这是、冲破如此黑暗时代的，某个眷族的轨迹──。

第一卷 邪恶胎动 一章 阿斯特莉亚眷族

    熊熊燃烧的火焰终于消失了。

    没有完全烧毁，但已失去原型的工场，露出了惨不忍睹的焦黑的内部。

    不过，没有给附近带来任何损害也是事实。

    街上的居民发出喜悦的声音，向镇压骚乱的冒险者表示感谢时──而这些少女们因为事后的处理，还留在工场中。

    「抓住了暗派阀、也阻止了火灾！　这样就漂亮解决了一件！　哼哼、不愧是我！」

    挺起单薄胸膛的是一位留着闪亮红色长发的人类少女。

    名字是阿莉泽&#12539;罗蓓尔。

    在欧拉丽之中举起『正义』的团旗的、【阿斯特莉亚眷族】的团长。

    「清廉美丽的人就连不断爆炸的工场，都能这么轻松迅速地镇压！」

    「搞不懂你在说什么。不过算了，真亏你能每次都这样为胜利昂然自得啊」

    阿莉泽用惹人怜爱的动作──她自己认为是这样的动作──拂着头发，对她发牢骚的则是小人族少女、莱拉。

    她身上散发着与那张小人族般的稚嫩面容完全不相称的达观气质，厌恶地耸了耸肩。

    「我对于这场没完没了的战争、早就厌倦了」

    对于她的话语。

    就连那样充满自信的阿莉泽都浮现出了微妙而又悲伤的表情。

    「……是啊。又放纵了暗派阀的蛮行。明明要是能稍微早一点行动，就能阻止被害了」

    太阳般明朗的声音变得低沉，莱拉也噤口不语。

    降临的静寂，仅仅持续了一瞬间。

    不知从何而来的声音、打破了两人的沉默。

    「并不是团长大人的错。那也好这也好，全都是哪来的妖精大人拖了后退的不好」

    阿莉泽等人身旁现身的是人类团员、五条野&#12539;辉夜。

    有着绢丝般光滑的黑色长发，穿着岛国服装的和服。

    她始终笑吟吟的，声音也像手持琵琶的法师般轻快、流丽。

    举止也很有气质，简直是极东所谓的『大和抚子』的化身的少女。

    「……辉夜，我有什么过错吗？」

    和她一起过来的琉听到辉夜的这番话，不禁挑起了一边的眉毛。

    蒙着脸也无法遮住的及腰金发十分美丽。

    种族不同的两人站在一起，从背后来看简直如同一对姐妹──然而她们的关系却十分险恶。

    确切地说、是琉单方面表现出焦躁。

    「啊啦，没注意到吗？」

    「杀入敌阵的是我！　最快镇压仓库的也是我！　到底哪里做的不恰当了！」

    反抗辉夜的言外之意的琉，在那里提及了真正的焦躁的『原因』。

    「比起这些、别装模作样了！　你那种语气、光听就让人火大！」

    「嘛嘛、态度这么嚣张。那我就、直截了当地告诉你吧──」

    琉激烈的抱怨也没被当回事。

    依然没有收起笑容的辉夜，放下了贴在脸颊上的右手。

    接着。

    「你个蠢――――――――货!!」

    态度骤变。

    琉一瞬间胆怯起来，辉夜则露出了无畏的笑容。

    「还问哪里做的不恰当？　这不到处都是漏洞吗、白痴！」

    「什……！？」

    「你以为是谁在给你那受义愤驱使的独断专行擦屁股！　是本小姐我！　别得意忘形了蠢货！　不对是废柴妖精！！」

    「废、废柴！？」

    辉夜瞪大了双眼，开始了有失体统的谩骂。

    不再像琉说的那样装模作样的辉夜毫不掩饰自己的『本性』。

    把所谓『大和抚子』的幻想粉碎得渣都不剩，就像『极度毒舌的剑客』一般，以唾沫横飞的气势要吞掉正前方的妖精。

    「视野狭隘！　判断天真！　状况把握还很随意！　幼稚小鬼别以为自己干得不错了，可笑过头了小屁孩！」

    「你、你不才是横冲直撞扩大了受害范围吗！　我可没有理由、被主次颠倒的你这么说！」

    「真是能言善辩啊、废柴妖精~~~~~~~！！」

    「别叫我废柴――！！」

    拳打脚踢的冲突马上就要爆发了。

    情绪激昂的妖精和露出嘲笑的人类、同为Ｌｖ．３的第二级冒险者的双方展开猛烈的攻击。

    「又―开始了，头脑顽固的妖精和极东公主大人的对骂。至少别用扣分比赛改成加分方式的还有话可说，你们这些家伙。完全没意义啊、真是的」

    「莉昂和辉夜那就没办法了呢！　这种好敌手的感觉、我很喜欢哦！」

    「高兴前倒是先阻止她们啊，笨蛋团长」

    面对激烈的打斗，莱拉叹了口气。

    接着看到双手叉腰，不知为何非常自得的阿莉泽，她的叹息声加重了。

    「抱歉。我来晚了，阿莉泽」

    「啊、夏克缇！　你来了呢！」

    第三者的声音在这个时候响起。

    在工场里现身的是率领着好几位上级冒险者的一位丽人。

    蓝色的头发在脖颈处剪得整整齐齐，穿着相同颜色的有一条很深开叉的战斗衣。

    身高比琉等人更高，有着伶俐的面容，那是站在组织顶端的人特有的伶俐。

    【伽尼萨眷族】的团长、夏克缇&#12539;法尔玛。

    对于可以说得上是盟友的冒险者的登场，阿莉泽露出了笑容。

    「真挑了个好时候过来呢。把麻烦都推给我们还大摇大摆地迟到、『都市的宪兵』之名在哭泣哦？」

    正如莱拉所说的『宪兵』，【伽尼萨眷族】和琉等人【阿斯特莉亚眷族】一样、是为都市的安宁尽心尽力的秩序侧的派阀。

    遵从标榜为『群众之主』的主神伽尼萨的神意，夏克缇等眷族带头进行都市的盘查和执法，率先为维持治安做出贡献。被称作『黑暗期』的这个时代，要是没有他们，欧拉丽就会沦为暴力和无秩序支配的无法无天的城市吧。

    「不行哦莱拉、怎么能说这种话！　管理整个都市的【伽尼萨眷族】可都是大忙人呢！」

    「你们一个个都是好孩子，所以就由我来当恶人吧。忍着不直接挑明可对身体不好哦？」

    即使又被理解夏克缇等人的职责多么重要的阿莉泽挖苦，莱拉的脸上还是挂着讽刺的笑容──身为当事人的夏克缇摇了摇头，肯定了小人族少女的言辞。

    「阿莉泽，够了。莱拉说的没错。虽然大概算不上什么补偿，接下来就交给我们吧 。──迅速拿下昏倒的暗派阀成员！　也不要懈怠周围的调查、以及警戒！」

    「「「了解！」」」

    【伽尼萨眷族】的团员们整齐划一地回应夏克缇的号令。

    人数与操作技巧都不如他们的【阿斯特莉亚眷族】没有提出异议，乖乖地答应了。

    「无差别的魔石制品工场袭击……这是第四次了吗」

    「在袭击发生四次的时候就不可能是无差别的。一定是存在什么『企图』。不管怎么击溃再击溃都会不断涌出来，那群暗派阀(蛆虫们)」

    斜眼看着进行调查和警戒的【伽尼萨眷族】、过了大约半个小时。

    在工场角落休息的阿莉泽等人中，琉如此嘟囔道，辉夜用几乎作呕的语气口吐恶言。

    「抓住的底层杂鱼也什么都不知道。迄今为止一点线索也没得到……这次又会如何呢」

    莱拉双手抱在脑后低语后，过了不久。

    听完团员报告的夏克缇走向了阿莉泽等人。

    「夏克缇、如何？」

    「和至今为止的袭击一样。是为了打击迷宫都市(欧拉丽)的主要产业、魔石制品贸易的袭击──表面伪装成这样」

    夏克缇用锐利的眼神回答了阿莉泽的确认。

    「多亏你们【阿斯特莉亚眷族】的迅速迎击，工场内部并没有完全烧毁。我们这才得以发现，『某样东西』不见了」

    「那是？」

    「是魔石制品的『击铁装置』」

    「击铁……？」

    琉询问道，阿莉泽则歪着头。

    夏克缇一边斟酌言辞一边说明。

    「或者说是让装置运作的『开关』比较好。总之，是以魔石灯为首的大多数制品的核心部位」

    听了她的话，琉也想到了对应的东西。

    确实『魔石灯』等制品会有任何人都可以操作的简单装置。突起还有把手等种类多种多样，但内部似乎都具有类似打火石的启动『魔石』的机能。说好像，是因为琉也并非专业的人，不知道除此之外更多的事情。

    重要的是，那些魔石制品共通的『击铁装置』全都被拿走了。

    「为什么夺走那种东西？」

    「不清楚」

    「那群恶党是准备制作什么吗？」

    「那也、不清楚」

    对于辉夜与莱拉的问题、夏克缇闭上眼睛，告诉她们这也在自己的理解之外。

    「真没用啊，都市的宪兵大人也好、我们也好。……我呀，可是很讨厌当后手的啊」

    莱拉轻蔑地说出的感想，既是『警告』也是『提醒注意』。

    听了她的话，琉和其他团员也不由得绷紧了脸。

    「……我会向公会报告让他们加强对主要设施的警备。也会把情报分享给芬恩他们」

    「最好也增加一下市内的巡逻。虽然还无法弄清敌人的目的，至少先防患于未然」

    夏克缇重重点了点头，阿莉泽也提出别的方案。

    大家确认在今后的方针和应对姿态――这时，传来了一个声音。

    「姐姐，暗派阀的捕获结束了哦」

    前来的是一位美丽、或者说、惹人怜爱的少女。

    剪短的淡苍色头发也给人中性的印象，不过，她有着比琉和阿莉泽更为膨胀的胸部，服装上也能清楚地看出轮廓明显的腰部。以蓝色为基调的战斗服和夏克缇很相似。

    被那样的她称作『姐姐』的夏克缇、责备似的皱起眉头。

    「阿荻，我有说过好几次其他人在场的时候不要这么称呼吧」

    「啊、抱歉，姐姐」

    人类少女做出反省的样子吐了吐舌头。

    对于那个年龄差距很大的『妹妹』的态度，夏克缇也不再多说什么，只是叹了口气。

    「……阿莉泽、之后的处理就交给我们吧。连同向公会的报告一起。你们就回总部，好好休息吧」

    「是吗？　那就、承蒙好意。──妮泽！　告诉乐娅娜她们要撤退了！」

    「好的，了解」

    阿莉泽坦率地接受了夏克缇的厚意，宣告撤退。

    兽人少女妮泽麻利地聚集起其他团员，琉等人也正要离开，刚才的少女向她搭话。

    「莉昂。再见」

    「好的、阿荻。再见」

    对挥手告别的她，琉露出了面对朋友的笑容。

    适当地告别后，琉等人离开了那里。

    确认了一下很快就到齐的团员们，阿莉泽宣告道。

    「来吧、是正义的凯旋哦！　回阿斯特莉亚大人的身边吧！」

    走出半烧毁状态的工场时，天空已经完全被黑暗笼罩。

    与暗夜这个词很相应的黑暗，从头顶上笼罩着厚厚的云层中可以窥见星星闪烁着淡淡的光芒。琉等人在星光的照耀下踏上归途。

    合计十一个人走在路上，民众对阻止了火灾的正义的派阀，献上高声的称赞和感谢的话语。笨拙又不讨人喜欢的妖精在这种时候，总是不知如何是好地躲在同伴的阴影里，代替那样的她，妮泽等人对民众回以挥手。

    穿过大街，在街道上拐了几个弯，来到幽静的住宅区。

    到达了欧拉丽的北部区画的、那个角落。

    琉等人的根据地『群星之庭』。

    「大家、欢迎回来」

    打开虽然不大但非常漂亮的白色公馆，迎接琉等人的是一柱美丽的女神。

    不管是谁，一眼就能看出来。

    她作为善神，是一位充满慈悲、或者说是慈爱的神物。

    缠在她身边的空气是那么温柔、正义、清廉。

    胡桃色长发垂到背后，双眸则带着星海般的深蓝。

    比琉的空色眼瞳更为清澈，就像星空一样吸引着观者。

    不知污秽的纯白外衣描绘出女性特有的线条，但又包裹住柔软的肢体。包括她的举止在内都让人联想到贞洁的高贵女性，只有形成深谷的双丘实在令人烦恼。

    『女神』这一词语正是为她而存在的。

    她正是有着这么说都没关系的清廉、洁白与美丽。

    女神阿斯特莉亚。

    琉等人的主神，司掌『正义』的超越存在。

    「阿斯特莉亚大人！」

    看到前来迎接的阿斯特莉亚的身影，阿莉泽第一个开口，完全没有隐藏喜悦的感情。

    那正如同一个仰慕母亲的孩子，包含着与忠诚和尊敬不同的『信爱』。

    「我们回来了、阿斯特莉亚大人」

    「像小孩子一样排排站、说着我们回来了」

    「竟然让主神大人来亲自迎接，我们也真够出人头地了呢」

    阿莉泽之后琉和莱拉、辉夜、以及其他的团员们接连出声。

    虽然所说的话语不同，但她们展现给主神的果然都是欣喜与喜悦。

    「才没有这种事哦，辉夜。和身为神明还是眷族没有关系，任何人都会为你们平安归来而开心的」

    阿斯特莉亚还是保持着柔和的微笑。

    她是比谁都要符合在迎来神明时代以前任何人想象描绘出来的『女神像』的存在。

    琉打从心底这么认为。

    「更何况是这种时代。眷族(你)们能不缺一人平安归来，我像位新婚妻子一样迎接你们又何妨呢」

    「新、新婚妻子……！ 阿斯特莉亚大人吗……！？糟糕、有种说不出的背德感……！」

    「为什么你在兴奋啊、妮泽」

    阿斯特莉亚端正的脸庞露出一丝俏皮，而兽人少女作出了过度的反应。琉正如同一个一本正经的妖精一样愣住了。

    阿斯特莉亚则微笑地看着，环视着眷族的脸庞。

    「你们都累了吧？　要洗澡吗？　还是说要吃点什么？」

    「还是说……要先享用新婚妻子(阿斯特莉亚)大人呢？」

    「什！？辉、辉夜！ 你──！！」

    辉夜坏笑着，瞥了一眼──兼具包容力的女神的胸部──除了治疗师的玛琉外、琉等眷族完全无法匹敌的胸围。

    接着琉、果然做出了妖精一般的过剩反应。

    真下贱、她毫不隐藏自己的激昂想要逼问。

    「啊啦啊啦～？　刚才、在想象些什么啊？　你不是洁癖又高洁和下流段子无缘的一脸正直的妖精大人吗？」

    「你、你这家伙……！」

    辉夜如鱼得水，露出更加不怀好意的笑容。

    面对『啊呀在妄想些什么说来听听吧没救的废柴妖精』的眼神，琉咬紧牙关。眼泪都快要掉下来了。

    「那、我就先洗澡啦！」

    「然后完全不读空气的我等的团长超厉害啊～」

    阿莉泽在旁边高声宣布，莱拉似乎已经累了，正准备进入公馆。全部都是一如往常的【阿斯特莉亚眷族】日常的光景。

    「对了，阿斯特莉亚大人也一起洗澡吧！　这样洗澡和阿斯特莉亚大人我都能享受了！」

    「「「！？」」」

    「啊啦啊啦……果然谁都敌不过阿莉泽呢」

    琉、辉夜、莱拉、以及其他所有团员都吓了一跳，阿斯特莉亚则扑哧一笑。

    阿莉泽带着活泼的笑容主动走进那样的主神。

    「那、阿斯特莉亚大人！　和我一起──」

    「「「住、住手！ 太不敬了！！」」」

    怒吼响起，接着就是一场争吵，这也是她们的日常。

    「好了、洗完澡吃完饭了、开始今天的反省会吧！　也提前整理一下情报吧！」

    已经到了夜深人静的时候。

    主神与眷族齐聚在根据地之中最为宽敞，摆着数个长椅的团圆室内。

    彻底洗净身体的阿莉泽以光泽的肌肤，活跃的表情领头的那个身姿，集中了直到最后的最后都很疲惫的团员们怨恨的视线。

    「竟然若无其事地进行下去了……」

    「真是欠揍呢、那个笑容」

    莱拉靠在扶手上发牢骚，辉夜笑吟吟地抱怨。

    「就算我由内到外都是完美的美少女也不能嫉妒哦、辉夜！　不要紧，毕竟你也非常美丽！　 (&#65381;ω<)☆」

    「火大☆」

    「不要满脸笑容地青筋直立啊，辉夜……」

    被抛以与其说是可爱不如说是烦人的单眼媚眼，极东少女杀意高涨。完全听不到琉沉痛的声音。

    「呵呵，你们愉快的互动不管看多久都不会腻呢……但还是先开始吧。这次情况如何、阿莉泽？」

    「好的、阿斯特莉亚大人！　关于这次的袭击，虽然工场被烧掉了，但一般群众没有伤亡！　当然，我们冒险者也是！」

    在琉等人准备的神座坐下的阿斯特莉亚的催促之下，大家开始交谈。

    站在大家面前的阿莉泽担任会议的主持人，团员们则各自报告和发表意见。

    「敌人一如既往全是虾兵蟹将。不过，绝对不是乌合之众」

    「没错，他们行动一致。虽然在这个神明时代里提出『量大于质』本身就是个时代错误呢」

    「……小规模的分散袭击一直接连不断。无法连根拔起杜绝后患，『恶』依然在嗤笑横行」

    假装老实但毫不掩饰严的表情辉夜如此报告，莱拉接着她的话补充道。琉则惋惜地流露出正义感。

    「我明白你们想说的了。但是不能放过哦，琉。毕竟暗派阀、从过去『两大势力』尚存的时候就一直潜伏在都市中了」

    「【宙斯眷族】和【赫拉眷族】……」

    琉带着难以割舍的畏惧说出了阿斯特莉亚说的『两大派阀』所指的【眷族】的名字。

    「『神明时代的象征』、以及『神之眷族的最终目标』……正因为千年以来都是由两大派阀(宙斯和赫拉)君临欧拉丽，安全神话才得以维存」

    「据说连暗派阀那些家伙都战战兢兢小心度日……到底有多强啊，那群家伙」

    阿莉泽一脸认真地这么说，以不敢恭维的姿态坐在长椅上的莱拉也露出了无可奈何的表情。

    「他们可以说是自『古代』以来人类历史中的最强。宙斯与赫拉就是如此压倒性的强大」

    对于主神的断言，【眷族】之中最年轻的妖精团员(赛尔提)屏住呼吸的瞬间，琉用僵硬的声音说道。

    「可是、就连那个宙斯和赫拉、都败给了『黑龙』……」

    ──『三大冒险者委托』。

    以古代的三体怪物为讨伐目标，是迷宫都市的使命，也是世界向欧拉丽寻求的『悲愿』。

    宙斯和赫拉二大派阀讨伐了其中的两个，『陆上王者(贝希摩斯)』和『海上霸王(利维坦)』──然后败给了被称作『活着的终末』的、最后之龙。

    眷族之间、瞬间就断绝了音讯。

    导致被称作『神之眷族的最终目标』的最强的两大派阀、全军覆灭的可怕噩梦。

    过了一会，兽人妮泽道出了她们的心声。

    「到底有多不妙啊、那个『龙之王』……究竟谁能打倒、那家伙啊……」

    这一次，房间里迎来了完美的沉默。

    那种悲观的心情不只是【阿斯特莉亚眷族】，迷宫都市(欧拉丽)、不，是下界所有人的共同想法。

    到达如此地步的『黑龙』无疑是绝望的象征。

    对于沉睡在大陆遥远的北方、世界尽头的终焉的存在，琉等人完全无法抑制对于『未知』的恐惧与不安。

    「……话题、跑远了呢。回归议题吧。燃烧我们的正义之魂吧！ 噼里啪啦！ 噼里啪啦!!」

    而打破这些少女们沉闷的沉默的、果然是阿莉泽。

    「今天也没有出现死伤者！也削减了暗派阀的战力！　敌人肯定不是无限的。我们正一步一脚印地向前迈进！」

    明快活泼的声音，让不知不觉低下头的团员们都抬起头来。

    红发少女露出灿烂的笑容接着说道。

    「然后只要更加伸张我们正义的羽翼，欧拉丽就会回到两大派阀(宙斯和赫拉)尚存时的平和！」

    「阿莉泽……」

    「必须相信！　脚踏实地才是最好的捷径！　我们的不屈一定会成为打倒暗派阀的基石！」

    在瞪大眼睛的琉的视线前方，阿莉泽将右手贴在胸前，宣告道。

    「之后、顺便也把『黑龙』也干掉吧！　嗯嗯、能行能行！」

    荒唐无稽且一气呵成的发言，让团员们都愣住了。

    阿斯特莉亚也不由得眨了眨眼。

    房间被和刚才完全不同意思的寂静包围时，莱拉开口了。

    「……终于连顺手打倒『黑龙』都说出口了，真是的。怎么说都乐观过头了～」

    虽然很惊讶，但她的嘴角还是浮现出笑容。

    接着发言的是辉夜。

    「……团长、我无法苟同你那天真的想法。畅想未来虽然不坏。但是，我们应该直视『现实』」

    与莱拉相反，她的态度依旧很严厉。

    她的声音很僵硬，停止装模作样的眼神无比锐利。露出和捉弄琉的时候完全不同的认真的表情，以不容乐观的现实主义者的架势反驳。

    「啊啦、你说什么呢，辉夜？　我可是有好好直视眼前的现状哦」

    另一边，阿莉泽、愣了一下。

    一边和极东少女对视，一边不可思议地说道。

    「因为，这不是必须要去做的事嘛。那就、大干一场吧」

    接着、她笑了。

    脸上没有一丝阴郁，就像在说理所当然的事情一样笑着说。

    辉夜凝固了。

    露出愕然的表情，暂时忘记了动作。

    一会，她也像认输似的笑了。

    「……我和你、真的相性很差啊。我大概只有面对你，才会这么毫无胜算吧」

    啊啊、真是的。

    真是拿这个人、没办法啊。

    就被这么欺骗吧。

    即使是不懂人情世故的琉也能从辉夜的侧脸察觉到她是这么想的。

    「算了、阿莉泽的『船到桥头自然直』也不是现在才开始的」

    「没错呢。就是因为小阿莉泽是这样的人，我们才会跟随呢」

    「好嘞、『黑龙』也给干掉`！　虽然不知道何时才能实现`！」

    笑声立刻响起。

    人类诺茵和玛琉眯起眼睛，亚马逊伊丝卡向着天花板举起了拳头。其他团员也跟着露出笑容。

    忘记直到刚才为止的对未来的忧虑。

    「…………」

    看着这片光景，琉静静地露出了微笑。

    ──阿莉泽很厉害。

    喜好挖苦的莱拉也好、别扭孤僻的辉夜也好。

    都只会对阿莉泽举起白旗，认同那率直的眼神。

    诺茵也是、妮泽也是、阿丝塔也是。

    乐娅娜也是、赛尔提也是、伊丝卡也是、玛琉也是。

    还有我(琉)也是、都相信着她。

    只要有阿斯特莉亚和阿莉泽在，我(琉)们一定不会迷失『正义』的方向。

    （我所憧憬的人。也是能握住我的手的、让我尊敬的人类──）

    琉回想起与少女相遇的那一天的事，明明并不是自己的事情，但琉却感觉十分自豪。

    「今天大家，也被我的正论折服了呢！　哼哼、不愧是我!!」

    「「「「「「「「「火大☆」」」」」」」」」

    然而，不知道琉的想法的阿莉泽，却挺起她那单薄的胸膛露出今天最为洋洋得意的表情。

    琉和阿斯特莉亚以外的所有人都受到绝妙的焦躁感侵袭，额头上直冒青筋。

    （不过总是说些多余的话、是唯一的缺点……）

    因为落差实在是太大了，琉不由自主地单手捂脸也是没办法的事。理所当然的。

    「总之！　我们应该采取的行动只有一个！　拭去悲伤的泪水，守护大家的笑容！　我们正是为此持续战斗至今的！」

    阿莉泽如此说道，守望着她们的阿斯特莉亚也颔首微笑。

    「是呢……虽然形式多如天上繁星，但其中的一种『正义』就在此处。我们要做的绝对不会有错」

    「也得到阿斯特莉亚大人的认同了，完全没问题！　那么，就做惯例的那个，明天也加油吧、大家！」

    这时，阿莉泽的笑容突然闪耀起来。

    面对她那不容拒绝的气势，一部分人露出了厌烦的表情。

    「惯例的那个非做不可吗、那个……我、感觉稍微有点羞耻而且很不擅长……」

    「放心吧。我也一样」

    「莱拉、辉夜、请认真去做！ ……我、我、一点都不觉得羞耻」

    把嘴上这么说脸却红透了的琉放着不管，阿莉泽催促所有团员起立。

    十一人的少女围成一圈，摇动着闪耀的红发，阿莉泽伸出了手。

    「达成使命！匡正天秤！　直到陨落为星辰的那一天！」

    歌唱的是正义之诗。

    是她们身为阿斯特莉亚的眷族的宣言与证明。

    「与天空并驾齐驱，在这片大地缀满星迹！」

    那是少女们铭刻在自己内心的、『誓言』。

    「向正义之剑与羽翼起誓！」

    『向正义之剑与羽翼起誓！！』

    阿莉泽的声音之后，琉她们的跟喊重合了。

    在眯起眼睛的阿斯特莉亚的视线前方，少女们今天也重新铭刻下正义的誓言。

    距离『大抗争』、还有十天──。

第一卷 邪恶胎动 二章 EREN

    蓝天被云朵遮蔽。

    时间是早上。欧拉丽的上空今天也覆盖着乌云。

    由于连日的阴天，街上行人的脸也没有放晴，空气中弥漫着阴郁的气息。

    「那么、言出必行！来巡逻吧！　把那些作恶的人全都抓起来！」

    不过这种事情早就知道了啊！ 光说着这样的话，阿莉泽今天也很吵闹，充满了旺盛的生命力。

    她的身边站着用蒙面遮住脸庞的琉。

    「虽然不觉得近几天他们会袭击同一个地方……不过我们还是从工业区顺着巡逻吧」

    琉和笑着说「好嘞！」的阿莉泽一起开始巡逻。

    都市的巡视是【阿斯特莉亚眷族】率先实行的。在如今治安恶化的『黑暗期』时代，直接造成损害的暗派阀自不必多说，就连参与恶行的普通人她们也都会毫不手软。为了保证都市条理，有实力的人，特别是冒险者的巡视是必不可少的。

    虽然监视和巡逻是作为『都市的宪兵』广为人知的【伽尼萨眷族】的职责，但琉等人也会积极参加。毕竟高举『正义』之名的她们所追求的、肯定并非『混沌』而是『秩序』。

    「还无法找出暗派阀袭击的规律，不过第一区画、第二区画的损害比较大呢」

    「这一带……生产魔石制品的工业区是欧拉丽的心脏所在。目前听说还没有造成致命的损害，但如果继续这样下去，可能会影响城市的正常运转」

    琉和阿莉泽负责的是都市东北部。

    前一天也发生了工场袭击事件，为了预防袭击本身，除了她们之外的辉夜和莱拉等人也都分散在都市的各地巡逻。

    琉等人一边走访居民，一边努力巡逻。

    擅长沟通的阿莉泽一边交流可能有关可能无关的话题，一边收集琐碎的情报。不擅长与人交流的琉则不间断地紧盯有没有可疑的事物或者人物。

    跨越好几个区域继续巡逻的过程中，时间流逝，厚厚的云层渐渐变淡──欧拉丽的暮色降临了。

    「……城镇毫无生气。谁会相信、这里是被讴歌为『世界的中心』的欧拉丽啊」

    走在都市中一条平凡街道上时。

    继续巡逻的琉，说出了从早上开始一直都有的感想。

    「走在路上的人们都脸色阴沉，开张的店铺也放下了防止偷窃用的栅网……治安恶劣导致人心惶惶，严重影响了人们的生活」

    正如阿莉泽所说，街上往来的行人的脸色都很阴沉。

    他们的视线都落在脚下，或者会突然环顾四周，表现出神经质的举止。

    根本没有人向路过的人们招揽生意。

    「没错。无论暗派阀是否在胡作非为，人们也都陷入了长期的恐惧之中。即使鞠躬尽瘁，也没能守住人们的笑脸，真是令人悔恨……」

    「更要命的是，就算现在也比以前好很多了呢。最初和莉昂相遇的时候还更严重呢」

    面对欧拉丽的现实，琉的表情悲伤地扭曲着，声音也带着悔恨。

    在一脸难受的她的身边，阿莉泽也愁眉苦脸。

    （那已经是、三年前了啊……。我那时候受到阿莉泽的帮助，成为了阿斯特莉亚大人的眷族……）

    那是琉刚刚来到欧拉丽的时候的事。

    对于不分左右的妖精来说，欧拉丽这座大都市实在是太过宽旷，但却又有着与之不相称的安静和黯淡。因为从当时开始暗派阀就很猖狂，治安很混乱。

    实际上、还没有被授予『神之恩惠(Falna)』的琉也差点被人贩子的暴徒们包围过。要是中了他们的毒手，就会遭遇人口贩卖的厄运，作为漂亮的妖精被卖到欢乐街去吧。

    接着，阿莉泽飒爽地拯救了陷入窘境的琉。

    「说起来莉昂本人、超级乖僻呢！　眼神就像一只被孤立的流浪猫一样，真的很棘手呢！」

    「阿、阿莉泽！　那时我刚离开故乡，情绪还有比较不安定……才、才不是乖僻！」

    不知是否知道琉沉浸在追忆之中，阿莉泽突然改变了态度，用欢快的声音将当时发生过的事情一笑置之。

    琉拼命地辩解、

    「那时的事情、我到现在都还记得呢！　竟然对从人贩子(鸠拉)那里救下莉昂的我说『如果你只是为了自我满足救下我的话，就应该不求回报才对。(￣∠￣)&#65417;』这样的话！」

    「阿莉泽――……！」

    阿莉泽表现出了完全不像的模仿，琉只能发出非常难堪的声音。

    自己的黑历史被暴露出来，就算蒙着脸也能看出来琉的脸变得通红。

    连妖精细长的耳朵都染上了羞耻的颜色，有一种如果地上有洞就直接钻进去的冲动。

    「哼哼！　我可是掌握了莉昂的很多弱点呢！　……不过呢、莉昂。你稍微有点想错了」

    「咦？」

    挺起胸来的阿莉泽突然改变了声音。

    苦闷的琉抬起头来，正好在同一时机，一位正要擦身而过的少女发出了声音。

    「啊！　是【阿斯特莉亚眷族】！」

    「没错，是正义的伙伴【阿斯特莉亚眷族】哦！　说来你是在之前的事件中没能及时避难的女孩子、小莉亚呢！」

    「嗯！　是受到姐姐帮助的、莉亚哦！」

    面对向这边微笑的少女，阿莉泽迅速转身摆出帅气的姿势。

    双手抱着小熊缝包的少女喜出望外。

    琉也有印象。

    在大街因为暗派阀的袭击陷入混乱的时候，被四处逃窜的人们踢到，差点被踩扁的她──莉亚被阿莉泽救下了。

    「啊啊、冒险者大人、那时真的非常感谢……！ 该怎么道谢为好……！」

    「我们只是遵从『正义』罢了。不用介意！　无论何时，我们都会帮助大家的！」

    莉亚的母亲低下头来。

    阿莉泽向表示感谢的她如实传达了自己的想法。

    「嗯！　谢谢你们总是帮助我们！　拜拜，姐姐们！」

    和小熊缝包一起挥手的少女与母亲一起离开了。

    琉以惊讶的表情看着刚才一连串光景。

    「……刚才那是」

    「莉昂。我们成功守护的笑容还是有的。即使从整体来看微不足道，但确实是存在于那里的」

    在琉的身边，阿莉泽看着母女二人离去的背影，眯起了眼睛。

    「不能因为大家都没有露出笑容，就忘记我们守护过的人们。不能贬低自己哦」

    「……」

    「『正义』的成果是真实存在的。之后就只需增加数量即可。没错吧？」

    「……没错、阿莉泽。正如你所说。我们没有去悔恨焦虑的闲暇」

    面对露出笑容，像是在温柔地教导一样地如此诉说的知己的身姿，琉的脸上也自然地浮现出笑容。

    忘记了直到刚才都萦绕于心头的悲叹，抬起头来。

    「为了给欧拉丽带来和平，现在就只有一点点也好──」

    「啊～～～～～～～嘞～～～～～～～～!!」

    就在那时。

    惊愕的琉等人的视野深处，传来了一个丢脸的男性的声音。

    「哈哈！　得手了！」

    「我的全部财产４４４法利斯啊啊啊！　谁来帮我拿回来啊――!!」

    粗鲁难听的声音来自抢走钱包的暴徒。

    而到现在仍在不断发出的悲鸣，则是钱包被抢走的『神明』。

    「那是男神大人？　竟然抢神明的钱包，真是何等世风日下！　话说所持金微妙地少得可怜啊！　明明是神明!!」

    「现在根本不是说这种话的时候吧！　走了、阿莉泽！」

    琉一边吐槽着从后半开始变成说自己坦率的感想的阿莉泽，一边将自己的身体化作疾风。

    没有活力，但人来人往的街道上，暴徒熟练地避开人群，想要躲起来──但琉她们更为迅速。不受人流阻挡，而且速度很快，有时还脚踹墙从空中一跃而过。

    一开始还存在的距离不必多说也在逐渐缩短，两人不断逼近男人的后背。

    「你逃不掉的！　老老实实束手就擒吧！」

    「那头红发……【绯红正花】!?　可、可恶！　怎么偏偏遇到【阿斯特莉亚眷族】……！　该死！」

    男人狼狈不堪。

    从漏洞百出的神明(冤大头)那里夺走了钱包，结果却只有微不足道的小钱，最后追上来的是作为正义的派阀而闻名的少女们。展现出了与上级冒险者搏斗的身体能力的暴徒，为了摆脱她们，他试图冲进大街旁的小路。

    「──咕诶!?」

    但是。

    前进道路上突然出现的一个人影巧妙地踩了他一脚，男人直接摔倒了。

    「不行、不可以做坏事哦。金钱要自食其力赚取才行」

    果然，那个少女很『惹人怜爱』。

    如果说阿莉泽有着活泼太阳般的明亮，那她的身边就是缠绕着春风般的安稳。就连那银铃般的声音也流露出了与生俱来的温柔。

    「阿荻！」

    看到昨晚在被袭击的工场内碰面的知己，琉睁大了眼睛。

    「没错！　品行端正又和蔼可亲的夏克缇姐姐的妹妹，和莉昂等人一样Ｌｖ．３的阿荻&#12539;法尔玛哦！　锵锵！」

    「你、到底在对谁说明啊……」

    琉呆滞地看向张开双臂，满脸笑容的少女、阿荻。

    身为【伽尼萨眷族】的一员的她，以完全不像都市的宪兵的开朗态度靠近了琉。

    「呀，莉昂。今天也十分美丽可爱呢。味道还是一如既往的好闻……可以抱住你吗？」

    「请听人说话」

    「哼哼！　我昨天可是好好把莉昂当成抱枕入眠的哦！　而且莉昂害羞起来特别可爱！」

    「我周围不听人讲话的人多过头了!!」

    就算琉像极东所说的『招财猫』一样挥臂吓唬阿荻，但要是阿莉泽也加入进来，就对付不了了。最终琉只能被在背后双手叉腰、得意扬扬的红发少女和在身前抱住她不放手的蓝发少女夹在中间。

    再加上昨晚羞耻的记忆，琉不由得闭上眼睛叫喊起来。

    是在追踪小偷的过程中追上了吗，「姐姐们、关系很好呢！」的少女(小莉亚)欢快的声音更让她疲惫不堪。

    「啊哈哈。玩笑就到此为止……那、大叔。把偷的东西还回去吧」

    「咕唔唔……」

    解除了和琉的合体的阿荻回头看向他。

    重重跌倒的歹徒发出呻吟，正好要坐起来。

    「……啊、可恶！ 玩完了、已经玩完了啊我的人生！ 赶紧把我关进牢房里去、可恶！」

    「好厉害！　完全开始自暴自弃了！」

    男人摊平手脚躺在地上大声叫唤，阿莉泽马上惊叹出声。在琉一边头痛一边「会把事情复杂化的所以请你(阿莉泽)先闭上嘴」地抑制她的时候，暴徒还在高声大叫。

    「你们这种强大的家伙可是不会懂的！　不会懂只能靠这种可耻的行为养活自己的流浪汉(我们)的心情！　工作场所一旦被夺走就开不了店！　还因为成天到晚都发生事件，哪里都不宽裕!!」

    正如男人所说的一样，他穿了一件非常破旧的衣服。

    明明并非冒险者，却还在肩膀和腹部披着铠甲，这正是在这样的时代生存下去的智慧吗。胡子拉碴的中年人类，滔滔不绝地阐述着自己的主张。

    「失去工作的人、可遍地都是啊！　这也好那也好，全都是因为你们冒险者没能赶紧把恶党给撵出去的错啊！」

    倾听他发言的琉，真的稍微有一点，稍微有一点垂下了眼睛。

    （虽然这个男人的抱怨是在故意找茬……但这也是现在的欧拉丽的现实。因为治安的恶化，就连过去纯良的人也沾染恶行了）

    无法否定也无法肯定的、真实的侧面。

    她并不是无言以对，只是对此感到无力，男人用手撑地摇摇晃晃地站了起来。

    「对啊！　有我这样的家伙存在、全都是你们的错！　我可是、被害者啊!!」

    对于那个男性得出的结论。

    在琉身旁的默默听着的少女，向前迈出了一步。

    「那就是你的借口？」

    「嗯……」

    「但是、坏事就是坏事吧？　你被夺走多少就反过来抢走多少的话，就会有人和你有同样的想法吧？」

    阿荻的声音并没有责备。

    也没有责难。

    仅仅只是平常的反问。

    「现在的你说不定就是在我们竭尽全力之前，制造像你一样悲惨的人呢」

    「那、那是……」

    尽管并没有被胁迫逼问，暴徒还是说不出话来。

    这时，阿荻微微一笑。

    「所以说、给我发誓吧？」

    「哈？」

    「发誓再也不会、沾染恶行。你能保证的话，这次就放过你」

    和浮现出呆滞表情的男人一样，琉也面露惊愕。

    「什……！ 阿荻、那样不行！」

    「为什么？」

    「不让他受到应有的惩罚、无法杀鸡儆猴的！　根据每时每刻的状况改变制裁方式会扰乱秩序的！」

    「嗯，我倒觉得有酌情处理的余地呢。看起来也没有说谎。当然，抢劫是不好的行为……」

    即使琉探出身子如此诉说，阿荻也丝毫没有改变语气。

    甚至，还露出了平和的微笑。

    「而且你看，因为我们及时抓住了他，没有造成损失。除了这位大叔以外也没有人变得不幸」

    「就算这样、他犯罪的事实也无法改变！　阿荻、你难道不是都市的宪兵(伽尼萨眷族)吗！」

    琉发出近乎悲鸣的叫喊。

    听了这个问题，阿荻的笑容消失了。

    接着，她闭上了眼睛。

    「确实是……『糖果和鞭子』、吧？ 是有、这种说法吧？」

    「……？ 那又如何？」

    「其他的宪兵(姐姐她们)是『鞭子』的话，我这种普通成员就想成为『糖果』。……只上鞭子的话，大家也会疲惫不堪的」

    「！」

    睁开眼睛，和短发一样颜色的眼睛、凝视着琉空色的眼瞳。

    那个说法，从意想不到的方向，狠狠地击中了琉。

    「那、那是……」

    可以说她从来没有想过。

    琉仅仅在管制那些脱离秩序的人，从来没有深入考虑过那些遭到管制的人的事情。

    很简单，身处名为『黑暗期』的这个时代夺走了思考那些的余裕。

    但是，就算是这样被诽谤为『单方面的正义』也是难免的。

    心生动摇的琉说不出话来。

    「……嗯、决定了。我也赞同阿荻的话！」

    「阿莉泽！？连你都！」

    一直关注着事态发展的阿莉泽也肯定了阿荻的说法。

    没有理会反射性地叫出声来的琉，她走到暴徒男人跟前，竖起食指。

    「但是、没有第二次了哦？　只有这点你可要牢记于心哦」

    「可、可以吗……？」

    「嗯、我之后被狠狠骂一顿就好了。……还有大叔，这个」

    阿荻把一直单手拿着的东西递给了惊慌失措的男人。

    那是用简单包装包裹着的刚炸好的土豆。

    「虽然没法直接给你钱，不过，我的炸薯球君就给你了。啊，我还一口没吃放心就好？」

    再加上她毫无变化的清澈笑容。

    「热乎乎的、而且口感很好哦？」

    男人愣愣地站着。

    站在原地，牙齿嘎吱作响。

    「……装作慈善家吗……」

    然后猛地将东西从阿荻手中夺走。

    「别开玩笑了，蠢货！」

    转身跑了出去。

    仿佛在说哪怕多一秒钟都不想待在这里。

    或者说像是在为悲惨的自己感到羞愧。

    从背影中渗透出内心纠结的男人从阿荻她们面前离去。

    「意译的话就是『我才没有感谢你！　别搞错了！』──虽然嘴上这么说，身体却好好把炸薯球君拿走了呢！　这样的话那个人的五脏六腑就会好好地被盐与油浸润，改邪归正啦！」

    「你那歪理太过迷惑了……还有，那个男人可没说过这么恶心的话。……不过、果然、这样下去秩序会……」

    对于从鼻子发出哼哼声音的阿莉泽的翻译机能，琉一边规规矩矩地吐槽，一边浮现出无论如何也无法接受的表情。

    她紧皱着精致的眉毛，而阿荻迈开步伐，转身看向她。

    「……莉昂。我觉得，你说的话确实是『强大的人』才能说出口的」

    「咦？」

    「大叔刚才说的话也没有错。我们能说『正论』，是因为我们拥有力量」

    「──！！」

    琉的脸上、露出了受到冲击的表情。

    「虽然不能作为理由……莉昂，宽恕不能成为『正义』吗？」

    背对着夕阳，阿荻秀眉微皱，露出笑容。

    这句话让周围旁观的人瞠目结舌、就连一昧害怕骚动的女孩(莉亚)的母亲都面露惊愕。只有可爱的女孩(莉亚)还在歪着头。

    「……我、我……」

    琉没能给出足以回应阿荻的回答。

    内心的动摇没有转化成声音，她仅仅在开合嘴唇──。

    「呀～、太出色了太出色了！」

    响起了干巴巴的掌声。

    「你是……」

    「刚才的神明大人……？」

    琉和阿莉泽回头看去。

    那里站着之前被抢走钱包、发出丢脸哭喊的一柱男神。

    「真厉害呢、正义的冒险者」

    「哎呀，他突然从身后出现抢走了我的钱包～。吓我一大跳呢」

    沐浴在夕阳光下的影子在石板路上延伸。

    怎么说呢，是个看起来软弱的神明。

    眯着眼睛，嘴角浮现出懦弱的笑容。作为男人来说发量偏多的黑发乱七八糟，很不整齐。

    还有刘海的一部分像脱色了一样，夹带着灰色。

    外观上看、是一位毫无霸气的男神。

    「您没事吗、神明大人？　有受伤吗？」

    「一点擦伤都没有哦，可爱的女孩。谢谢你帮我拿回了钱包」

    从阿荻手上拿回钱包──确切说是装有钱币的小袋子，那尊神物报上名字。

    「我叫厄伦。你们呢？ 那边的孩子、刚才有听到是【伽尼萨眷族】……」

    「我是阿莉泽&#12539;罗蓓尔！　【阿斯特莉亚眷族】的团长哦！」

    「……请叫我莉昂就好。和阿莉泽一样、是【阿斯特莉亚眷族】的」

    站在阿荻身边的阿莉泽和琉向自称厄伦的神明报上了自己的名字。

    从外出的时候也不会摘下自己的蒙面就能看出琉在隐藏自己的身份。理由有很多，但一言以蔽之就是『妖精的习惯』。因为自己所回避的种族的习俗，琉只对朋友和伙伴等认可的人才告知自己的真名。

    当然，登录为冒险者的『公会本部』是以琉&#12539;莉昂这一名字保存人物情报，但在如今『黑暗期』的情势下，公会是不会泄露情报──就连泄露一个名字──都会过于神经质地小心注意。在尚不明了是否会对混沌侧的势力更为有利的现在，确保冒险者的安全对管理机关(公会)来说是理所当然的工作。

    闲话休提。

    总之琉在向初次见面的对象自我介绍的时候，自己会报上一族的名字莉昂。阿莉泽她们也因为一时兴起而叫上了莉昂，可以说几乎没有人知道琉的真名。

    「【阿斯特莉亚眷族】……正义女神的眷族……」

    听了阿莉泽和琉的自我介绍，厄伦停止了动作。

    他若有所思地盯着两人的脸，慢慢地扬起了嘴角。

    「……原来如此、原～来如此。确实是『正义的使者』呢。不错呢、真不错啊。我们能这样相遇」

    「……？ 您在说什么？」

    听到他似乎深有感触地低语，琉讶异地挑了挑眉，厄伦则像开玩笑一样举起双手。

    「没什么，在说能被你们救下真的太好了呢。容我再重复一遍，是啊、很出色。真的是太出色了」

    神若无其事地继续叙述道。

    「要说什么出色，自然是大家探寻『正义』一事了。并非单纯的劝善惩恶而是找到妥协点这一点、真是让我感动。……特别是妖精的你、很有趣呢」

    「我……？」

    「没错。洁癖而又高洁。但是尚未找到确信的答案。简直就像雏鸟一样。明明希望维持正途之心比任何人都要纯粹」

    虽然是神明却又不像神明，有着这种矛盾的厄伦的声音、却无比吸引下界居民的耳朵。

    被染上暗红色的街道上，滔滔不绝的话语在耳畔回荡。

    「正因为身处这样的时代，你会如何思考，又会被染上何等颜色。以及会得出怎样的『答案』……啊啊，真叫我感兴趣啊」

    然后琉，对于一直盯着这边的神之眼，产生了『抵触』之情。

    （……没有恶意。也没有敌意。甚至没有轻视。但是、不知为何让人火大。这位神明、到底──）

    她心中有着即便是自己也无法用语言表达的思绪──这时，阿莉泽迅速转过身来。

    「总感觉您那说话方式、很下流啊！　莉昂、快离开！　这位神明大人肯定也是那种会『呼嘿嘿』地笑出声的变态！」

    「啊、住手、真的会伤害到我的请别说了！　我和那种名都叫不上来的龙套神明不一样的！」

    「神明大人都会这么说的！」

    「咕噗！　吃了一招灿烂笑容逼问的螺旋拳!!　本以为是个男孩子气的元气少女，没想到会是天然！」

    张开双臂的阿莉泽庇护着琉，满面笑容的阿荻则叙述着不可动摇的客观事实。在美少女们毫不留情的指责下，受到了巨大打击的厄伦，最终深受重伤，身体都弯成“く”字形。

    他那让刚才的氛围化为泡影，发出丢脸声音的样子，连琉看了都觉得白紧张了。

    「……啊、已经到这个时候了啊。虽然还想和你们再打闹一会，我也差不多该走了呢。接下来还有事呢」

    「……您一个人没问题吗？ 似乎也没有同行的眷族跟着，至少让我们送您……」

    对于琉的提议，他笑着回应「再让你们多费心也不太好」。

    「那就──再见啦」

    轻轻举起一只手，厄伦从琉等人的面前离开。

    延伸到石板路上的影子，从黄昏的街道上消失了。

    「公会明明有告诫诸神不要单独行动。不过，因为我行我素的自由神实在太多了，其他的神明大人也会这样闲逛」

    「虽然早就知道众神是那样的存在了……不过那还真是一位难以捉摸的神明呢」

    在惊讶的阿莉泽旁边，琉坦率地说出了感想。

    摇动着浅苍色短发的阿荻也点了点头。

    「是呢，总感觉也许和赫尔墨斯大人很相似呢。……啊、对了，莉昂」

    好像是想起了什么，少女回过头来。

    「你故乡的『大圣树的枝干』、看来果然有在欧拉丽被频频交易。虽然没能扣下物品，但逮捕到的商人们吐露出来了」

    「……！！真的吗……？」

    「嗯。不只是你的故乡，暗派阀似乎从都市外大肆进货呢。……不惜破坏妖精的村落」

    那是从以前就在欧拉丽得到确认的情报。

    各个妖精的村落里存在的『大圣树』、其枝干是贵重物品。

    大多用于魔导士用的魔杖和武器的素材，持有者基本都是――妖精──作为启程的饯别被赠予故乡的枝干的妖精。无论如何都是不可能大量流出的。崇拜大圣树的妖精们是不会容许这种事的。

    「不同于黑市的『恶党的违法市场(Dark Market)』……竟然在欧拉丽收集非法物品进行交易」

    「正因为欧拉丽是『世界的中心』……所以物品会流动流转吧。违禁的物品也很容易收集到。众多商人暗地里串通一气让完全消灭市场本身变得非常困难。不过绝对会有几个暂时保存违禁物品的『仓库』……」

    阿莉泽用既愤慨也蕴含叹息的语调说道，阿荻则以宪兵的表情点头。

    这也是暗派阀的杰作，『黑暗期』的弊害。除了『大圣树的枝干』以外，市面上还有很多可疑物品，这座迷宫城市现在已经化作了非法活动的温床。

    「抱歉呢、莉昂。没能拿回你故乡的树枝」

    「……没事，我已经和故乡的森林断绝往来了。无论同胞和故乡发生了什么，都不会有任何想法……」

    「明明露出那种感伤的表情还真敢这么说呢」

    面对阿荻的道歉，琉努力用平静的声音装出漠不关心的样子。

    但是正如阿莉泽所言、她还是流露出了蒙面也遮不住的复杂感情。

    凝视着这样的琉的侧脸，阿荻一边念叨着……「好的」。

    一边在胸前紧握双拳。

    「你就好好等着吧、莉昂！我一定会镇压暗派阀，把交易品都给拿回来的！」

    阿荻对吃惊的琉露出明快的笑容。

    「虽然帮助陌生人很重要！　但果然我也很想让身边的人露出笑容啊！　再见啦、两位！」

    「阿荻！ 我真的不在意──……她走了」

    阿荻挥着手离开了。

    精神饱满地远去的背影没有一丝悲壮的痕迹。

    琉刚放下伸出的手，阿莉泽就在身旁露出微笑。

    「你不如就坦率地接受、阿荻的好意吧？　想要让谁露出笑容的想法可是一点错都没有哦！」

    「……好的」

    明快开朗、和蔼可亲、而且还非常温柔的阿荻&#12539;法尔玛或许可以说是人之『善性』的象征。

    注意到自己心情逐渐放松的琉露出了自然的笑容，如此想道。

    「好啦，继续巡逻吧！　和阿荻她们一起，一定让都市恢复和平──」

    「阿莉泽」   

    在阿莉泽重整思绪的时候，一个娇小的身影从头顶悄无声息地落地。

    从屋顶上跑过来的是、小人族莱拉。

    「啊啦，莱拉？　你们的巡逻已经结束了？」

    「没错、结束了。我来是因为有『别的差事』。说是『有可疑举动，布好罗网』」

    察觉到她是为了传达那个『指令』才找到这边的，琉的眼神变得尖锐起来。

    「是谁的指示？」

    「还用问吗」

    站在正在转换意识的琉等人面前，莱拉扬起嘴唇。

    「当然是我爱的『勇者』啊」

    「团长，和【伽尼萨眷族】的定期联络、结束了！　详细情况、都在这份羊皮纸上！」

    年轻的少年的声音在房间里回响。

    位于欧拉丽正北的【洛基眷族】根据地、『黄昏之馆』。

    在其办公室内，小人族芬恩收下了报告书。

    「啊，辛苦你了。谢了，劳尔」

    「没事！　那我接下来、就和诺亚尔先生他们去巡逻了！」

    对于团长的慰问，团员劳尔回以与年龄相符的笑容。

    劳尔正准备就这样离开办公室、

    「劳尔。你今年、多大了？」

    「……？ 十四岁……？」

    听到背后叫住他的声音，他不可思议地回过头来。

    芬恩听了之后，微微眯起宛如夜晚湖面的碧眼，马上又露出笑容。

    「这样啊……不，没什么。很抱歉叫住你，你去忙吧」

    「好了……那我失礼了」

    歪着头的劳尔这次真的离开了办公室，此时在场的高挑妖精也开口了。

    「芬恩、为什么问起了劳尔的年龄？」

    「没有别的意思。只是……突然想到，我们的头脑、可能稍微有点麻痹了」

    对于美丽的翡翠色长发披散在背上的王族(高等妖精)、里维莉亚的问题，芬恩靠在椅子上，发出咯吱咯吱的沉重声音回答。

    「如今的状况，竟然必须连尚未成年的孩童都要派到人死如息，悲鸣不绝的非法地带去」

    「这确实……不是说一句没办法就能解决的问题吧。不过，劳尔和安琪一样都是后勤成员。不会直接参与战斗」

    里维莉亚露出一副整天战斗的冒险者的表情，正确地理解了评价这一黑暗期(时代)的芬恩的真意，不仅诉说了事实，还送上了安慰的话语。

    似乎是要报复她的安慰、芬恩露出了笑容。

    「【阿斯特莉亚眷族】的她们应该也和劳尔他们年龄相仿呢、里维莉亚」

    「……那些小姑娘们是特别的。不仅拥有丰富的战斗经验，更为可贵的是她们还有着坚定的信念。她们今后也一定会发展壮大吧」

    Ｌｖ．５──能让现在欧拉丽最强战力一角的里维莉亚说成『特别』的正是琉她们。前几天也以『正义』之名阻止了工场袭击的【阿斯特莉亚眷族】的活跃在逐渐作为民众的希望广为人知。

    她们未来肯定会比崭露头角的现在更上一层楼，王族(高等妖精)公主对此深信不疑。

    「没错。那群小丫头们肯定也是希望之一。毕竟现在的欧拉丽可没有让优秀的后进冒险者游手好闲的余裕啊」

    正在整理蓄起的胡须的是，这间屋子里的最后一个人、矮人加雷斯。

    作为破格的前卫广为人知的第一级冒险者，露出了老练战士的笑容。

    「劳尔自己也是为了成为那样的冒险者才来到欧拉丽的。不过，他来的时候确实太不妙，脸都给吓青了」

    「是呢，也有过这种事啊」

    忆及往事芬恩却只能面露苦笑，加雷斯对于他的忧郁也阐述了自己的主张。

    「还有芬恩、明明你也是在差不多的年纪和洛基成立了【眷族】嘛。所谓战士不问年龄」

    「我当时情况不一样，加雷斯。不过，确实如此……现在还是依靠战士的教诲，扼杀掉感伤吧」

    继续苦笑的芬恩借加雷斯他们的话语，斩断了悲叹之苗。

    三人相视而笑，马上重振旗鼓露出战士的表情。

    「那么、和【伽尼萨眷族】的定期联络……」

    芬恩拿起放在办公桌上的羊皮纸，扫视了一下。

    对于一字一句地阅读着用共通语书写的内容的那双眼睛，加雷斯提出了疑问。

    「最近这段时间，你和夏克缇她们的情报交换非常频繁呢。发生了什么你在意的事情吗？」

    「确实现在悲鸣还尚未从城镇里消失。不过，就算这样也比八年前『黑暗期』初期恢复了不少。混沌(Evilus)的势力持续被消减，公会旗下的秩序侧(我等)占据优势……我认为、现状并没有什么显眼不安的因素」

    里维莉亚也说了自己的一些看法。

    芬恩的目光依然落在报告书上，回答道。

    「但最近敌人的动向令人在意。乍看之下还是一如既往对都市的东西南北、各个区画进行无差别的攻击……却明显能感觉到是在隐藏他们的某种『意图』。而且似乎还注意到我们会察觉到这一点，嘲笑我们『尽管瞎猜吧』」

    「……是敌人的参谋(瓦蕾塔)的伎俩吗？」

    「十有八九。不过不知道是傲慢地认为绝对不会被看穿、还是觉得『被看穿了也无所谓』……」

    他所提到的名字，是在暗派阀之中也被认为特别危险的干部。

    被列入公会的重点注意人物名单(Black List)、在可观测范围内杀害冒险者最多的纯粹的杀人鬼。

    芬恩的脑海中浮现出唇若月牙的『女人』的身影、赞同了加雷斯的推测。

    「……根据夏克缇等人的联络，被袭击的工场中魔石制品的『击铁装置』似乎被夺走了」

    「又是莫名其妙的东西……那东西也成为不了魔道具的材料吧」

    「恶党的违法市场那边呢？　就算排除我作为妖精的个人感情因素，『大圣树的枝干』为何会成为交易物品也很令人在意吧」

    芬恩读完了报告书，加雷斯则皱起了眉头，里维莉亚眯起翡翠色的双眸提出问题。

    「还有不知道是否有所关联……都市外也有『可疑的举动』。恐怕是暗派阀的协力组织干的好事」

    另一边，芬恩说出了敌方的『另一个不安定的行动』。

    这也是写在报告书上的、【伽尼萨眷族】团长(夏克缇)的情报。

    「该怎么做？　你也知道，我们无法面面俱到」

    「……都市外的调查交给【赫尔墨斯眷族】。我们就──」

    需要警戒的敌人的动向分散在各处，里维莉亚向芬恩寻求指示，芬恩稍微思考了一下，正准备提出方针。

    「抱歉打扰你们谈话了，地下城似乎又发生了『冒险者狩猎』」

    但就在那时，主神洛基带着消息来到了办公室。

    「又来？　无论地上还是地下(地下城)都乱七八糟啊……真是群不懂事的家伙。这也是找麻烦的一环吗？」

    对于毫不间断的暗派阀的恶行，加雷斯眉头紧锁。

    里维莉亚伸手去拿靠在墙上的长杖。

    「芬恩、要去吗？」

    「啊、那边不需要」

    然而，芬恩很干脆地阻止了她。

    淡淡地语气中透露出他的聪明和先见之明，芬恩如此说道。

    「我早就觉得差不多要来了。──就交给『她们』吧」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！？」

    冒险者的惨叫响彻地下。

    在地下迷宫(地下城)中却有着美丽『蓝天』的乐园里充满着与之不太相称的杀戮气息。

    「是……是暗派阀啊――！」

    「『冒险者狩猎』!?　可恶、连迷宫都不让我们安心探索一下吗、那群家伙！」

    「快、快逃――！」

    血泊瞬间弄脏了地面，Ｌｖ．２的上级冒险者们发出惨叫四处逃窜。

    地点在地下城18层。

    不产生怪物的安全楼层、被称作『迷宫乐园(Under Resort)』的大自然与水晶的领域。

    在这种情况下，那个男人的头发呈现出的暗淡血色格外突出。

    「哦呀哦呀，要逃跑吗？放着尸体不管吗？　真的要这样吗？　这样好吗？」

    他左右都跟着暗派阀的小兵，似唱似悲地向逃跑的冒险者们发问。

    右手则拿着一把短剑，除了因为砍了太多人而变成红色之外，并没有什么特别之处。男人怜悯地走到倒在脚下的尸体旁边，用力踩断尚有气息的冒险者的脖子──撕裂嘴角，露出施虐的笑容。

    「这种时候就该战斗啊！　不管你们算不算得上『英雄』！　至少都别有辱『冒险者』之名吧！」

    男人的真实身份是『残虐』。

    或者说是『异端』。

    而且既是『强者』又是『狂者』。

    在尸山血海中依然双眼放光，摆出悲叹的姿态践踏性命的『恶』的象征之一。

    男人名叫──维特。

    「连这点都做不到的话……就让失望的我、在血宴之上尽情享乐吧!!」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊！？」

    像在表演歌剧一样，维特一脚踢地。

    面对如同嗜血恶魔般迫近的男人的身影，冒险者们高喊出绝望的那个瞬间。

    「想得美、傻子」

    「！」

    尖刀一闪，弹飞了血淋淋的短剑。

    「又――猜中了啊、芬恩的预感！　那家伙的脑袋到底是怎么长得！　真的是要我和他结婚都没关系、一族的勇者大人！」

    「这不绝对不可能吗、他怎么可能和你这种挂着狰狞笑容的狡猾小人族结婚。──还有吵死了给我闭嘴」

    在男人(维特)迅速后退时、赶到的莱拉发出欢呼，先行切入的辉夜则佯装刁难，口吐恶言。身穿艳丽的战斗用衣物的她眼睛并没有看向莱拉，而是维持着目光穿透正前方的敌人的状态。

    「这里交给我们，快逃！」

    「抱、抱歉！」

    听从了急忙赶到的最后一人、阿莉泽的话语，冒险者们逃向了阶层的西部。

    「哈、你们是……？」

    「我们是绝不容许任何恶行的、正义的伙伴哦！」

    看着挡在自己眼前的三位少女，维特歪着头问。

    阿莉泽堂堂正正报上『正义』之名、

    「正义……？ 啊、【阿斯特莉亚眷族】的」

    男人恍然大悟地点了点头，露出柔和却带着轻蔑的笑容。

    「原来如此、原来如此。你们就是那群只会耍小聪明、好高骛远、奉行夸张信条的蠢人们吗」

    「放心吧。我们虽是蠢人，但你们这群家伙可是渣滓。看我吐完口水后就用这只蠢笨的腿脚踩扁你们」

    「呵呵……！ 明明自称正义的伙伴，嘴巴还真够恶毒无情呢。你们似乎比我听说的还要有趣呢」

    毫不隐藏本性的辉夜用几乎要往男人嘴边吐唾沫的架势回怼。

    维特则一脸无所谓的样子，不停地摇晃着肩膀。

    ──毫无特征的男人。难以捉摸。而且连一丝破绽都没有。

    站在对面的辉夜目不转睛地盯着男人，心中嘀咕道。

    像狐狸一样纤细的眼睛，嘴唇上总是带着浅浅的笑容。武器只有一把短剑。身上的黑色战斗衣看起来更像是神官穿的祭服。

    想到了这种地步，辉夜心里想着这真是一个不好笑的玩笑。

    即使在教会深处向眼前的男人忏悔，收获到的也只有享受罪恶的嘲笑和徒有虚名的救赎凶刃吧。

    「……为什么要进行『冒险者狩猎』？ 目的是金钱还是魔石？」

    阿莉泽低头看着现在也横躺在地上的尸体，问道。

    对此，维特则以打从心底觉得不可思议的表情反问回来。

    「你问我、为什么……真困扰呢。你们欣赏美丽的事物还需要什么理由吗？」

    「啊？」

    完全不顾面露惊愕的莱拉，维特用夸张的动作指了指自己的头顶、还有地面。

    「想仰望澄澈无云的湛蓝天空。想欣赏五彩缤纷的盛开花朵。我的欲望也是一样。只想在这个不完全的世界……欣赏最为鲜艳的鲜血罢了」

    男人露出了令人毛骨悚然的笑容，辉夜则非常厌恶地说出了那个词语。

    「……缺陷者啊」

    「『缺陷者』……啊啊，还真是扭曲，又能打动人心呢。没错、没错、一定会是永远伴随我一生的可爱称号吧！」

    男人笑了。笑了。

    几乎是想说没有比这更为愉快的了，宛若小丑一样，男人如此嗤笑。

    他微微睁开弯弓状的右眼，沾染疯狂的红之虹彩闪闪发光。

    简直就像在没有颜色的世界(画布)里寻求鲜血的颜色。

    「──好嘞。像你这样的人，一辈子呆在监狱比较好。嗯，就这么定了。我决定好了」

    阿莉泽大方地点了点头。

    然后，将手中的剑指向了男人。

    「那还是敬谢不敏」

    「那就……」

    男人把短剑当成身体的一部分，摆好了反手的架势

    阿莉泽、辉夜和莱拉都压低了身体。

    双方的空气都像弓弦一样被拉到极限，紧接着。

    「用武力！！」

    三人同时飞身扑上去。

    维特嘴角露出狰狞的笑容迎击。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    凄惨激烈的轮舞伴随着男人的嘲笑声掀起。

    以及刀刃与刀刃的打斗、大量产生的火花、巨大的冲击声和重复出现的银闪。刀在前，剑在后，回旋镖在空中游走。然后，维特用犹如野兽獠牙般的短剑对这三个人的联手进行反击。以常人的动态视力无法捕捉到的少女们娇嫩的玉足与男人涂满鲜血的长屐，几次更迭位置，纠缠不清。

    大喊着「维特大人！」参战的都是暗派阀的小兵。

    很快，战场就呈现出集团战的局面。

    「咳！」

    就算借助了小兵的力量，也阻止不了仅有三人的阿莉泽她们。

    维特心情愉快地接受了辉夜的杀意，同时也对阿莉泽和莱拉的敌意表示欢迎而又激烈地与她们交锋。小兵们在他身边倒下他也毫不在意，继续奏响剑戟的声音。

    『正义』与『邪恶』的阵营展开了拉锯战。

    不久、

    「原来如此……真强呢。名不虚传的实力啊。这就是【阿斯特莉亚眷族】！」

    维特称赞道。

    对于迄今为止从未在战场上相遇的惹人怜爱的战斗少女们，吐露出自己直率的感想。

    「真敢说啊。姑且不论我、在需要阿莉泽和辉夜合力对抗才行的时点，你也并非什么等闲之辈呢」

    莱拉冷哼一声。

    她投掷回旋镖和炸药的同时，还站在后卫的位置冷静地俯瞰战场，对于敌人不同寻常的『技巧和策略』表示反感。

    「难道是、暗派阀的干部？　但是我从来没听说过与你有关的情报或称号！」

    阿莉泽对他的战斗能力感到惊讶的同时也进行了推测。

    敌人不是用杂兵一个词就能概括的存在。

    「悲哀的是，我长了一张让人难以记住的脸。因为没有特征甚至同伴内部都称我为『无脸』」

    维特夸张地耸了耸肩，发出感叹……

    的确，他的容貌除了血一般的深红色头发之外，没有什么能给人留下印象的地方。经常眯细的眼睛和挂着笑容的嘴唇宛若面具。正如谁都不会记住街上擦肩而过的人群，第二天就很难再回想起来一样，他是个看不见脸的如同影子的人物。

    把『无脸』这种莫名其妙的绰号挂在嘴边的男人微微睁开了一只眼睛。

    「还有呢、是的……和我有关的人、基本都被我杀掉了呢」

    「「「唔……！」」」

    冷酷的笑容让阿莉泽等人的眼神变得尖锐起来。

    注意到眼前这个血味过于浓厚的杀戮者的危险性再次飙升时──远处传来了声音。

    「阿莉泽！　莱拉、辉夜！」

    是琉的声音。

    将维特以外其他袭击冒险者的暗派阀无力化后，她打算和兽人妮泽等人一起赶过去。

    「……是你们的伙伴吗。要对付你们再加上其他上级冒险者实在有些棘手啊」

    面对从视野远方疾驰而来的援军，维特非常冷静。

    再加上还有阿莉泽她们的力量，他轻易解除了战意。

    「维特大人、先撤退吧。我等的『目的』是……」

    「我明白。──那么，被正义之名驱使玩弄的小姑娘们，我先告辞了」

    「站住！」

    一个小兵对维特耳语，维特转过身去。

    看到往阶层东部的广阔的大森林深处隐去身姿的暗之部下，阿莉泽大喊出声、

    「……等等、团长。他在引诱你。后面想必布好了重重陷阱吧。不可深追」

    辉夜恨恨地说。

    能从以『追击就能追上』的速度逃进森林的维特等人的背影闻到陷阱的气息，放弃追击比较好。阿莉泽和莱拉也没有提出异议。

    在这场被称作『黑暗期』的漫长战斗中，正因为深知暗派阀的恶毒，她们才能感知到采取什么行动才是最好的，才知道哪些地方会成为关键所在。

    「没事吧？　三位」

    很快，蒙面的琉就赶了过来。

    她似乎并没有看到维特的身姿，莱拉厌烦地摇了摇头。

    「一点伤都没有。但是、放跑了难得遇到的干部。……你们呢？」

    「逃走的冒险者、全员平安。现在正在旅店街(里维拉)避难。……不过，最初被袭击的冒险者们就……」

    面对莱拉的视线，妮泽有些难受地回答。

    她环顾四周，周围也依旧散落着冒险者们支离破碎的尸体。

    尸体浸泡在尚未干涸的血海之中。

    「可恶……！ 如果能再早一点赶来的话……！」

    苦涩与激愤让琉浑身颤抖。

    这时、

    「别得意忘形了、蠢货。真以为自己是英雄了？　如今实力不够的我们、不可能拯救得了所有人」

    仿佛是在唾弃有洁癖的妖精一般，辉夜用极其清醒的语气骂道。

    「唔……！ 给我订正、辉夜！　就算现在做不到，但从一开始就认定无法拯救并付诸实践的正义、肯定是错误的！」

    「喂，莉昂、别说了」

    那句话语对琉来说是绝对不容忽视的。

    琉正要逼问明明身为正义的派阀(阿斯特莉亚眷族)却从最开始就选择放弃的辉夜，却被插嘴的妮泽制止了。

    「啊啊烦死了烦死了。知道你们关系好，但也别在这种地方吵架啊、你们。……喂、团长、做点什么啊」

    莱拉完全不看向那边，摆出扫兴的表情。

    没有理会小指伸入一边耳中，语气愤愤不平地如此说道的莱拉，阿莉泽跪在了冒险者们的尸体旁边。

    「……先搬运遗体吧。交给他们的同伴，之后就由他们处理」

    抚上尸体瞪大的眼睛，阿莉泽一度闭上双眼，让各种各样的感情在她的心头缭绕，然后站起身来。

    「之后再、『绕个路』吧。……这种时候，果然去那里最好呢！」

    一行人在森林中前进。

    阿莉泽她们一边留意着暗派阀与怪物的气息，一边和之后汇合的伙伴们总计全员十一人，在18层东部的大森林里前进。

    能听到美丽的小河的潺潺流水声。

    横穿森林的琉等人脸上隐约反射着会被误认为是巨人短剑的苍色和白色的水晶。

    团员(妮泽)们纠正着一不小心就会搞错路的团长(阿莉泽)的路线，到达了目的地。

    「嗯～！　这里还是那么漂亮呢！」

    那里在大森林中也是非常开阔的一角。

    被梦幻般的水晶和绿色包围的同时，覆盖在头顶的枝叶已经消失，菊花型水晶群代替太阳散发出温暖的光芒。

    （光亮透过树木洒落的树影斑驳的水晶森林。以前探索18层时，和阿莉泽她们发现这里后，就开始特地过来的地方……）

    环视着和记忆中的光景没有任何变化的周围，琉如此回想。

    偶然发现的这里是【阿斯特莉亚眷族】非常中意的一处地方。

    可能是最近忙于应对暗派阀，有一段时间没有过来的缘故吧，妮泽她们都是大受感动的表情，看起来非常开心。

    「来吧，莉昂、辉夜！　来深呼吸！　这样，就能心情就能稍微平稳下来了！」

    把琉等人带到这里的始作俑者(阿莉泽)这么说。

    张开双臂，不知为何自信满满的她重复着深呼吸并亲身示范，眼神突然变得柔和。

    「无论要正视现实、还是要胸怀大志，都没有错。所以至少稍稍放松一下肩膀吧」

    「「…………」」

    听到她的呼唤，琉和辉夜互相看了看对方的脸。

    两人的眼神已经没有了轻蔑和激昂。两人冷静下来，思考并接受各自的主张。

    「……看在团长和这片景色的份上，这次就和解吧」

    「什么啊、你那态度……真是的」

    辉夜说着招人厌的话语，琉则撅起嘴反驳。

    不过两人都已经没有了争吵的架势。18层的景色让她们原本针锋相对的内心圆滑下来，妮泽等人露出笑容，莱拉也说着真没办法闭上了眼睛。

    森林十分平和。

    甚至都让人忘记这里是地下城。

    水晶的闪烁无比神秘，甚至能让人内心深处都变得透明。与地面不同的阳光从透过树叶的缝隙中点点洒落，让她们因持续战斗而磨损的身体充满温暖，得到治愈。

    虽然传来的并非鸟啭而是怪物的鸣叫声，但听起来也很平静。

    「在只有麻烦事的地下城里，只有这个18层非常棒啊。要是没有怪物，我都想在这里盖房子住了」

    「啊、我也赞成！」

    听了坐在刚爬上去的树枝之上，双手放在脑后的莱拉的话语，人类诺茵举手赞同。比琉年长的十六岁少女摇晃着深褐色的短发，爽朗地笑着说。

    附和她的则是三股辫垂在左右两侧，同为人类的少女。

    是年长组的魔导士、乐娅娜。

    「不错呢，真的宛如乐园一样。……呐，如果我死去了的话，能不能有谁把我埋葬在这里？」

    「什么……」

    对于毫无悲壮感，若无其事地说出口的乐娅娜那打趣般的话语──但又绝非玩笑的心愿，琉失去了声音。

    放着停下动作的她不管，其他团员们也纷纷表示赞同。

    「不是建房而是墓碑啊。那不错啊。没命了也不用再管什么怪物了。我也葬在这里吧」

    「我也～」

    「那就打扮成漂亮的墓！」

    「能和大家一起就行呢」

    从莱拉开始，年长组的温文尔雅的玛琉、亚马逊伊丝卡、妖精赛尔提也相继发言。

    琉慌了神，不由提高了声音。

    「莱拉、诺茵、乐娅娜！　还有玛琉你们都在胡说些什么！」

    「别当真啊、莉昂。开玩笑的。……虽然也有一半是认真的」

    回答她的是莱拉。

    她从树枝上跳下来、耸了耸肩。

    「我们、是冒险者嘛。或许有一天会失去性命……」

    「话是、这么说的……！」

    琉还想继续追问面露苦笑的乐娅娜。

    不要。

    不想让莱拉她们、伙伴们、说这种话。

    「小屁孩臭妖精。你还没做好死的觉悟吗？」

    「才、才没有那回事！ 并不是、没有觉悟但……但就算这样……」

    「这是以防万一哦，莉昂。就算没有地下城和暗派阀，我们终有一天也会死去的」

    「对`对`。就是讨论到了那个时候，想在喜欢的地方长眠的话题罢了。莉昂真是太死脑筋了」

    辉夜用挑衅的语气质问，琉的反驳声变弱了。

    或许看不下去的妮泽插嘴说道。伊丝卡也紧随其后。

    就算是面对这样的两人，琉心头上的尖刺也没有消失。

    是因为现在是『黑暗期』吗。

    所以无论如何都得不到将『总有一天会失去性命』作为前提的伙伴──没有考虑过『在和平的未来生活』的辉夜她们的认可。

    「……就算这样、也太草率了……」

    所以、没错、她讨厌这样。

    不想失去这片光景。

    那是琉发自内心的愿望。

    「我、不希望那一天到来。不、为了不让那一天到来……我想要永远守护现在的时光」

    微弱的声音化作了强大的意志。

    伙伴的视线都集中到琉的身上，阿莉泽露出了笑容。

    「那就是、莉昂的愿望？」

    「没错。想和无可替代的朋友、在一起。……很奇怪吗？」

    琉清清楚楚地说道，阿莉泽微笑地看着她。

    然后在她回答之后，周围的人都开始窃笑起来。特别是莱拉。

    「……莱拉、你这笑容、是什么意思？」

    「没什么―？　我可没有在想、这个妖精、说~话真够肉麻哦？」

    「就算在妖精里，也没几个像你一样顽固又麻烦的家伙。你那化石一般的头脑肯定已经无可救药了。啊啊、真是可叹」

    「你这是什么意思、辉夜！你在瞧不起我吗！ 是在瞧不起我吧！？」

    莱拉对稍稍有些火大的琉露出有点别扭的笑容，辉夜则刚一说完话就要夸张地叹气。琉终于还是爆发了，却没有注意到辉夜的声音和她的话语相反，是那么的温柔。

    看到她的样子，妮泽她们也忍不住笑出声来。

    「莱拉和辉夜可在夸奖你哦！　在说莉昂的想法、可是无比出色的『正义』啊！」

    「完全听不出来……」

    琉罕见地对满脸笑容的阿莉泽开始怄气。

    她怄气的样子又一次为大家带来笑容，阿莉泽仿佛在眺望星光一般，眯起了眼睛。

    「莉昂……你呀、必须要保持做自己啊」

    「……？ 阿莉泽？」

    澄澈透明、而又温柔无比的少女的声音。

    琉听到和平时不大一样的话语，回过头来时，阿莉泽已经一如往常了。

    像太阳，或者说是鲜艳的绯红之花一样绽放笑容。

    「没什么……那么、转换心情就到此结束！ 回地面上吧！ 为了更加美好的明天！」

    伴随着阿莉泽的声音、【阿斯特莉亚眷族】离开了那里。

    在少女心中残留下的『约定』。

    距离『大抗争』、还有八天──。

第一卷 邪恶胎动 三章 都市群像

    咔嚓、咔嚓、地。

    黑暗中响起了脚步声。

    两位兽人穿过破烂损坏、失去意义的魔石灯列成一整排的走廊，停住了脚步。

    「……全灭吗」

    切、地舌头一弹的小个子猫人的身旁，健壮的猪人开口说道。

    月夜之下、阴影笼罩的巨大工场。

    遭到袭击、漂浮在沉默海洋中的建筑物内，上级冒险者们──【芙蕾雅眷族】、亲眼目睹了这一『惨状』。

    「就算聚集了其他派阀，竟然秒杀了第二级冒险者的守备队……在我们赶到之前，就全都结束了」

    猫人阿伦不屑的声音在全都已经结束后的工场里回响。

    视野范围内，许多冒险者们都倒在地上。

    「与迄今为止的暗派阀级别不一样。而且这统一的伤口……袭击者只有『一个人』吗？」

    凶器恐怕是大剑之类的大型武器。

    受到了防御和回避都不被允许的一击，别说被破坏的盾牌和防具，就连被砍飞的四肢都惨不忍睹地躺在地上。周围溅满了大量的鲜血，奇迹的是──不、恐怕是有意为之──守备队所有人、都还一息尚存。

    派阀的下位团员在工厂内进行调查的同时，治疗师和药剂师的少女们匆忙地进行应急处置，将濒死的冒险者们运走。目不转睛地看着眼前的景象，又把视线投向周围的奥塔排除了有多个犯人的可能性。

    今晚，这里发生过的、是只靠一个人的R倒性的『蹂躏』。

    「……还有、就是像你一样的『怪力』」

    「什么？」

    听到从一个人走在前面的阿伦背后抛出的词语，奥塔露出讶异的表情。

    然后走到了他的身边，理解了这个词语的意思。

    「这是……」

    那里有一个洞。

    破坏、贯通了厚重的工场墙面，仿佛巨大怪物下巴的一个大洞。

    「这座工场的障壁是超硬金属。就这么、被轻易破坏了」

    「……没有任何技术可言、全凭蛮力的一击。仅仅用手中的武器敲一下、就突破了……」

    在厌恶地说着的阿伦的旁边，奥塔根据破坏痕迹洞察其偏离常规的行为。

    是为了入侵，还是为了逃脱而破坏。

    不管怎么说，在袭击者只有一个人的情况下不难想象障碍会轻易被突破。

    那个人就像讨厌麻烦一样，随随便便就做到了。

    「我可从没听说过暗派阀(那群渣滓)里、混着你这样的『规格外』的家伙啊」

    「……或者说、是新拉进来的人吗」

    奥塔沉重的声音被贯通墙壁的黑暗洞穴吸进，发出回响。

    几朵断云徘徊。

    暗月隐约照亮蓝白色的天空，一个影子，凝然伫立在巨大的城墙上。

    是个有着傲然巨大身躯的男人。

    身高超过两米。巨大的斗篷从头部包裹住全身，布料仿佛马上就会发出悲鸣。被帽子深深盖住的脸庞完全看不出表情。但是，他那庞大的身躯和即使沉默也无法隐藏的压迫感让斗篷根本不可能隐藏住男人的存在，男人的姿态看起来更不相称了。

    不过，就算周围有人，也不会有谁敢嘲笑他吧。

    因为，旁边插着的大剑击碎了石板，吸食过的猎物的血汁滴滴答答地落下。

    男人是毋庸置疑的『强者』。

    帽檐深处的眼睛无言地眺望着迷宫城市的街道。

    「在干什么？」

    此时传来了一个声音。

    拨开云层产生的阴影，出现的是一个白发的男人。

    嗜虐、邪道。或者说『狂信』。

    不用打听也能知道，男人和常识、正经之类的词汇是无缘的。

    此刻，他的表情因不快而扭曲，走向了穿着斗篷的男性。

    「我在眺望。眺望这片和记忆中相比没有太大变化的、风景。硬要说的话……是思乡吧」

    斗篷的男性继续眺望着街道，淡淡地回答说。

    看不到感情。仅仅在诉说事实。

    也许是这种反应让白发男子更加火大，他皱起眉头，这时穿斗篷的男性、第一次瞥了他一眼。

    「你、是谁？」

    「……奥利瓦斯。混沌的使徒、也是暗派阀的干部！　还有、现在是你的同志！」

    站在那里的白发男人──奥利瓦斯&#12539;阿克特高声吠叫道。

    可恨的是他的声音还就这么变大了，身为同伴的男人瞪了他一眼。

    「所以吾才想问你……吾之同志啊、为何不杀掉那群冒险者？」

    「……」

    「第二级冒险者等等、正是威胁！　有你这样的力量随意杀戮他们本应轻而易举吧！」

    今晚，袭击工场的正是奥利瓦斯眼前的男性。

    为了测试他的力量而进行的强袭结果，是秒杀与全军覆没。

    尽管可以说是压倒性的，但姑且不论受害，守备队的全员都还活着。

    听取了来自末端同志的报告后，奥利瓦斯很愤慨。

    「你却故意放过了他们、究竟是怎──」

    他露出杀气，责备地问道、

    「你吞食过蚂蚁吗？」

    却被反问了这样毫不相干的事情。

    「哈……？」

    「蜘蛛呢？蜜蜂呢？蝎子呢？」

    「你、你说什么……？」

    「你有靠吞食怪物来延长生命吗？　用怪物的灰烬润过喉也算」

    男人把视线转回到下面的街道上。

    连看都不看他一眼。

    尽管如此，奥利瓦斯还是动摇了。

    他因为听不懂意思的提问产生困惑，但安静却不容分说的声音还是夺走了平静。

    也就是说，那是、令人毛骨悚然的、异质。

    他本应该谴责的，可回过神来自己的气势反而被压制住了。

    「我全都做过」

    接着、在那份异质的『真面目』开口的瞬间、奥利瓦斯表现出了战栗。

    「虽然有着各种各样的原因，但除了被称作同胞的物种、我差不多全都吞食过」

    「唔……！？」

    「我觉得『杀死』与『吞食』是等同的。为了幸存下来而去打倒。为了维持生存而去吞食。尽管手段不同，但并无差异。也只是要沐浴鲜血、还是要饮用鲜血……这一点不同罢了」

    正如他所说，男人吞食过一切。

    蚂蚁也好、蜘蛛也好、蜜蜂也好、蝎子也好。

    怪物的肉也好、归为灰烬的残滓也好。

    甚至就连那些已经不能被称为同胞的人的死肉也好。

    男人的真面目、到头来还是『强食』。

    「你……你想说什么！？」

    「我只是想说我是极尽『恶食』、才活到现在的。还有『恶食』也有选择要吞食的食物的权利」

    对眼前的存在产生原始的恐惧，奥利瓦斯出声反问道。

    穿着斗篷的男性、果然还是没有回头。

    「看样子，你是『偏食』吧。中意比自己弱小的小女孩(果实)、厌恶比自己强大的强者(野兽)。下嘴的也充其量是和自己同级的小虫子」

    「唔……！？」

    「要是只知道『蛆』的味道，你们就自己吞食『蛆』吧。想让我吞食的话，至少聚集聚集、让我一次搞定」

    被准确地挖掘出事实的奥利瓦斯、受到了惊吓。

    奥利瓦斯是有着到达Ｌｖ．３作为实力得到认可经历的暗派阀干部。

    他领悟到就连这样的自己，对于视线前方的背影来说，也不过是完全不值得一看的虫或者说是『蛆』罢了。

    「『蛆』可不好吃哦？　又恶心、还让人失望。一想到这种东西要变成自己的血肉，就觉得还不如干脆抓破自己的喉咙算了」

    风吹的声音。

    冷气在城墙上穿过，男人的斗篷摇动。

    脸颊痉挛着的奥利瓦斯就像出现了裂缝一样，脸上浮现出一丝笑容。

    「…………哈、哈哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!?」

    由恐惧转为畏惧。

    额头上全是汗水。心脏像被尖牙刺了一下一样，发出不规则的律动。

    在这样的情况下，他萌生出的是绝对的确信。

    「蛆、蛆吗！ 冒险者、Lv.3的实力者对你来说只不过是害虫！ 连畜生都算不上！！ 呵哈哈哈哈！」

    只要有眼前的『杰物』，冒险者就会被轻易打败。

    对强者无可动摇的信赖。

    奥利瓦斯的眼瞳里、梦想着暗派阀的光荣。

    「……行吧、就由吾等来驱除害虫吧。但是到了『开战』之际，就拜托你、不遗余力地发挥力量啦」

    一边颤抖一边哄笑的奥利瓦斯在一种奇妙的兴奋感里中断了谈话。

    转身离开那里。

    再度独自一人的斗篷男性、露出帽檐深处那一双布满爪痕般的旧伤的双眼，对欧拉丽独白道。

    「……断绝千年历史的大地。我究竟能否、忍耐住『失望』呢──」

    「超硬金属的墙壁被破坏了？」

    夜尽天明，今天也是阴天笼罩都市的午后。

    赫尔墨斯回顾了一下自己亲耳听到的报告。

    「是的。是【芙蕾雅眷族】的【猛者】等人发现的。根据他们的见解，说是暗派阀里面、的确有一位『武艺高超』之人」

    在他斜后方的是晃动着水色头发的眷族、亚丝菲&#12539;阿尔&#12539;安朵美达。

    正在逐渐从少女成长为女性的容貌还很年轻，带着伶俐气息的侧颜让人联想到『秘书之卵』这一词汇。

    年龄是十五岁。是离下一次【升级】不远的Lv.2、上级冒险者。

    听了优秀又能干的她的报告，赫尔墨斯刻意耸了耸肩膀。

    「都市最强所说的『武艺高超』啊……到底有多强、完全不想去想像啊」

    和天气一样，欧拉丽的气氛和昨天并无改变，一言以蔽之就是黯淡。

    路上的行人脸色阴沉，往往都低着头，女人和孩子一边留意着周围的情况，一边快步赶路。

    赫尔墨斯他们就走在其中一条这样的毫无活力的街道上。

    听取报告的同时观察都市的情况，寻找情报的源种。

    这是赫尔墨斯常有的『伎俩』。

    标榜中立、传令使、调停者、或者说到处带路的引路人。样样精通的他能看清各种各样的趋势，买卖丰富多样的情报。而现在则并非在文件上，而是在市井中寻找是否有什么『违和感』。

    赫尔墨斯也是欧拉丽秩序侧的派阀、现在为了『都市的和平』鞠躬尽瘁。认识他的众神一定会喷饭吧。

    眷族的少女(亚丝菲)、正是他的护卫。

    「还有【阿斯特莉亚眷族】那边，似乎是和一个疑似干部的男人在18层接触了，虽然让对方逃掉了」

    「噢、出现了，期待的新星。洛基和芙蕾雅之后的一大势力！　你最近和那边的【疾风】关系不错对吧、亚丝菲？」

    「与其说关系好……不如说只是周围的人都不听人话，相互之间能莫名其妙感同身受的同事。关系也就仅此而已了」

    听到阿斯特莉亚的名字，赫尔墨斯露出笑容。

    主神对新战力表示欢迎的同时，亚丝菲提起自己与琉的奇妙共同点，露出疲惫的表情。

    和琉相识真的是偶然。

    当时为了镇压与善后发生的暗派阀暴走事件(恐怖袭击)，使用了亚丝菲谨制的魔道具。

    在这个时代、已经作为『稀世的魔道具制作者』崭露头角的亚丝菲也被动员赶赴现场，嗯，当时还有个不计后果而又吵吵闹闹的集团在。不用说就是【阿斯特莉亚眷族】。亚丝菲在事件结束后也一直盯着被红发人类还有极东美人还有小人族欺负玩弄的妖精、被称作『莉昂』的蒙面少女就吊起半含泪的眼瞳、

    『什么、你那眼神？　是想侮辱我吗！』

    沦落为被害妄想症的奴隶，发出怒吼。

    因无可名状的罪恶而被唾骂的亚丝菲怎么说呢──浮现出了极东所说的『佛系的笑容』。

    『你也、很劳苦呢』

    『…………难道说、你也？』

    那正是劳苦人的同盟闪亮登场的瞬间。

    仅仅是每天都被神明(赫尔墨斯)还有团长还有神明(赫尔墨斯)还有神明(赫尔墨斯)折腾来折腾去的亚丝菲抱着『啊啊劳苦的不只是我呢`我也要加油`』这样的心情被半哭状态的琉的身姿拯救，琉可能也从明明才十五岁却露出老人一样的笑容的亚丝菲身上闻到了同样的味道、产生了谜一样的连带意识。

    琉本来像是流浪猫一样警戒性很强，但却与和自己性格一样一本正经的亚丝菲很快就熟悉了，虽然不能像阿荻一样作为派阀外的知己相处，但也将她作为『战友』对待。

    最近，也有在和琉交换情报。

    「毕竟都是老实人啊，你也好、那个蒙面的妖精也好。那就、下次以主神的身份去打个招呼吧？」

    「好不容易才得到了一点信任，拜托请不要做出奇怪的行动招来反感……」

    回想起相遇和过去的日子，不自觉的放松表情的亚丝菲听了赫尔墨斯的话迅速事先嘱咐。

    她紧绷着脸，用手指推了推戴在脸上的银色眼镜。

    「毕竟和那位美丽的『主神』一样，她也刚正不阿，嫉恶如仇呢」

    「抱歉，我来晚了」

    在某对主从对话的同一时间。

    那位美丽的女神、前往了位于都市第一区画的一家很雅致的咖啡馆。

    「太慢了！　竟然让咱们等，你也真是变大牌了啊，阿斯特莉亚？」

    「你也落魄到要率先贬低他人了啊、最近很流行这个吗，洛基？」

    在露天座位上等待她的是两柱女神。

    朱发的中性神明像流氓一样趾高气扬，银发的美神半是无所谓地用红茶润湿了嘴唇。

    红发的女神名字是洛基。银发的美神则是芙蕾雅。

    当代欧拉丽的两大派阀的主神们。

    「阿斯特莉亚、又是因为去照顾小孩子？」

    「嗯。稍微去了趟孤儿院。之后也有去商店街帮忙。刚才也在孤儿(孩子)们的帮助下，煮好了汤」

    「啊、出现了`。咱是不懂『正义』啥的但你那就是自我满足的伪善～。虽然咱也没资格这么讲，但你还是稍微有点身为女神的自觉吧」

    刚回答完为了不『魅惑』周围的人，全身长袍的美神(芙蕾雅)的问题，却马上就被洛基找茬。

    阿斯特莉亚苦笑道。

    「和你喝了最喜欢的酒后缠着别人乱说一气差不多哦。这就像是我的兴趣」

    接着，她眯起了星空一般的深蓝色的双眸。

    「而且，眷族(阿莉泽)她们都在为了都市持续战斗。那身为主神(我)，我也必须要有所表示有所行动呢」

    「……咱就是不爽你那一脸纯粹的样子。同为让咱讨厌的神明，一言不合直接动武的纯洁神(阿尔忒弥丝)比你好多了」

    这次洛基收起了开玩笑的态度，皱起眉头唾弃道。

    「全知零能(现在)的咱们、不可能平等地接触整个下界。明白是自我满足还要去进行『正义』的实践……咱就不喜欢、你这一点」

    听到对于『正义』的批判，阿斯特莉亚只是垂眉一笑。

    那是惯于诽谤之人的表情，同时也是了解『正义』的过程与本质之人的眼神。

    所以阿斯特莉亚、甘于接受了洛基的职责。

    「那不也挺好的。我很中意哦，只能在下界做到的徒劳之事。我下次也试着模仿阿斯特莉亚吧？」

    「真是的、一个个都这样……。这种伪善者和花痴竟然在孩子们之间人气爆棚、下界也没救了啊～」

    听了芙蕾雅算不上拥护的拥护，洛基脸上浮现出厌烦的表情。

    阿斯特莉亚对那样的她说着「正如你所说呢」露出微笑。

    「……不过，我真的可以参加这场『茶会』吗？ 我的【眷族】势力可远不及你们啊」

    「只是消遣和共有情报罢了。比起那些不正经的众神(家伙们)，超级认真警备巡逻的你那边会有更丰富的情报和见解吧」

    「而且，我个人也很中意你呢。眷族也都很优秀。要不是阿斯特莉亚的孩子、我早就抢走了」

    「快停手吧、你那不良癖好！　真有一天会和伊什塔尔那边全面开战的，这个混账收集家！」

    这既不是公会的集会也并非派阀的优势竞争，仅仅是在『闲话家常』，洛基如此强调道。

    在此基础上，她提出了『正义的派阀』的见解。

    芙蕾雅也以芙蕾雅的方式认可了阿斯特莉亚。

    不过也毫不客气地说了不少令人不安的言论。

    「我就当做赞美之词去接受了，芙蕾雅。……但是，照你们这么说，伽尼萨呢？ 孩子们作为宪兵在活动的他的意见，不也是很有必要的吗？」

    一笑置之的阿斯特莉亚说到这里，突然想起来似的问道。

    对于她单纯的疑问，洛基和芙蕾雅的回答非常直接。

    「「太吵了所以没叫过来」」

    「啊啊……」

    阿斯特莉亚察觉到了这一点、露出了苦笑。

    为什么在喊叫。

    如果被这样询问，那个大象面具会这么回答吧。

    「因为吾乃伽尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    说到底也没有什么理由。

    「吾乃伽尼萨――――！」

    「呜哇、好吵！　不过不知道为啥感觉有精神了！　谢谢您、伽尼萨大人！」

    「吾乃、伽尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好吵!!　但也觉得不停烦恼的自己变得可笑起来了！　感谢您、伽尼萨大人」

    「吾乃！　伽尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好吵――！　但是多亏如此强盗落荒而逃了！　Thanks、伽尼萨大人！」

    「吾等是、伽尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「「真的吵死了！！但身体充满了力量！！ 一直以来多谢您了、伽尼萨大人！！」」」

    象面之神的呐喊今天也在街上响起，引来了没有间断的欢呼声。

    但是真的好吵。

    「姐姐。不去阻止我们的神明大人嘛`？」

    「我不知道。我、什么都不知道……」

    面对温暖的微微一笑的妹妹(阿荻)，姐姐(夏克缇)只是回了一句疲惫的话语。

    「那就、开始『茶会』吧。洛基、你向赫尔墨斯那边提出委托了吧？」

    感觉似乎有听到从都市的另一边传来了某位男神的呐喊，芙蕾雅将其完全无视，开口问道。

    「是啊。不过，不是我而是芬恩他们。来这之前，【万能者(Perseus)】独自拜访了我们的总部呢」

    洛基对此点了点头。

    「似乎掌握了都市外暗派阀的下部组织的动向。正如芬恩推测的一样，都是些没有被授予神之『恩惠』的非战斗人员……似乎在驱使着大量的『信徒』，在进行外部活动」

    听到她的说明，阿斯特莉亚脸色阴沉下来。

    「那、也就是说……」

    「没错。掠夺还有胁迫……主要是依靠暴力，不断扩大着自己的势力」

    「不管什么时代，利用『传教』之名的侵略都很可怕呢。就算是被崇敬的众神(我们)看来，也会有感到毛骨悚然的时候」

    在不同于召开『茶会』的露天平台的街道上，赫尔墨斯发出戏谑的声音。

    嘴上浮现出了轻佻的笑容。

    「同时还感到悲哀、吗？」

    「别让我说出口啊」

    赫尔墨斯并没有看向注视着他的亚丝菲，纭⒌氐了弹戴在头上的旅行帽的帽檐。

    「无论如何，身为『世界的中心』的欧拉丽发生混乱，也会波及到整个下界。不赶快平息波动的话，又要被全世界抨击了、这次。也算是男神(宙斯)和女神(赫拉)还在的时候，遗留下来的一个荒唐的结果吧」

    「来自欧拉丽内外的、那种白眼……说实话我是难以忍受。前辈们虽然说完全不痛不痒、什么的……但我还是……」

    「真纤细呀、亚丝菲。不过不要紧！　再过个七年就只会像是积攒过多疲劳的ＯＬ一样觉得一切都是噪音了！」

    「请不要说出这样惹人厌的假设！　还有那个OL、是什么啊！」

    赫尔墨斯不负责任的发言和莫名具体的预言让亚丝菲浑身一颤。

    「真是的……话题跑远了、我还有一件事要报告」

    打起精神，少女的银框眼镜后露出认真的眼神，报告道。

    「在那群信徒们之中，也有一个组织有着特别显眼的『可疑举动』」

    「他们活动的地方是？」

    芙蕾雅露出锐利的眼神询问正在讲述【万能者】带来的情报的洛基。

    「距离欧拉丽很远的南方……『德戴因』地域」

    「德戴因……德戴因、呢。真是讨厌的名字。完全不想回忆起那个地方啊」

    回味着洛基说出的地名，芙蕾雅闭上眼睛。

    「赫尔墨斯家四处打听的范围内，似乎并没有引起什么骚动……总之好像在四处走动。仿佛在收集什么一样。一昧地、呢」

    一言以蔽之就是『不稳』。

    对于这样告知言外之意的洛基，阿斯特莉亚也露出讶异的表情。

    「……完全看不透他们的本意。暗派阀连都市外的地域都卷入进来、到底是要做什么……」

    「魔石工场的『击铁装置』、妖精之森的『大圣树』、以及在德戴因『暗中活跃』……敌人到底打算做什么？」

    整理着情报、亚丝菲不安地询问。

    漫不经心地望着周围，走在小巷里的赫尔墨斯老实回答。

    「嗯～……不管怎样『点』和『点』都联系不起来。还有尚未判明的要素、就连神(我)的眼睛也依旧无法明了」

    帽檐之下，赫尔墨斯眯起了橙黄色的眼睛。

    「再调查一下、亚丝菲。我需要思考用的材料。拜托喽、副团长」

    「明明都是您擅自将这些事推给我……！ 任命法尔加不是更好吗！ 为什么让我当副团长……！」

    赫尔墨斯转而开朗地说道，亚丝菲一下子就愤慨了。

    年仅十五岁的少女以一副完全不理解的样子逼问。

    「你本来就适合当『团长』。在劳苦人的意义上。总之，和团长(莉迪丝)她们一起加油吧！」

    「我、不擅长应对那位团长！　简直就像女版的赫尔墨斯大人一样、真叫人心累！」

    赫尔墨斯说到了【眷族】的现团长的名字，少女的情绪更加不稳定了。

    身手并用比划着开始模仿她。

    「之前竟然还说『喂喂、我可是莉迪丝哦！　──所以麻烦事全都交给你啦亚丝菲，呀哈☆』、然后就不知道跑哪去了！　乍看之下明明是位美人但又有着颠覆一切的精神年龄极为幼稚的言行、已经到可怕的地步了那个人!!」

    用宛如遇上与未知生命体的声音说着恐怖之事的亚丝菲几乎要哭出来了。

    眼角噙着泪诉说着不讲理的事情。

    被授予【万能者】的别名，因为优秀所以什么都做得很完美的亚丝菲手腕无论是好的方面还是坏的方面都被过度评价了。年轻的她已经超越了某个妖精(莉昂)，逐渐显露出『劳苦人』的模样。

    面对如此悲伤的眷族的少女，赫尔墨斯闭上眼，用特别帅气的声音说。

    「呼……别看她那样在床上也很可爱哦？」

    刚说完这句轻佻的台词，音速的右勾拳就直接打在了神明的脸上。

    「咕啊啊啊``````！？」

    「神渣！ 神渣、神渣、神渣！！对眷族(孩子)出手完全有辱神风的神渣――!!」

    面红耳赤的亚丝菲挥拳乱打。

    上级冒险者恐怖的审判铁锤的速射炮下，神明瞬间化为了碎片。

    赫尔墨斯！

    你的败因是！

    在一个既不成熟也不达观的年轻少女面前，说了一个黄段子!!

    「假的、假的！　我和她不是那种关系！　只是她睡过头的时候我去叫醒她看到了不得了的睡相!!」

    「就算这样也别随便进入女性的房间――!!」

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?  地。

    破裂四散的神明的惨叫、在都市的一角响起。

    ──过了一会。

    「哈、哈……不过、我还有一些在意的事情……」

    打得疲惫不堪，气喘吁吁的亚丝菲愤怒地瞪视濒死的主神。

    身上留下沉痛的打击痕迹的赫尔墨斯拼命哭喊道。

    「我会回答的、会回答的！　所以快把溅满了我的鲜血的拳头收起来，亚丝菲!!」

    听到了男神丢脸的乞求，亚丝菲缓缓放下握在他头旁的拳头。

    深深地吐气平稳呼吸的亚丝菲总算成功地消除了怒气。

    「……最近暗派阀莫名其妙活跃。就算是不断掠夺、或者是聚集信徒、在物资方面也应该是有限度的……」

    对于眷族的疑问。

    重新戴上掉在脚边的旅行的帽赫尔墨斯爽快地回答。

    「很简单啊。协助暗派阀的、就是进出都市的『商人』啊」

    「什……！」

    「确实存在着想把欧拉丽变成『无法都市』的家伙。主张『打倒公会』呢」

    洛基把酒倒进玻璃杯里，如此断言。

    像是对与酒不同的『苦味』感到厌烦，她皱起眉头。

    「尽管认同在欧拉丽内的怪物之宝(掉落道具)的商谈，却禁止一切『魔石』有关魔石的交易……」

    「没错。身为迷宫都市却限制交易迷宫(地下城)相关的物品。对于许多商会来说，公会简直就是眼中钉啊」

    「只要打倒独占庞大的模式制品产业权利的公会，自己就可以取而代之掌权操纵了……肯定是这么想吧」

    阿斯特莉亚如此指摘、洛基点了点头、芙蕾雅得出结论。

    女神们说的一点都没错。

    欧拉丽引以为傲的魔石制品产业正是其被称作『世界的中心』的原因所在，其经济效益不可估量。正因为能从地下城得到无限的『魔石』，欧拉丽才成为了下界最为富有的巨大都市。而且，对于这种比金块还要值钱的买卖，会有商人不嫉妒吗？

    答案是、否。

    在战争，甚至人命中也要找出『利益』的、正是名为『商人』的人种。

    「只能说是、可悲了。竟然仅仅为了眼前的利益，就去助长欧拉丽的混沌……」

    「真是的。叹气都叹不出来了。就不能、视野放长远点啊」

    叹息的阿斯特莉亚表示同意、洛基微微睁开一只眼睛。

    那朱色的眼瞳询问着『世界的实情』。

    「公会倒台了谁来管理地下城？　冒险者死去了，谁来讨伐『终末的灾厄』──讨伐『黑龙』？」

    回答的是芙蕾雅。

    「欧拉丽的崩坏和下界灭亡等同……只要稍微动点脑子，就连幼童都能明白、这可是这个世界不能触碰的边界线啊」

    银发的美神宛如魔女一般，愉快、而又略带讽刺地、浅浅一笑。

    「为了追求欲望，而毁灭自己赖以依存的世界。孩子们──要说『真像人类』的话、还真是无比『相像』呢」

    「但是──这里就产生了一个疑问。为什么现在、商人们会投资暗派阀？」

    讲述着暗派阀和商人的关系的赫尔墨斯，在此提出了一个疑问。

    「……？ 您是说什么意思？」

    「过去能够轻松颠覆都市的时机可是数不胜数。比如说男神(宙斯)和女神(赫拉)倒台、开始『黑暗期』的八年前。迷宫都市(欧拉丽)当时可谓是一片混乱。那时候、商人们和暗派阀并没有什么明显的联系。那为什么到了现在、却都开始支援暗派阀了？」

    「那……确实……」

    亚丝菲露出讶异的表情，对于主神的说明只能点点头。

    即使现在个别商人或是组织规模的商会在『投资』暗派阀，也不得不说他们已经错过了时机。

    「从这开始就是纯粹的猜测了……会不会是出现了、『能够取代冒险者的势力』呢」

    「『取代冒险者的势力』……？」

    「回到最开始的话题，亚丝菲报告的超硬金属的墙壁被破坏的事件……那会不会也是那个势力所为？」

    「！」

    亚丝菲脸上充满惊愕。

    「……该不会、让商人们产生投资欲望的、就是暗派阀背后的那个『强大的存在』？」

    「有点牵强，不过说得通。没有比这更单纯直白、更让人扫兴、更简单易懂的理由了」

    赫尔墨斯一边说出自己的想法，一边给出了答案。

    在此世间最不确定、而又最为确定的『神之确信』。

    亚丝菲屏住了呼吸。

    「能取代冒险者的强者……强到就算公会倒台之后也能掌控迷宫都市(欧拉丽)？　怎么会、怎么可能会有那种──」

    「──但是、这样的话一切都说得通了」

    洛基如此断言。

    反过来说，除此之外的理由都无需担心。

    「走到这一步的暗派阀的不稳动向、和商人们的勾结……拥有强大力量的『头目

    』的存在」

    芙蕾雅言外之意也表示了肯定。

    在此之上暗示了『黑幕』的存在。

    「再加上都市外的暗中活动、全都联系在一起……」

    阿斯特莉亚也点了点头。

    女神们回以点头，互相对看。

    「看来是、有的啊」

    「没错、存在着啊。毫无疑问」

    「啊、是这样。若隐若现。暗地里将所有的线串联起来的──」

    不同地方、同一时间，赫尔墨斯也眯起锐利的眼睛。

    仰望着布满灰色云朵的天空，赫尔墨斯、洛基、芙蕾雅、阿斯特莉亚、四个声音重合。

    「「「「──麻烦的『神』的身影」」」」

    「小莉昂」

    那个声音。

    琉回过头来。

    「您是……神明厄伦？」

    某个街角。

    男神看到蒙面的妖精，微微一笑。

    「真巧啊。又在街上巡逻吗？　不愧是正义的眷族」

    注：OL=OfficeLady, 白领女性

第一卷 邪恶胎动 四章 询问正义

    「啊啦啊啦，这位男神大人是哪位呢？　明明是神明却一点也不起眼，我连感想都说不出来呢」

    对于叫住琉的男神厄伦、辉夜似乎隐藏起自己的本性，吐露出了辛辣的毒舌言论。

    快到傍晚的都市南部区画。

    琉正在和辉夜、莱拉一起巡逻。

    「就是阿莉泽说过的、之前的可疑神明吧？　那个一丁点小钱都没有的贫穷神」

    「嘿呀`！　第一次见面就那么毒舌！　我姑且也是位神明，能更有点敬意的话哥哥我会很开心哦`！」

    在派阀内部『所持金４４４法利斯的男神』的话题早已扩散，再加上小人族莱拉毫不客气的口吻，厄伦以谜一样的情绪哭喊着。

    那种心境，简直是无法超越的神之心境。

    「你们可是众神之中也是和纯洁神(阿尔忒弥丝)并列的善良派＋比她还要温和得多的阿斯特莉亚的眷族吧!?　再淑女一点吧！」

    「啊啦、您认识阿斯特莉亚大人？」

    「当然！　说到阿斯特莉亚就是温柔大姐姐的代表！　在个性十足的女神之中只有她是没有一丝污点的清廉的象征！」

    辉夜微微歪着头，而厄伦的语速越来越快。

    他的声音渐渐充满热情，不知不觉间变成了热情洋溢的演讲。

    「柔和与慈爱的集合体，女神之中的女神！想要被膝枕被摸头的排名榜上当之无愧的第一名!!　──没错，阿斯特莉亚可是说不定会成为全部男神(我们)母亲的女神啊！！」

    「「好恶心」」

    「果然好毒舌```！！」

    对于男神阐述的理想主张，辉夜和莱拉的回答只有一个词。

    比想象中的还要扫兴。说到底在把她们敬爱的主神当成妈妈的时候就赶紧去死好了。

    就算是神明也能起效的剜心的锐利一击，再加上看脏东西般的视线，厄伦这次真的忍不住泪眼滂沱。

    听到了莱拉她们和厄伦这样的舌战，站在旁边看着的琉不知道该惊讶为好还是困惑为好，浮现出那样微妙的表情。

    「虽然我不知道该作何评论……神明厄伦、您找我有什么事吗？」

    「没呀？　只是在闲逛的时候看到小莉昂了，找你聊聊天打发时间罢了」

    对于琉的问题，终于振作起来的厄伦爽快地回答道。

    对于辉夜「没有比神明的打发时间更麻烦的事了」的挖苦，他耸了耸肩，若无其事地撇了撇嘴。

    「十分抱歉，正如您所说我们正在巡逻。请允许我们告退」

    琉这样拒绝，想要重新开始巡逻的时候、

    「你们那个巡逻、要做到什么时候？」

    被问了那样的问题。

    「……？ 什么意思？」

    正要转过身去的琉停下脚步，回头看过来。

    那是无从改变、无法超越的男神的笑容。

    「字面意思哦。你们每天都在为了都市不计酬劳地奉献。那么，你们的奉献要到什么时候、才会结束？」

    「……当然是、直到将『恶』消灭之后。当都市迎来真正的和平时，我们的巡逻应该也不再需要了吧」

    「直到你们的『正义感』被榨干为止，对吧？」

    对于神的询问。

    对于依然没有消失的、那位神明的笑容。

    琉在这时、清楚地感受到了『不快感』。

    「……您想说什么？」

    「不求回报的奉献可是很痛苦的哦。特别痛苦。要我来说这是相当不健全的、扭曲。所以我很担心你们」

    仿佛完全没有注意到眼神锐利的琉，厄伦开口说道。

    确实是用着担心孩子的声音，脸上还带着淡淡的轻佻笑容。

    「在你们尚有精神的现在或许还好。但是，当你们精疲力竭的时候，真的还能说出和现在一样的话吗？」

    「……男神大人？　您是想挑衅我们吗？」

    「怎么会。我可是觉得你们很厉害哦。不、我说真的哦。毕竟你们在自豪地做着我绝对做不到的事情」

    就算是面对几乎要拔刀一样冷眼相向的辉夜，厄伦的话语中并没有谎言。

    「当你们亲眼目睹梦幻破灭的时候……大概会无比悲伤、但也会心怀一丝禁忌的、兴奋之情……吧」

    「「唔……！」」

    并且在没有说谎的基础上，用事实挑拨琉等人的神经。

    超然的绝对者之目。

    从天上俯视人们的超越存在的眼神。

    听他那讲述老套的结局和世界的真相的口吻，琉和辉夜的表情开始散发出危险的气息。

    「我也差不多觉得不愉快了呢、神明大人。我们的武斗派可都是一点就着的猛犬。在被咬伤之前、能请您闭上嘴吗？」

    此时插嘴的是、莱拉。

    把小小的小人族身体介入琉等人与厄伦之间，冷静地告诉他。

    「嘿～……不错呢、你那与我是同类人才知道的冷漠眼神。正因为有你这样的孩子在，正义的派阀才能不会破灭照常运作」

    莱拉看着愉快地眯起眼睛的厄伦，迅速地转过身去。

    「走喽，莉昂、辉夜。搭理他只会被耍得团团转。我们没有义务去配合神明的娱乐」

    「抱歉、抱歉。那这就是最后一个了。回答这个问题的话，稍微有点坏心眼的大哥哥就会离开这里啦。我保证」

    莱拉决定无视，不予理睬，厄伦则慌忙地绕了过去。

    琉对他那仿佛要说出以神之名起誓这样的话的身姿感到死心，小心翼翼地询问。

    「……您的问题是？」

    「『正义』、是什么？」

    最后的问题很简洁。

    「您说什么？」

    「我呀、现在正在思考。思考下界究竟是如何定义『正义』的。明明我身为全知灵能的神明，如今却依旧对向下界呈示的绝对的『正义』没有确信的把握。不过，这也可能是因为我司掌着很无关紧要的事物吧」

    与此同时，这也是一个连神都难以选择答案的难解问题。

    「不过、正因为如此我才想要询问你们。身为司掌正义的女神的眷族的你们」

    「别搭理他。莉昂。神明的心血来潮罢了」

    莱拉虽然说着不要理睬、

    「回答不了吗？　果然你们也不清楚吧？　明明是你们自己高举的旗帜」

    「……唔！ 行啊，我就奉陪一下您的戏言。毕竟回答、早已决定好了」

    对于容易理解的厄伦的挑衅，琉却从正面直接接受挑战。

    在辉夜「笨蛋……」的叹息声中，男神扬起嘴唇。

    「那么、『正义』是？」

    「基于不求回报的善行。不管何时都无可动摇的、独一无二的价值」

    对此，妖精少女如此断言。

    「以及斩杀恶人、讨伐恶举。──那就是我的『正义』」

    微风拂过。

    短暂的寂静横亘在神明与孩子之间。

    厄伦仔细咀嚼着毫不犹豫说出的琉的话语，浅浅地几次点了点头，用手指敲了几下太阳穴。

    「呼姆……原来如此。就是说善意才是下界住人的根源所在、不是以『巨恶』而是凭借『巨正』来纠正这个世间」

    然后，嘴唇描绘出月牙的形状。

    「把善意强加于人、以暴制暴──强者的『正义』」

    嗡、地。

    琉热血上头，激动不已。

    「我没有这么说！　要对抗巨恶也需要寻求相应的力量！　不然的话什么都守护不了、拯救不了！」

    「哎呀、抱歉哦。我不是在看不起你。你说的一定是没错的、我也觉得这样单纯的思考方式反而更好。毕竟就算用哲学或者伦理的方法缩小难度、也无法传达给万人(世界)」

    面对探出身子的琉，厄伦举起双手。

    虽然他表现出了道歉的意思，但那并未消失的笑容，现在也在嘲笑着展现正义觉悟的妖精。

    琉产生了这样的错觉。

    「只是……在『恶』展开同样的理论攻势时、又会如何呢。真让人感兴趣」

    宛如一位诗人倾听着悦耳的旋律，神明眯细了双眸。

    然后就像怜爱可怜又愚蠢的恋人一样，那双眼睛满怀慈爱地凝视着辉夜、莱拉以及琉。

    「我可是从刚才开始，心里就涌起了非常不愉快的情绪哦？」

    「不好意思呀，身心皆美的眷族们。浪费你们的时间真是抱歉。不过很有参考价值呢、谢谢」

    「我可不想再被您当成玩具了。不要再出现在我们面前了，连同您那可疑的笑容一起」

    辉夜不再掩饰厌恶，莱拉也再次表示拒绝。

    少女们背对着伫立在黄昏街道上的厄伦，连告别的话语都没留下就离开了。

    琉似乎难以消化，眼神微微歪斜，胸口像是有个盘踞的疙瘩，沉默地跟在莱拉她们身后。

    「莉昂」

    接着，就在要离开的时候。

    厄伦对停下脚步的琉说。

    「果然你很高洁呢。我还是、决定就是你了」

    在仅属于两人的视线交换，只有两人能听见的对话中，这样宣告道。

    沐浴着夕阳，戴着阴影假面的男神嘴唇上还残留着笑容，消失在摇晃的人群深处。

    直到消失的那一刻为止，影子一直又暗又长，阴森地延伸着。

    「……既没有敌意也没有恶意。反而带着好意接触我们。但是……」

    那之后说的话无声无息。

    琉只能眯起空色的瞳孔，盯着神明消失的街道。

    「究竟是怎么回事啊、那位神明……」

    ◇

    日落西山，夜幕降临。

    一切光源都消失的都市西北、第七区画。

    在那里，屏住呼吸的冒险者们窥视着其中一个建筑物。

    「是这里没错吧？」

    「嗯。这边为了不被兽人的鼻子追上，连消臭的道具都用上了～也已经确定有集团会出入这里」

    压低声音交谈的是、夏克缇和阿荻的法尔玛姐妹。

    在她们的视线的前方，有一座被人们遗忘的教会。

    现在已经关闭的正面入口的正上方立着失去半张脸的女神。

    「保管『恶党的违法市场』违法销售品的『仓库』……终于找到了啊。没想到不是交易所，而是在如此寂寥的西北区画」

    「位于普通人的居住区域确实是盲点啊。敌人似乎也并不愚蠢。……不过、那也会在今天告终」

    在握紧拳头的阿荻的身旁、夏克缇双眸锐利。

    不一会儿，手下的团员无声地跑到她们身边。

    「夏克缇团长。所有团员、都已就位。随时可以出动」

    「好嘞、一口气解决他们」

    为了包围教会，【伽尼萨眷族】的团员们都躲在暗处，现在在等待信号。

    夏克缇屏息一拍，宣告道。

    「全队突入──！」

    团长发号施令的同时，【伽尼萨眷族】发出了吼声。

    高喊着不放过任何一个人的意志，以雪崩的架势涌入目标的教会。

    其中跑得最快的阿荻，第一个从团员踢破的门冲了进去。

    「宪兵参上！　这个教会已经被包围了！　放弃无用的抵抗────咦？」

    阿荻自报身份的劝降、却毫无意义。

    因为教会内的恶人们无一例外地全灭了。

    「…………呜…………啊…………」

    男人、女人、人类和矮人和兽人都。

    就像被人用一股意想不到的力量狠狠地摔了一下，全身破碎，倒卧在地板上。虽然没有出血，但全都奄奄一息了。是一种能维持生命本身就让人难以理解的惨状。

    「暗派阀、还有商人……所有人、都被干掉了？」

    「全灭……？ 在我们突入之前？ 到底是谁……！」

    阿荻哑然无语，晚一步出现的夏克缇也瞠目结舌。

    那是一种出其不意，无法用语言来形容的冲击和恐怖，其他的团员们也慌忙环视四周、

    「又变得吵闹起来了」

    声音响起。

    「「！？」」

    除了倒下的人外本应没有其他人的教会里，传来了忧郁的声音。

    不知道是不是云层突然裂开一个洞，月光照在裂纹的彩色玻璃上，驱散了积存的黑暗。

    在苍白的光线下，轮廓浮现出来了一个穿着长袍的女人。

    帽子压得很低，看不见脸。飘落的灰色长发，再加上夜晚幽玄的空气，让人联想到『魔女』一词。

    差点跳起来的夏克缇和阿荻回头看向她，被她的身影吓了一跳。

    「一个接一个的、噪音还真是停不下来。果然现在也好过去也好，欧拉丽依旧是欧拉丽吗」

    女性如此叹息。

    同样忧郁的声音，在教会中回响。

    「连让人稍微打个盹的静寂都没有……。啊啊，真是可叹。我果然讨厌这个地方」

    看着她那不由分说慨叹的模样，【伽尼萨眷族】的团员们都在无意识中感受到了压力。

    （是、是谁……？ 冒险者？）

    阿荻动摇了。

    明明只是单纯站在那里，却散发出巨大压力的女人的存在。

    （从哪出现的──不！ 是从什么时候就在的！？）

    夏克缇浑身战栗。

    对于这不可忽视的事实。

    女人十分安静。

    声音也好，气息也好，就连存在感都过于安静了。

    就是还没有出现在Ｌｖ．４的夏克缇的视野里，就完全无法察觉她的存在的那种异质。

    「……这些都是、你干掉的吗？」

    「不然还有谁？」

    「……为什么、做这种事情？」

    「他们触怒了我。仅此而已」

    夏克缇开了口，阿荻也不断质问。

    女人只是淡淡地回答。

    「……？ 什么意思？」

    「这些垃圾让妖精的森林荒废到了无用之域的地步，蹂躏了大圣树。结果──还玷污了这里。所以我给了他们应有的报应」

    女人看也不看倒在周围的暗派阀的人们，只从声音里渗出唾弃的感情。

    静谧之中唯一鲜明映出的感情让阿荻慌了手脚。

    「你说这里……这个、教会吗……？」

    「没错……是妹妹爱着的地方」

    无法揣测出女人的表情在看向什么。

    但她最后的这句话里确实包含着感伤之情。

    「救、救命…………饶、饶了我…………！」

    「本打算将他们变成再也发不出噪音的尸骸……但用肮脏的血污染这里也毫无意义。剩下的就交给你们了」

    倒在地上的暗派阀男人因为痛苦和恐惧奄奄一息，苦苦哀求，但女人的声音却像洒下来的月光般冰冷。很快就失去了兴趣，强行把处理污物甩给她们想要离开教会。

    「你以为我们会放过你吗、女人？」

    此时，夏克缇挺身而出要制止她。

    「你以为你们能抓到我吗、小姑娘？」

    女人不以为意，傲慢地说。

    「把、把姐姐当成小姑娘对待……！？」

    以及阿荻因为姐姐出人意料的待遇战栗不已。

    「别胡闹、阿荻！ 全队、给我上！！」

    大喝一声派遣团员的夏克缇指示得当机立断。

    对仅凭一人就毁灭了『恶党的违法市场』的来路不明的对手，投入教会内的全部战斗力。

    「噢噢噢噢噢！！」

    包含Ｌｖ．３在内的上级冒险者、总数达到二十的【伽尼萨眷族】袭向女人。

    「吵死了(福音)」

    然而。

    女人仅用了一个词，就将一切夷为平地。

    「「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呜呜！？」」

    轰鸣声、冲击、还有破坏。

    与『歼灭』有关的所有要素并存的『魔力』被解放出来。

    回响于耳中的是庄严的圣钟楼的音色。

    想要冲过去的团员们毫无余裕地碾压，立刻拿出武器的夏克缇和阿荻以决堤之势被摔到墙上。

    纯粹的冲击将部分板石和破旧的长椅吹散、破碎，扬起粉尘。

    沉默伫立的女人隐没在烟雾深处，就像夜晚的幻影一样消失了。

    「魔、魔法……？ 被逃掉了！？」

    「咳……！」

    晃晃悠悠地站起来的阿荻、和拿着长枪像拐杖一样插在地上的夏克缇都发出惊愕和苦涩的喘息声。

    行使的『魔法』是类似真空波吗。

    鼓膜也有以至于走路不稳的损伤，耳鸣完全不见好转。

    对于被肆意摆弄，结果还是让她逃脱的谜一样的女人，夏克缇的表情明显扭曲了。

    「姐姐……怎么办？」

    「……先不追了。现在先扣押这个地方」

    面对投来视线的阿荻，她在内心与屈辱的感情搏斗后，摇了摇头。

    应该优先的是『恶党的违法市场』的现场。肩负着宪兵使命的团长(夏克缇)，最后用听起来有些空虚的声音喃喃低语。

    「虽然已经被镇压完了、呢……」

    之后过了一段时间，【伽尼萨眷族】从事了本来的目的。

    虽然发生了事故，但受伤的人在治疗师的帮助下得到了恢复，抓捕躺在地板上的暗派阀们的同时，也对教会内展开调查。

    「暗派阀以及商人、全都逮捕完了！」

    「辛苦了。这个教会的某处应该藏有『恶党的违法市场』的违禁物品。各部队分开行动，进行人鳌

    「遵命！」

    对于团员的报告，夏克缇毫无疏漏，连珠炮似的回以指示。

    暗派阀的士兵被抬到外面，逮捕工作告一段落的阿荻走到姐姐身边，发出疑问的声音。

    「姐姐……刚才那个人、到底是谁？虽然她打倒了暗派阀……是伙伴吗？」

    「很难想象那样肆无忌惮的人会是伙伴。只能确定她很不配合我们……以及、她R倒性的强大」

    皱起眉头的夏克缇瞥了一眼被抬出去的敌兵。

    「在被逮捕的敌人势力中，混杂着干部。【楼陀罗眷族】等人……全员、都是Lv.3」

    「……！ 能够轻易解决第二级冒险者的、实力者……？」

    「是啊。也不是芬恩他们……到底是哪个组织的」

    女人的实力至少是第一级冒险者级别的。

    包括自己放跑她的事情在内，客观地进行判断的夏克缇浮现出无法忽视的如鲠在喉的表情。阿荻也不得不一脸认真地思考。

    「夏克缇团长！　发现了大量交易所的赃物！」

    这时，正在教会里面查看的团员快步跑来。

    「也有很多从都市外收集到的交易品！」

    「啊……！ 不好意思、请让我看一下那些！」

    阿荻做出了反应。

    她突然抬起头，自己也跑到团员们身边，窥视藏在地板底下的木箱。

    暂且小心而又匆忙地慢慢搜寻物品。

    「有了……！ 『大圣树的枝干』！」

    她拿起一个缠着布的棒状物品──一根有女人手臂那么粗的树枝，高兴地叫了起来。

    「就是也有从莉昂的故乡里夺走、那个吗？ 虽然是能成为武器或法杖的贵重素材……没想到会囤积这么多」

    「嗯！　我和莉昂约定好一定要拿回来的枝干！」

    对走近的夏克缇点头致意的阿荻，笑容马上消失，露出惊讶的表情。

    「话说、呜哇、完全搞不清哪个是莉昂故乡的东西！　数量很多，而且我还完全不会分辨枝干～！」

    阿荻双手拿起好几根枝干，轮流看看，哭丧着脸。

    面对表情不停变化的妹妹，夏克缇无奈地叹了口气，表情放松下来。

    「之后问问妖精的团员们吧。村落和大圣树似乎都由各自的特色。应该能大致分辨出来」

    「姐姐……嗯！ 谢谢！」

    弯下腰的阿荻抬头仰视姐姐的脸，露出笑容。

    她从那里站起来，这次又小心翼翼地询问。

    「……呐、姐姐。还有，我可以再任性地多说一句吗？」

    「说吧」

    「如果找到了莉昂故乡的……『琉米璐亚之森』的大圣树的话、我可以还给莉昂吗？」

    应该有事先察觉到了妹妹的『要求』吧。

    夏克缇虽然并没有思考多长时间，但还是作为宪兵长斟酌好了措辞。

    「这是证据确凿的赃物。身为宪兵的我们不能去随意处理」

    「呜……」

    「……不过、我有听说琉米璐亚的村落居民在妖精之中尤为心高气傲。就算还给他们，也有可能因为激愤而拒绝接受吧」

    「那、那么！」

    「没错。将折断的枝干还给村落的居民当然正是我们的期望。但是、还是要等到扣押与清点调查结束后」

    「嗯、好嘞！　完全没问题！　到时候我会去还给莉昂！」

    她笑容满面地连连点头。

    看到妹妹像天真无邪的孩子一样兴奋的样子，夏克缇嘴上说着「真是的……」，唇中浮现出温柔的微笑。

    「太好了……她会因此开心吗、莉昂……」

    单手拿着不知道是不是友人故乡的『大圣树的枝干』，阿荻脸上绽开笑容。

    苍白的月光透过彩色玻璃朦胧地照在少女身上。

    距离『大抗争』、还有六天──。

第一卷 邪恶胎动 五章 向阳处的惨剧

    连日来，都市的天气都是持续阴云。

    如同在象征这个名为『黑暗期』的时代，厚厚的灰色云层遮蔽住了天空，也遮蔽住了人们的心灵。既无雨水，也无雷鸣，只带来了黯淡的空气。

    但是，这一天的欧拉丽不一样。

    寥寥可数的白云和清澈见底的蓝天。

    晴空万里。

    「来──发放粮食了！！」

    阿莉泽把双拳放在腰上，高声宣言。

    「为什么你在这昂首挺胸摆架子，一副高高在上的样子啊」

    「当然了！ 这可是公会主办的由冒险者来发放粮食啊！因为农产系大派阀(德墨忒尔眷族)的协助，饭菜会更为美味更为振奋人心呢！」

    「听着似懂非懂啊」

    莱拉睁开一半眼睛看着自信满满地回答的阿莉，装模作样的辉夜坏笑地暗示无法理解。

    有志之士的店铺排列在大街上的北边一带。

    周围放着切碎的蔬菜熬制的菜汤、燕麦粥、滴上葡萄酒的葛粉汤等等，弥漫着食欲诱人的饭菜的香气。在人群中前所未有的热闹喧嚣里，阿莉泽绽放出了笑容。

    「就是说今天会是笑容洋溢的一天！　好了各位、散开散开！　无论是料理还是发放、我们也都会大力协助的！」

    「我呀、可不擅长慈善活动(这种事)啊`」

    「我也很怕生的，请让我做烹饪调理的工作」

    莱拉挠着头走到排队的居民身边那边，辉夜向准备食物的帐篷走去。兽人妮泽她们也各自散开。

    琉眺望着那样的同伴们的身姿，阿莉泽过来搭话。

    「莉昂就和我一起去吧。去把那些饥肠辘辘的人们、大家全都变成可爱的小猪猪哦！」

    「请不要增加外人对【眷族】的意见……总之、我们先去人手不足的地方吧」

    琉和阿莉泽并肩走在热闹的街道上。

    被用作发放粮食的北部主街一带，可以用『盛况』来形容。

    在能预测到遭遇黑暗派系的无差别袭击自然会失去生命，而且还无法预知不知何时会失去工作的这个时代里。不断出现工作不顺，难以养家糊口的人们的欧拉丽今天这一天充满了喜悦。

    人们在大锅前排成长龙，每当端上热腾腾的汤时，面颊凹陷的民众脸上就会洋溢出笑容。孩子们也咬住切成小块的水果，不停地嬉闹。

    那是会让人忘却节约和穷困的光景。

    「虽说是在发放粮食……大家真的充满活力啊。完全无法相信这里是到昨天为止都死气沉沉的街角」

    蒙面的琉把注意力集中在警备上的同时，也坦率地说出了自己的感想。

    如今，以『女神祭』──丰饶之宴为首的、都市的祭典不得不中止，今天的粮食发放似乎弥补了这一缺憾。热闹而又活跃，最重要的是还有笑容。看着为了住在都市里的人们四处奔波的公会职员，琉不禁感叹。

    「只要感谢他人就能变的幸福，被感谢的人们也会露出笑容！　这就是欧拉丽本来的面貌哦！」

    在琉的身边，阿莉泽露出了不输给周围的笑容。

    琉刚这么想，她突然就伸出右臂举过头顶，指向放晴的苍穹。

    「一直阴云密布的天空今天也如此晴朗！　晴天也在和大家一起欢笑！　所以、我们也燃烧吧！」

    在她以与说的内容并无二致的语气燃烧起来，大声喊叫时、

    「什么啊、还想着是哪群小姑娘这么气势十足……原来是你们啊、【阿斯特莉亚眷族】」

    一个矮人从前面走来。

    「还是那么吵闹啊、阿莉泽&#12539;罗蓓尔」

    「啊、加雷斯大叔！」

    然后注意到他的瞬间，阿莉泽浮现出遇到了憧憬的勇者一般的表情。

    「──大、大叔？ 大叔？ ……【重杰(Elegarm)】吗？」

    紧接着，琉就像遇到了穿反前后衣服还决定要跳三圈半花滑的公主一样，露出了一言难尽的表情。

    「加雷斯大叔也是来帮忙发放粮食的吗？」

    「是啊。【洛基眷族】派老夫和一些年轻人过来了。不过、只有老夫是来负责警备的啊」

    没有理会因为怀疑自己的耳朵而僵硬住的琉，阿莉泽一副很高兴的样子，慢慢地推进话题。面对声音无心地雀跃的红发少女，加雷斯捋了捋蓄着的胡须。

    「要领取粮食的话，比起从老脸的矮人，还是从你们这样的惹人怜爱的小姑娘手上拿取会更为高兴吧」

    「真是的、竟然说我们是人见人爱花见花开的超级可爱美少女什么的！　大叔你真会恭维人啊！」

    「老夫可没说到这个地步」

    看到左手贴着脸颊，挥动右手的阿莉泽，正在笑着的矮人马上严肃起来。从他的变化和吐槽的准确度看来，他似乎已经对此习以为常。

    （怎、怎么回事、这个空间……我是在遭受经由魔法的精神攻击吗……）

    另一方面，琉完全跟不上节奏。

    其中也有从没见过的知己的身姿，这令她困惑不已。

    应该说，她的视线左右乱看，形迹可疑。

    「阿、阿莉泽……你和【重杰】认识吗……？」

    「只是我每次见面都会打打闹闹罢了！　而且因为我太过吵闹了，加雷斯大叔完全无视不了！」

    「大体如此，既然心知肚明的话就不能稍微控制控制你那态度吗，傻姑娘」

    阿莉泽自信满满地回答了战战兢兢询问的琉，加雷斯对此露出了惊讶的表情。

    不过，果然是公认不会读空气的阿莉泽，完全没把矮人的逆耳忠言放在心上。

    「大叔超级厉害的！不管是流氓还是怪物都能砰砰地全都揍飞！　我、超级憧憬这样英勇的姿态！」

    「咦……」

    「心声漏出来了哦、妖精小姑娘」

    妖精与矮人的种族之间的矛盾是众所周知的事实。

    琉因为友人过度褒奖矮人而浮现出复杂的表情，还有就是那个、在阿莉泽说憧憬稍微懈怠就会变得脏兮兮的加雷斯时就是说她喜欢老脸的异性吗在心中如此胡乱思考、

    「啊、那个表情、琉还是心怀偏见吗？　我之前不是说过吗！　矮人里也有绅士的大叔，妖精里也有让人看不下去的粗暴家伙！　和种族什么的毫无关系！」

    阿莉泽探出身来，如此主张。

    三年前，确实有被说过同样的话，但是，琉还是语无伦次地张嘴。

    「那倒、的确、有可能像你说的那样……该怎么说呢、那个、也有一时让人难以接受的现实……」

    「虽然不是完全如【疾风】所言，但能和老夫这么打闹的基本上也就你了」

    加雷斯自己也这么说。

    对此阿莉泽回答、

    「因为我可是想出生为矮人啊！」

    还露出了灿烂的笑容。

    「……………………………………………………………………………………」

    「你露出了一副特别微妙的表情呢」

    「啊、不是，这是……那个……！」

    被加雷斯侧目注视，琉惊慌失措。

    就是说反过来想象阿莉泽是矮人什么的完全做不到的确也存在像同伴阿丝塔一样放在当地也很惹人怜爱威风凛凛的矮人但就算尝试努力去回想那也已经不是阿莉泽&#12539;罗蓓尔而是变成矮莉泽&#12539;罗蓓尔的强壮体不不我到底在想些什么但是但是但是但是…………然而妖精的大脑承受不了这么大的负荷。

    阿莉泽也不知道琉的心情，开朗地说出了自己的想法。

    「毕竟矮人巨大的身体能够庇护大家！　那强壮的身体、可以保护很多人！」

    「！」

    「不过要是我不再是肢体美丽的美少女的话，世界说不定会为此悲伤，算了这个就到时候再说了！」

    琉瞪大了眼睛。

    察觉到知己想说的话语而受到触动。

    「比我更为美丽可爱的人还有很多呢，嗯、那就没问题！　所以，我之前很想成为矮人！」

    「阿莉泽……」

    「按你的理论，人类或许也能依靠轻巧的身手帮助到何人，妖精或许也可以用其歌声治愈到何人」

    「嗯，正是如此！　果然刚才的话还是当我没说吧！　我不用成为矮人也没问题!!」

    「阿莉泽……！」

    不过，那种正经劲也没持续多久。

    看到被加雷斯指摘后很干脆改变意见的阿莉泽，琉也差不多快要泪目了。

    「呼哈哈哈哈哈哈！　还是老样子有趣的女孩啊！　明明自信满满口无遮拦，却完全不为自己的发言负责！」

    「错了！　我只是有着一旦发现自己有错，就马上认错的柔软思考方式罢了！」

    加雷斯在一脸沉痛的妖精身旁放声大笑。

    阿莉泽不但没有气馁，反而自信满满地闭上眼睛，露出一副洋洋得意的表情。

    「真敢说啊。不过……想出生为矮人、吗。虽然我也一把年纪了但听着很开心啊」

    看着那样的少女，矮人大战士又一次笑出声来。

    「虽然你直率的声音非常吵闹，但也确实是『美德』。就保持这个势头让越来越多的人露出笑容吧。……发放粮食、就交给你们了」

    「好嘞、交给我们吧！　加雷斯大叔！」

    加雷斯要回到监视的岗位。

    阿莉泽用欢快的声音回应向人群深处走去的背影，。

    「…………」

    「怎么了、莉昂？　一直盯着我看」

    「…………你、果然很厉害。竟然能被那位【重杰】称赞」

    从旁边看着她的琉叹了口气。

    正如她所言，是对于得到第一级冒险者认可的知己的惊叹。

    红发反射从头顶洒下来的阳光、微微歪着头的少女，笑得像太阳一样灿烂。

    「是吗？　我只是说了自己想说的话啦！　那只要坦率对人，大家都能被称赞了！」

    琉也对她回以微笑。

    （但这、一定是、最难做到最为珍贵的事呢……看着你，让我忍不住这么想）

    无论做出怎样奇特的言行举止，阿莉泽&#12539;罗蓓尔对琉&#12539;莉昂来说都是值得尊敬的人类。

    只要和她在一起，总有一天会从妖精的桎梏中解放出来。

    她实在是太耀眼了，琉这么想道。

    琉以身为她的友人为荣，无论发生什么事，都会一直感谢自己能与她相遇吧。

    阿莉泽环视了一下热闹的周围，一度眯细双眼，牵起了琉的手。

    「那么、莉昂、我们走吧！　就像大叔说的那样，为了让大家都露出笑容！」

    头顶上依然晴空万里。

    人们的喜悦之声融入蓝天、不绝于耳。

    广阔的苍穹只有一片祥和。

    「啊～～～～～～～～…………好久没放晴了天气真不错啊～」

    街道的一角。

    在快要到达正中央的太阳照耀之下，一个影子在石板路上延伸开来。

    仰望天空的那个轮廓、是一位女性。

    「天空也在祝福我们，一定会发生什么好事的啊～」

    在她发出充满感慨的声音时──咚、地。

    和一位兽人男性、相撞了。

    「啊、抱歉。碰到你的肩膀了……」

    因为在煮饭，街上的人群非常热闹。

    接连出现擦肩而过、身体接触也可以说是没办法的。

    所以她也、随意地举起一只手。

    「哦、不用介意」

    接着。

    另一只手拔出了佩戴在长外套之下的长剑。

    「哈…………嘎、诶…………？」

    噗沙、地。

    发出了愚蠢的声音。

    兽人男性的意识也就到此为止。喉咙被割开的他发出干燥的笛子般断断续续的声音，咕咚地翻了个眼珠。

    停止生存的他，化为喷着红色血水的喷泉，当场倒下。

    「毕竟作为赔偿金，我可～是、好好收下你的小命了」

    在那情景面前，周围的声音一瞬间都消失了。

    女人肩上扛着染成红色的长剑，舔了舔嘴唇上的鲜血，凄厉地嗤笑道。

    「咿──咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    宛如绸缎撕裂般尖锐的女性悲鸣，击碎了停止的时间。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么、怎么了！？」

    「死人了、有人死了！？」

    掀起了恐慌。

    男女老少们为了尽可能远离那鲜血光景而逃离，场面十分混乱。

    群众失去了理智，但还是理解了有『什么』出现了。

    生存在『黑暗期』的他们和她们正确地领悟到。

    暗派阀──『恶』出现了。

    「竟然在发放粮食，这不闻起来挺香的啊～。也让我们参加吧、公会的混账东西们」

    女人完全没有理会周围的叫唤，眯起了眼睛。

    毒辣的淡红色头发，有所损伤的贴身衣物和皮制下衣。

    冒险者们的话只需看她一眼，就能马上认出。

    符合重点注意人物一览表(黑名单)这一项目的、只有一人。

    暗派阀最重要的干部之一，有着【杀帝(Arachnia)】这一别名的人类。

    她、瓦蕾塔&#12539;格雷迪、做出了杀戮的宣言。

    「宴会啥的我也会帮忙的。──让你们那里满地都是鲜红的果实！」

    刹那间，长剑就引起了鲜血的风暴。

    挥出的利刃砍向群众的四肢、身体、颈部，奏响了惨叫之歌。

    没有任何人能从有着Ｌｖ．５能力的她身边逃脱。

    「瓦、瓦蕾塔大人！ 您在做什么！ 请不要擅自行动……！」

    装扮成群众的暗派阀男性发出焦急的声音。

    因为意料之外的行动，而慌慌张张地跑过去时、

    「嘎啊！？」

    被砍了。

    本应是同伴的男性的生命、也被毫不犹豫地践踏。

    人们四处逃窜、躲藏起来的其他暗派阀成员也脸色苍白、唯独扛着长剑的女人在鲜红中嗤笑。

    「吵死了、没看到今天天气这么好吗。当然是要全给破坏掉、把一切弄得乱七八糟才行吧？」

    仰望头顶，张开双臂，充满疯狂。

    「要在如今这个无可救药的时代！必须要让群众(蠢货)们想起来！这里可是没工夫露出笑容的地狱！」

    纯粹的杀人鬼煽动着『恶』、讴歌着『恶』。

    「给我动手、你们这群家伙！」

    「遵、遵命！」

    暗派系的军队二话不说服从了残忍女人的指示。

    在自己变成尸体之前，完成任务。

    掀起了猛烈的『爆炸』。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    道路、商店、人群。

    随手放出的『魔法』的光辉，引发了崩坏、震动以及悲鸣。

    血流满地、血肉燃烧、石板路崩裂、墙壁碎裂，向阳处的光景在瞬间破碎。

    向『血流成河的惨剧』演变。

    「哈哈哈哈哈哈哈！　这可是『前夜祭』啊！　我们来打扰了、冒险者们――――!!」

    女人的哄笑声轰然响起。

    街上的喊叫伴随她那恶毒的声音，传到了冒险者们的耳边。

    「惨叫！？ 还有、爆炸声！？难道──！」

    「走了、莉昂！」

    惊愕的声音刚一出口，琉和阿莉泽就化作疾风。

    暗派阀导致的蓝天下的暴行逐渐扩大。

    冒险者的应对十分迅速。为了发放粮食而安排的负责警备的人一齐行动，拿出武器进行迎击。

    尽管如此，暗派阀的袭击范围很广，而且还是无差别的袭击。

    「够了，去死。快点去死吧。在临死的凄声惨叫前、尽情呼救吧」

    哭喊逃命的民众和遭到破坏的街道。

    需要保护的事物太多，忙不过来，人手也不够。冒险者们光是为了保护眼前的光景就竭尽全力。

    就像在嘲笑无法转入反击的欧拉丽侧的战力一般，瓦蕾塔漫不经心地拖延说话时间，沉浸在愉悦之中。

    女人的右脚踩到了已经断送的无辜民众。

    「在冒险者们赶来之前、我来好好送你们下黄泉～～!!」

    「【杀帝】……！ 你丫――！！」

    看到用脚踹开沾满鲜血的尸体的暗派阀干部，附近的冒险者们情绪非常激动。

    三个人呐喊着扑了上去、

    「咕啊！？」

    「哪有什么比热血上头的垃圾们更容易斩杀啊！　哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    瓦蕾塔身体一动，闪过一道斩闪。

    擦身而过被砍倒在地的冒险者们沉入血海。

    一方面将自己树立为引起民众混乱的恐怖象征，另一方面也毫不懈怠地对战斗要员进行挑衅与狩猎。瓦蕾塔这个女人无论怎么说都很冷酷、狡猾。

    宛如层层布下不可视巢穴的毒蜘蛛。

    「──邪道！！」

    「唔！？」

    紧接着。

    瓦蕾塔的背后、以及头顶上猛地出现木刀和细剑。

    面对几乎可以和Lv.4匹敌的高速奇袭，瓦蕾塔瞬间做出了判断，放弃回避这一选项。用长剑和从怀里掏出一把反手用短剑两种利刃进行防御。

    「啊嗯……？ 【阿斯特莉亚眷族】吗！ 我可没叫你们这些家伙过来、乳臭未干的臭小鬼们！」

    「闭嘴！！ 你竟敢、在这个大家本应尽情欢笑的地方……！」

    愤怒的琉早就毫不犹豫砍向她的后背。

    被长剑弹开一度着地的阿莉泽也再次砍了过去，充满了绯色的愤怒。

    「绝对无法原谅！　现在就在这里干掉你！」

    在猛烈的金属声后，短剑制住木刀、长剑按住细剑，短兵相接。

    瓦蕾塔看着隔着武器瞪眼对视的少女们，嘴唇上扬。

    「蠢~货！ 难道你们觉得Lv.3的你们、能敌得过Lv.5的我吗~！？」

    对于恶的傲慢、两人的回答是『强烈握紧的拳头』。

    「──这么喜欢计算的话，就由五级(老夫)来当你的对手吧」

    「咿！？」

    从正面挥出的刚拳打飞了被琉和阿莉泽左右夹击的瓦蕾塔。

    虽然立刻弹起了琉等人的武器采取了回避行动，女人的身体还是以惊人的气势在石板路上飞出。

    「【重杰】……！」

    「没事吧、小姑娘们。……可恶、老夫到底是为了什么来警备的。还出现了牺牲者，老夫可都没脸去见芬恩他们了」

    没有再管瓦蕾塔与同样面露惊愕的琉她们，加雷斯以加雷斯的方式感到惭愧。斜眼环视了周围的惨状，但又迅速转换方向紧盯敌人。

    「真疼啊、真是一身蛮力！　不过，你们来了啊、【洛基眷族】！」

    瓦蕾塔把长剑插进地面，发出刺耳的摩擦声，重新站好，露出不祥地笑容，发出焦躁的声音。

    「好久不见、矮人臭老头！ 芬恩那混蛋不在吗~~！？」

    瓦蕾塔&#12539;格雷迪和【洛基眷族】有所因缘。

    确切地说，是同为指挥官的芬恩和她。

    从八年前『黑暗期』开幕至今，芬恩和瓦蕾塔多次率军激烈交锋。

    于是在被干掉、再反击、然后整个计划都被击溃准备再战的瓦蕾塔心中，【勇者(Braver)】芬恩&#12539;迪姆那成为了『可憎的宿敌』。

    「很不巧他现在不在这里。他已经识破你们的『佯攻』，在别处布好天罗地网了」

    与肉眼可见兴奋度高涨的瓦蕾塔相比，加雷斯的声音如同被打磨过的钢铁一般冰冷。

    宛如在肯定他的话语一样，暗派阀部下匆忙跑到瓦蕾塔身边。

    「瓦蕾塔大人！ 同志的潜伏地点上空出现黑烟……！ 应该是在袭击目标前被冒险者袭击了！」

    一看，都市的西部与东部有黑烟冒出。

    如果有魔导士在的话，大概会隐约察觉到其中带有『魔法』残渣的魔素吧。

    听到报告，瓦蕾塔脸上的笑容消失了，只剩下愤怒与憎恶。

    「切……去死吧混账。明明特地大闹一场，这不就没有任何意义了吗」

    正如加雷斯指出的。

    这次针对都市市民发放粮食的杀人事件、是为了转移公会旗下【眷族】注意的『佯攻』。

    而再看穿这一点之上，芬恩等【洛基眷族】主力和【伽尼萨眷族】他们在别的地方设置好了『陷阱』。

    瓦蕾塔露出一副无比厌恶的样子说。

    「啊啊～～…………真没劲。喂、你们这群家伙。拦住那些家伙。我要回去了」

    「瓦、瓦蕾塔大人！？ 您究竟在说什么！？」

    「佯攻闹得沸沸扬扬但其他计划却落空了，简直是蠢到家了。再这么杀戮下去也毫无意义。你们这群家伙来代替我动手吧」

    瓦蕾塔&#12539;格雷迪是嗜血的蜘蛛。

    然而虽然身染狂气，但一定保有不会看错『一线』的冷静。被引发了如此重大的惨案，却干脆地打道回府的女干部强行要求『代替她』的暗派阀末端成员大惊失色。

    「──你觉得逃得掉吗？」

    阿莉泽往前迈了一步，挡住了她的去路。

    和眼瞳中浮现_恚之火的她一样，琉和加雷斯手中的木刀与巨斧也发出鸣响。

    「放心吧。我可没有功夫把你们这群什么时候都温柔寡断的窝囊废当成对手的」

    即便如此，瓦蕾塔还是游刃有余。

    一边嘲笑他们，一边弹指一挥。

    隐藏在周边的『恶』的伏兵们一齐遵从了这个『信号』。

    他们拿着各自的装备，向四面八方散布『爆炸袭击』。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    接连不断的震动、如瀑布般倒塌的瓦砾，还有被卷入其中的人们的悲鸣。

    还在屏息的暗派阀预备战力果断进行了最后的破坏活动。

    「用『魔剑』肆意破坏……！？」

    「还有很多人没来得及逃掉……糟糕！」

    看到愈演愈烈的破坏与混乱的光景，琉和阿莉泽发出焦燥的声音。

    「哈哈哈哈哈！　赶紧滚去救人吧、正义的伙伴！　不然那些无辜的民众要被瓦砾压死了啊！」

    瓦蕾塔像是对她们的侧颜感到心情畅快一样，伴随嘲笑的声音转身离去。

    企图趁着周围混乱从这里逃走。

    「唔……【杀帝】！」

    无视琉的怒吼，女人的背影卷进四处升起的沙尘里，消失了。

    「事、事到如今……同志们、尽情破坏吧！ 遵从瓦蕾塔大人的指示，多拉一个人上路是一个！」

    「休想、这群暴徒！ 小姑娘们，赶紧去救助周围的人！暗派阀由老夫想办法解决！」

    「【重杰】……！ 抱歉！」

    「拜托了、加雷斯大叔！」

    面对仿佛已经做好玉碎的觉悟发出呐喊的暗派阀下士官和士兵们，加雷斯吐露恶言的同时也斩了过去。

    只能用大战斧的音色，来回应背对着跑出去的少女们的声音。

    矮人大战士像团扇一样挥舞着逼近身高的超重量级武器，驱散敌兵。暗派阀惊恐万状。为了拼死抵抗而使用短文咏唱的『魔法』和『魔剑』，加雷斯却不顾中弹，继续突击。斧头的大刃，击碎岩石产生的碎石、矮人那本身就等于铁锤的大拳头、毫无保留地把他们打成了再起不能四字。

    硬着头皮采取的强硬战术。

    以自己受伤作为交换，加雷斯希望能尽早镇压暴动。

    不如说是把自己作为目标集火，将对街道的伤害降到最小限度。

    「莉昂、散开！　莱拉你们、之后去和其他冒险者合作！」

    「明白！」

    与此同时，阿莉泽和琉体谅到第一级冒险者的机灵，动作十分迅速。

    在加雷斯吸引暗派阀注意期间催促民众避难，有时还要把他们从危机中解救出来，手忙脚乱的杂兵也在擦身而过时击昏。按照之前的危机设想计划，避难所被设置在【洛基眷族】根据地『黄昏之馆』，于是琉她们让人们向北方逃跑。

    基于这个判断，只能保护逃窜民众的冒险者们也得到了方针。

    从『护卫』切换为『诱导』，如同灯塔的指引一样照亮了混乱的战场。

    反复做出正确而迅速的决断。

    琉等人每次呼吸期间被拯救的生命就会增加，这并非比喻。

    而且她们的行动稍有迟缓，能够守护的生命就会减少。

    不允许迷茫。

    「咕啊啊啊啊啊啊！」

    打倒了暗派阀的最后一人。

    扛着砍伤的斧头，从铠甲里冒出烟雾、全身都受到烧伤的加雷斯并未沉浸在胜利的余韵中，而是发出声音。

    「敌人全被击溃了！　劳尔、去找【迪安凯希特眷族】求援！　赶紧！」

    「遵、遵命！」

    被街上的惨状吓得脸色发白，集中精力护卫和引导避难民众的劳尔像坏掉的人偶一样点了好几下头、马上跑走。没有参加过战斗的年轻【洛基眷族】下位团员们也是战斗刚一结束，就开始四处奔走拯救性命。

    然而，即便如此，人们的悲鸣依然不绝于耳。

    「呜啊啊啊啊啊……！」

    「腿……谁来、救救我――！」

    有被炸飞的百叶窗碎片刺进半身的人、有被瓦砾压坏双腿的人、有被『魔法』吹飞了身体一部分的人。

    老人儿童都在呼喊，悲鸣如丝线般缠绕在一起。

    置身于不时飘舞的爆烟和烧焦的血的香味之中，【阿斯特莉亚眷族】众人也发出了悲痛的声音

    「混账！　到底要把多少人卷进来！」

    「莉昂！　你也用回复魔法去治疗！」

    把手中拿着的回复药抛向伤者的莱拉，还有把瓦砾切成碎片的辉夜全都忘记了平时的从容。无视了叫喊着「建筑物不知道什么时候就会倒塌！　快把伤者搬到避难所！」在自己视野角落里来回奔走的妮泽等人，琉对辉夜回以呼喊。

    「我明白！　但是、我的魔法无法一口气治愈数人！　人手完全不够！」

    犹如森林之光的翠绿暖光虽然能治愈了伤者，但也仅限一人。

    在琉等人看得见的范围内也有许多自己无法行动的人，看不到的地方还有很多的伤员。面对压倒性人手不足的状况，琉也只能厉声呼喊。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊……！ 好痛、好痛啊……！」

    「唔……！」

    正在实施治疗的琉的视线前方，一个人类少女在哭泣。

    可能是和父母失散了吧，手脚上有无数擦伤，膝盖至今还在出血。大概是无法忍受充满恐慌的街道的空气吧，她瘫坐在地上一动不动，悲伤的声音响彻天空恐慌。

    但也不能中断魔法，琉把难以忍受的感情刻在眉间之时──

    「不能哭哦。只会让大家感到悲伤的。来，用这块布紧紧压住伤口」

    一柱男神、在少女身边跪了下来。

    「……！ 神明厄伦……」

    琉睁大眼睛。

    不知道是否知晓她的惊讶，厄伦像是要给小女孩打气一般，做了个鬼脸。

    「血快止住～。快止住～。看、止住了！　这样小小的膝盖都能忍耐住，你也一定能忍耐住泪水吧？」

    「神明大人……好的」

    纯白的手帕眼看着吸取鲜血、染上赤红。

    厄伦紧紧将手帕按在少女膝盖上，当他完成应急处理时，少女因痛苦而扭曲的脸上也止住了泪水。

    对这样的少女露出微笑，厄伦伸出手来，温柔地扶她站起来。

    「好孩子。你能一个人走到那边的避难所吗？　我还必须要去帮助伤的比你更重的孩子们」

    「嗯、可以的……谢谢您，神明大人！」

    厄伦指向了高于其他建筑物的【洛基眷族】根据地，少女擦了擦眼睛，努力露出了笑容。

    遵从公会职员的指示，用自己的双脚跟上了诱导避难的民众的队伍。

    「……神明厄伦。十分感谢。您能来帮忙……」

    一直关注着整个过程的琉，一治疗完伤者就就走到了男神的身边。

    就在她想要对神格者的正确行为表示感谢和敬意时、

    「啊啊，不用介意就行。我只是、过来向你道歉的」

    他却打断了琉的发言，说了那样的话。

    「……咦？」

    「我模仿你们的行动，除了刚才的孩子以外也帮助了很多人。然后，我终于明白了」

    神明笑了。

    没有理会僵住的妖精，露出可笑的笑容。

    「没想到帮助伤者、救助弱者、能这样满足内心！　这样充足内心、使人高兴、简直让人上瘾！」

    满怀喜悦地流露出天真无邪的『恶意』。

    「……你说、什……」

    「抱歉哦、我竟然说你们的行为是『不求回报的奉献』！　这确实不是毫无回报啊！　确实有着『代价』！」

    愕然的琉无法动弹。

    厄伦没有理会她，继续讲述着下界的『道理』。

    「帮助他人的『优越』！」

    「得到感谢的『快感』！」

    「施以援助的『满足』！」

    「这种行为如此让人内心舒畅！」

    他接连说出的话语。

    更为理解孩子们的喜悦。

    那个声音仿佛已经一扫迷惑。

    那个想法是承认自己错误的歉意。

    领会到那感情的本质是嘲笑『正义』。

    带有喜悦的声音，男神满心纯粹的愉悦。

    触摸到了一位妖精的逆鳞。

    「哎呀、明明你们该早点告诉我呢。你们的献身完全没有不健全之处！」

    「…………言」

    「果然依仗全知就去『装懂』是不行的呢。也要有所行动才能第一次收获『实感』。即使身为神明也受益匪浅啊」

    「…………发言」

    「嗯？」

    「请收回您刚才的发言！！」

    琉发出激动的声音、双手也为之颤抖。

    那愤怒的气势──让神明嘴角上扬。

    「收回什么？」

    「就是刚才、您出口的侮辱!!　我们并非为了自尊心而去利用『正义』！」

    「咦咦？　真的吗～？　那么，你们是为了什么而战斗？」

    面对如烈火般发出怒吼的妖精，神明毫无畏惧。

    甚至有些遗憾，还带着调侃的语气不断提出疑问。

    那个态度，全部都在给琉愤怒的火焰火上浇油。

    「嗦！　我们是为了都市的和平、为了带来秩序！　为了像刚才那样在我们周围蔓延扩大的这种光景完全消失!!」

    在激愤的驱使下，对『正义』的意志做出断言。

    但是、

    「那不就是『自我满足』吗？」

    「什么──」

    神明用温度骤降的声音如此指出。

    「因为你们、也不收取任何报酬啊？」

    「…………请您住嘴」

    「又不会分给你们面包和菜汤」

    「……闭上嘴」

    「要说祝福也没有得到」

    「闭嘴」

    宛如黑暗在低语，仿佛有蛇在脚下爬行。

    神明的话语缠绕着琉的全身。

    微微睁开眼睛厄伦在此时，清楚地露出嘲笑。

    「不是为了财富与名誉、甚至也不是寻求一时感谢的话语──你们所谓的『正义』的真相、不就仅仅是『孤独』吗」

    「闭嘴――！！」

    听到宛如把真理强加于人的神之宣告，妖精的怒吼声轰然响起。

    「别生气呀，妖精的孩子。只是神明的异想天开罢了。只是、希望你能扪心自问，再做出回答」

    对于这震颤空气的裂帛般的叫喊，厄伦若无其事地耸了耸肩。

    接着，瞳孔毫无笑意却又浮现出笑容，问出了下一句话语。

    「你们的『正义』、到底是什么？」

    「那不就是『自我满足』吗？」

    「什么──」

    神明用温度骤降的声音如此指出。

    「因为你们、也不收取任何报酬啊？」

    「…………请您住嘴」

    「又不会分给你们面包和菜汤」

    「……闭上嘴」

    「要说祝福也没有得到」

    「闭嘴」

    宛如黑暗在低语，仿佛有蛇在脚下爬行。

    神明的话语缠绕着琉的全身。

    微微睁开眼睛厄伦在此时，清楚地露出嘲笑。

    「不是为了财富与名誉、甚至也不是寻求一时感谢的话语──你们所谓的『正义』的真相、不就仅仅是『孤独』吗」

    「闭嘴――！！」

    听到宛如把真理强加于人的神之宣告，妖精的怒吼声轰然响起。

    「别生气呀，妖精的孩子。只是神明的异想天开罢了。只是、希望你能扪心自问，再做出回答」

    对于这震颤空气的裂帛般的叫喊，厄伦若无其事地耸了耸肩。

    接着，瞳孔毫无笑意却又浮现出笑容，问出了下一句话语。

    「你们的『正义』、到底是什么？」

    伴随着震动全身的心跳的冲击，琉的视野忽明忽暗。

    「如果回答不了的话……你们称作『正义』之物，果然是极其扭曲、比『恶』还要丑陋的东西」

    神明把那样的结论，送给伫立在沉默中的琉。

    这轻易地超出了琉感情的容许范围。

    「──你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    她逼近厄伦、双手抓住他的衣襟。

    将对方是神明这件事抛之脑后。

    琉被激昂的叫喊所支配、狠狠地瞪向眼前的神物。

    然后。

    并非言语，而是付诸行动的姿态，正是她还没有问题的答案的证明。

    「莉昂、你在做什么！」

    「现在可没有功夫玩闹！　别去管神明的挑衅！」

    此时，注意到异变的莱拉和辉夜飞奔过来。

    「唔……！ 可恶！」

    琉被她们抓住手臂，咬牙切齿。

    还能听到周围传来的呼救声。她总算忍住心中狂乱的冲动，和莱拉她们一起离开了。

    一个人留在原地的厄伦像是无事发生一般正起胸膛，眺望着少女们远去的背影。

    「……荣耀、高洁、誓言。如果能将其贯彻到最后，确实可以被评价为『正义』吧」

    他仅仅留下独白。

    在被『恶』的行径所折磨、留下深刻伤痕的城镇一角，神明浮现出无畏的笑容。

    「不过，假如真的演变成不被任何人感谢，毫无丁点回报时……你们究竟会变成什么样呢。真是让人期待」

    距离『大抗争』、还有四天──。

第一卷 邪恶胎动 六章 光与暗的会合

    那栋建筑物建在别名『冒险者大街』的都市西北主街。

    仿若万神殿的建筑庄严肃穆，可以说是都市中枢的象征。

    正是迷宫都市的管理机关、『公会本部』。

    「各【眷族】代表都到齐了吧。那接下来，就开始例行的暗派阀对策会议──」

    在『公会本部』的深处，可以容纳上百人的大型会议室里，许多冒险者们坐在圆桌边上。

    【洛基眷族】的芬恩、里维莉亚、加雷斯。

    【芙蕾雅眷族】的奥塔和阿伦。

    【伽尼萨眷族】的夏克缇。

    以及【阿斯特莉亚眷族】的阿莉泽和辉夜。

    各派阀的团长和副团长、或者干部集结于此，都是些极为优秀的人。

    在身经百战的上级冒险者们面前，非常适合被形容为肥胖妖精的公会长、罗伊曼&#12539;马尔迪尔严肃地宣布了会议开始──本以为会这样。

    「──在此之前，先看看现状多么狼狈啊，你们！　袭击连日不断，前几天甚至还发生了大规模的突袭！」

    他瞪大眼睛发出怒吼。

    以工场袭击为首，暗派阀给都市造成的损害至此还在不断累积。以及记忆犹新的发放粮食的袭击，街上的居民里也有出现死伤者。

    作为管理机关之长，罗依曼心中愤懑不已，他摇晃着积满赘肉的肚子，唾沫横飞。

    「想要赶紧驱除害虫的话，就别逼我们又要追捕暗派阀，又要推进地下城攻略，别把这种愚蠢的要求强加在我们身上，你这肥猪」

    与此相对，马上就充满杀气的是猫人青年、阿伦。

    「才刚从『远征』回来又让我们在都市里巡逻……你是就连脑子都变成畜生了吗？」

    「这、这也没办法啊！在失去男神(宙斯)和女神(赫拉)的现在，向都市内外宣传欧拉丽的实力是当务之急！　不然的话，只会再出现第二、第三个暗派阀！」

    被唾弃的阿伦的气势压倒，罗伊曼拼命地活动舌头。

    「必须要到达地下城的『未到达领域』，展现都市威光，不然世界也还会再有多余的混乱……！」

    「你就直说是舍不得自己那没品的席位得了。还要用你那沾满肥油的身躯紧抱权力不撒手啊」

    阿伦的毒舌完全停不下来。

    凶暴的猫人让『公会之猪』战战兢兢，此时芬恩介入了仲裁。

    「阿伦、住嘴。话题进展不下去了。我们应该没有必要一开始就撕破脸皮」

    「别用你那张嘴喊我的名字、小人族。真叫人作呕」

    表露出了派阀之间的敌视，这次换成里维莉亚闭上眼睛说道。

    「你这种完全没法沟通的眷族的态度，只会让人去怀疑神明芙蕾雅的品性」

    「──你想死吗、臭虫」

    睁大双眼的阿伦充满杀气。

    会议室顿时充满了危险的空气，各个【眷族】的众人都面露紧张。发起会议的罗伊曼已经汗流满面了。

    能泰然处之的只有一小部分人，如看上去已经习惯了的夏克缇和脸色毫无改变的奥塔等人。

    「我已经想回去了……为什么才刚一开始就这么杀气腾腾啊、这场会议……」

    「反正【洛基眷族】和【芙蕾雅眷族】关系差也不是一两天的事了。光在意也没什么用啊～」

    第一次参加派发会议的亚丝菲垂头丧气地偷偷望着阿伦他们。

    紧张火辣的空气让她的手不停地按摩腹部。辉夜带着装乖的笑容，慢条斯理地给出建议，亚丝菲的回答只有「请不要乱说这种话」一个选项。

    「说到底为什么派阀会议要派新上任的副团长(我)参加啊……！ 我绝对、绝对要狠狠打那个主神和团长、一顿……！！」

    「嗯嗯，我也明白为什么【万能者】和莉昂关系好了呢。你们俩都是那种正经过头、会被周围来回折腾的类型呢！」

    「既然有所自觉的话也请你们克制一下自己的言行！」

    (&#65381;ω<)！ 地抛来一个眼神的阿莉泽终于惹怒了亚丝菲。

    平日里的郁愤突然爆发，其他冒险者们「「「这种状况下那群家伙在闹腾什么啊……」」」的眼神纷纷看向突然喧闹起来的圆桌一角。

    「我也不是要庇护罗伊曼……但没能阻止上次的奇袭正是老夫的责任。虽说道歉也没用」

    无视阿莉泽等人，加雷斯率先开口。

    沉重的声音让会议室顿时鸦雀无声，大家的视线都集中到他身上。

    「就算能预想到他们会在光天化日之下，且是人来人往的中心地带突然行凶，也根本来不及阻止。更何况是【杀帝】所为」

    夏克缇拥护了他的话语。

    「芬恩和宪兵团(我等)预测的是他们会使用『爆炸物』引发混乱……叮嘱加雷斯他们注意可疑物品反而被将了一军」

    「『爆炸物』？　怎么回事？」

    「我们猜想的是前段时间袭击工业区夺走的『击铁装置』，用途有可能是制造『炸弹』」

    阿莉泽对夏克缇的说明提出疑问，加雷斯如此回答。

    里维莉亚进一步详细补充。

    「安装好开关，就能变成任何人都可以启动的『炸弹』，足以成为巨大的威胁。这正像对待魔石制品一样」

    原来如此、坐在圆桌侧耳倾听的冒险者们浮现出理解的表情。

    如果是这样，就可以解释为什么最近发生了工场袭击事件，最重要的是暗派阀很有可能这么考量。如果在正在发放粮食的大街上一齐引爆，损失将会非常惨重吧。也可以理解加雷斯他们多加注意的原因。

    「和魔剑与魔道具不同，不会战斗的『信徒』也能设置和启动。我们对此有所警戒……但是猜错了吗」

    「或者说，是还没到进入正戏的时间尚在囤积吗」

    没能读准敌方动向让夏克缇闭上了眼睛，里维莉亚在叹息中提出了一丝可能性。

    此时，沉默地听着的辉夜开口了。

    「原来如此。我理解了。不过可以的话，还是希望能和我们共享一下情报」

    听到埋怨的声音，和夏克缇等人一起拟定了『前日的作战』的芬恩没有隐瞒地说出了真意。

    「一方面这还仅仅停留在预想的层面。另一方面要是过于加强警备，就很难诱导敌人发动袭击」

    「……就是说勇者大人、是连那场奇袭都事先预测到了吗？ 把牺牲者的数量也像算盘一样清点一番，然后再舍小取大？」

    敌方干部(瓦蕾塔)率领的对发放两室进行的袭击是『佯攻』，芬恩等人先发制人镇压了敌方的『本命』部队是众所周知的事实。虽然辉夜说话的语气很客气，但这次却明确地锋芒毕露，加重了责备的语气。

    「我无法连被害规模的大小都预测到……就算这么说，听起来也只是在找借口。不过，多亏如此才能攻击到敌人的主力部队」

    「还真是了不起的勇者呢」

    「真是的。在如今这常常被迫进行选择，而又无法推翻的状况里，我都变得越来越厌恶自己了」

    芬恩说出连自己都清楚的，无比空虚的辩解，也甘心承受了阿伦的讽刺。

    对于用隐藏忧郁的表情自嘲自己的无力感的小人族，辉夜和阿伦等一部分冒险者投去了严厉的视线，但无法指责他的判断取得了最大公约数的救济，只能哑口无言。连总是很嗦的罗伊曼都只是默默注视着事态的发展。

    会议室里顿时陷入昏暗的寂静。

    「──好嘞，这个话题到此为止！　我才不想听这种丧气话呢！　心情变差到都想狂吃零食了！」

    此时，不读空气的少女发出了聒噪的声音。

    从椅子上跳起来的是骚动代表【阿斯特莉亚眷族】的团长。

    「阿莉泽&#12539;罗蓓尔……你这个人真是……」在亚丝菲这样疲惫的视线中，少女说道。

    「因为就是这样啊！　明明大家都为了守护都市竭尽全力了，却在这里互相指责什么的、也太奇怪了！」

    「「！！」」」

    阿伦、辉夜、里维莉亚、以及芬恩都瞪大了眼睛。

    夏克缇和其他冒险者也露出同样的表情。

    「该反省时就反省、该称赞时就称赞！　这才是正确的讨论方式啊！　连小孩子都能明白！」

    听到阿莉泽斩钉截铁如此断言，圆桌鸦雀无声，不久又爆发出豪爽的笑声。

    「库库库、哈哈哈！　还是那个一如既往无所畏惧的小姑娘啊！　不过，正是如此！」

    「切……光挂在嘴上大道理」

    「反驳不了的话，就控制一下你那恶劣的态度。她的正论可是现在最有建设性、最有意义的提案」

    以加雷斯的笑声为开端，阿伦不高兴地咂舌，里维莉亚露出微笑教导他。

    太阳的声音终结了毫无意义的停滞，没有人对此提出异议。

    「连第一级冒险者都要跪拜在清廉正义的我的面前！　哼哼！　不愧是我!!」

    「团长、算我拜托你了，只有这个场合下别得意忘形啊……」

    面对就这样站着还昂首挺胸的阿莉泽，辉夜用最原始的语气提出了沉痛的警告。

    向她抱怨从刚才开始阿伦的视线就很刺痛。

    「呵呵……很遗憾没有什么明快的话题，不过还是如她所言，来场有建设性的会议吧」

    看向包含了这样的少女们的圆桌光景，芬恩也第一次露出温柔的笑容。

    遵照宣言，大家开始对策会议。

    「首先，共有一下关于夏克缇她们镇压的『恶党的违法市场』的情报──」

    芬恩担任议长，带来各派阀的报告及暗派阀的情报，进行检讨和讨论。地上、地下城、都市外都有很多消息，会议持续了很长时间。然而，没有人会觉得麻烦或讨厌。冒险者们从八年前『黑暗期』开始就深切体会到这些情报传达不仅是自己的生命，甚至连自己人(眷族)的危险都能拯救。

    无论是谁都积极发言，不断征求意见。

    「至今为止的事件、以及要传达的事项就是这些。有谁还有要和其他人共有的情报吗？」

    自会议开始，设置的大型时钟的长针转了三圈的时候。

    芬恩确认报告已经大致完成，环顾周围。

    缓缓开口的是一直沉默不语的奥塔。

    「……暗派阀一侧最少也有一个武艺高超的人。恐怕是纯粹的战士」

    「啊、之前那个破坏超硬金属的墙壁的。不过，你们不是既没交战，也没见到人影吗？」

    阿莉泽毫不畏惧地对都市最强的冒险者提出疑问，当时在场的阿伦代为回答。

    「是连确认都不需要的绝技。仅此而已。至少那不是暗派阀干部能有的本事」

    「嗯……能详细调查的情报实在太少了啊，奥塔，你假定敌人的能力值是什么程度？」

    奥塔的声音比平时更为低沉，回答了芬恩的问题。

    「……Lv.6以上。不可能在这之下」

    顿时，会议室里一片喧嚣。

    「什……！？和【猛者】一样……？」

    亚丝菲难掩惊愕，呻吟道。

    Lv.6是现在欧拉丽的最高位。只有都市最强的冒险者奥塔到达的领域。

    存在和他同等以上的『怪物』加入暗派阀的可能性。

    这个情报给冒险者们带来了冲击。

    「……我等也在镇压『仓库』的时候，遇到了位身份不明的女性。大概是魔导士、或者是魔法剑士」

    仿佛要印证奥塔的报告，夏克缇也讲述了关于前几天镇压『恶党的违法市场』时目击到的人物的事。

    「虽然没有直接的受害，但包含我在内的总计三十的团员都被肆意摆布」

    「一个人对阵【伽尼萨眷族】？ 到底是哪个组织的魔导士……」

    「也有过去的豪强们(奥西里斯眷族)的先例。无法舍弃他们暗中拥有与第一级冒险者同级的战力」

    听了夏克缇的话，里维莉亚很有品位地皱了皱眉，其中加雷斯提及了昔日的【眷族】。

    那是男神(宙斯)和女神(赫拉)尚健在的时候，有几股势力曾与他们两大派阀剑拔弩张。其中甚至有不向公会报告其复数的Lv.6，以及Lv.7团长的战力，秘藏起来的派阀。和其他派阀一起试图推翻顶峰──在当时的时代里就是男神(宙斯)和女神(赫拉)。

    后来在都市抗争中败北，失去众多眷族的主神们逃出了都市，但也有一部分派阀仍然留在欧拉丽。完全凋落的【索贝克眷族】也是其中之一。

    【注：这个眷族在第二季BD特典小说里有涉及，好几百年前联合奥西里斯眷族等其他派阀，败给宙斯与赫拉后衰落】

    因为有过这样的先例，圆桌边的冒险者们也发出犯难的声音。

    「……后者姑且不论，前面那个袭击工场的人与暗派阀同流合污的可能性很高。各个派阀都要尽量避免单独行动」

    对于芬恩的提醒，各【眷族】团员满脸紧张地应答。

    会议室里的声音又一次消失了。

    「那么，这是最后了……进入『正题』吧」

    然后看准大家静下来的那一瞬间，小人族勇者将全部都作为铺垫，提出了『作战目的』。

    「根据【赫尔墨斯眷族】的侦查，我们发现了暗派阀的新据点」

    「「！！」」

    紧追着张大眼睛的阿莉泽和辉夜，其他冒险者也露出惊讶的表情。

    「他们似乎在利用荒废的设施。和至今为止的状况不同，规模很大……而且还是三处。虽然还无法探查到内部状况，不过从伪装成普通人进行监视的人数来看，相当可疑。恐怕说是『总据点』也毫不夸张」

    亚丝菲从椅子上站起来，提供了情报。

    作为一直暗中侦察到今天的【赫尔墨斯眷族】的代表，把自己眷族调查的详细情况毫无保留地说了出来。

    「详细调查了【赫尔墨斯眷族】的情报后，公会上层也判断此处为敌人的据点。因此，我们要同时击溃这三处据点」

    「──一个就由【阿斯特莉亚眷族】来吧！」

    当芬恩说出攻击的意志，阿莉泽马上就最先开口。

    以令站在旁边的亚丝菲惊讶的气势报上了名号。

    「我还什么都没说呢？」

    「你们不是在募集突袭总据点的【眷族】吗？　【洛基眷族】和【芙蕾雅眷族】当然会分开行动，这样就剩了一个。那就由我们接手吧！　论应变力我们可不会输哦！」

    芬恩面露苦笑、扶着桌子的阿莉泽继续向前探出身子。

    比任何人都无惧危险，比任何人都不会把勇敢和鲁莽混为一谈，比任何事物都更为展现出正义意志的少女的身姿，让在那之后一直沉默的夏克缇也开口了。

    「……芬恩、我等也会和【阿斯特莉亚眷族】联合行动。这样人数也就足够了」

    「了解。那就按照预定，一个由我们来。另一个就……奥塔、拜托你了？」

    「好吧……」

    面对小人族的视线猪人微微颔首。

    都市两大派阀参加作战让冒险者们的士气骤然高涨，其中辉夜冷静地眯起锐利的双眸。

    「虽然恐怕会有点泼冷水，有没有是陷阱的可能性？」

    「那也会在预料之上进行行动。不仅要给突击队分配充分的战斗力，还要能监视住其他区画」

    芬恩毫不含糊地回答。

    并分享了已经在脑海中描绘好的自己的作战图。

    「赫菲斯托斯、伊什塔尔、迪欧尼索斯……向全部的有力派阀请求协助。罗伊曼、那就交给你了」

    「没办法……都是为了给都市带来和平」

    「【赫尔墨斯眷族】警戒都市全域。出现异常的时候，拜托你们迅速传达情报」

    「了解。我会让派阀成员彻底行动」

    罗伊曼和亚丝菲也颔首赞同芬恩的指示。

    冒险者的说话声像波浪一样此起彼伏，这次并没有完全消失。

    「……那么，正如大家所想，这会成为大规模的『扫荡作战』。发现了据点的现在，可就没有置之不理的选项。由我们先发制人」

    小人族的碧眼环视着圆桌旁的冒险者们。

    「作战开始是在──三天后」

    紧紧地。

    许多冒险者握紧了放在膝上的双手。

    「准备作战时，要小心谨慎不要打草惊蛇。……这会决定战局的走向」

    「交给我们吧！　大干一场！」

    少女发出活泼的声音。

    包含第一级冒险者在内的一部分人被阿莉泽逗笑时，芬恩绷紧脸庞，宣告闭会。

    「那就、解散」

    接着。

    「………………………………」

    一名女人『偷听』了那些冒险者们展开作战。

    戴着耳饰型的听诊器(魔道具)贴在空房间厚墙壁上的她──资深的公会职员一听到冒险者们从座位上站起来的声音，就默默地把工具收进怀里，若无其事地离开了那里。

    「收到了来自公会的『内奸』的报告」

    然后。

    冒险者们的作战会议结束五个小时之后，内容就传入了『恶』者们的耳中。

    「敌方的『扫荡作战』是在……三天后」

    手里拿着一张折成小块的传话纸，奥利瓦斯扬起嘴唇。

    那是一个被昏暗包围的大厅。也许是被遗忘的废墟深处的空间，又像是冰冷迷宫的一角。

    那里有几个被阴影笼罩的人影。

    「哈哈、真做到了呢！　那个女人(泼妇)！还要感谢暗派阀的『信徒』大人们啊！」

    听到奥利瓦斯的话，瓦蕾塔拍打着膝盖。

    自己的『策略』结出了果实，她露出无畏的笑容。

    「自从潜入敌方阵营后就没让她做出任何报告，仅此一次的『密告』。五年前就开始的准备还真值得啊」

    「呵呵、放养间谍却直到今天都没进行任何联络……明明你平常喜欢打破常规，但也有相当有耐心的一面呢」

    既是干部又是暗派阀『指挥官』的女人的喜悦，让维特不由感叹。

    平常被称作『无脸』相貌毫无特征的男人，微微睁开了的一只眼睛在黑暗中发亮。

    「蠢～货。这可是时机不到不能使用的『王牌』啊。更别说、芬恩本来就比众神还要棘手，一旦做出可疑的举动被盯上的话，谎言什么的就全都会被看穿。既然如此就只能在他看不见的地方偷偷摸摸地搞鬼。直到这一时刻呢」

    用沉醉于美酒般的语气诉说的瓦蕾塔突然一转，锐利的目光转向维特。

    「比起这个『无脸』，你的主神哪去了？　他是『计划』的发起人吧」

    她提到的是一柱『邪神』。

    那是让她感到惊愕，战栗，兴奋的，毫无疑问正是『邪恶的化身』的存在。

    被询问自己主人所在的维特耸了耸肩。

    「好了好了，那位大人姑且也是位神明。现在估计也在什么地方一个人闲逛吧？」

    「切，黑幕就给我有点黑幕的样子，乖乖坐在王座上摆架子啊。……算了」

    瓦蕾塔咂了咂嘴，但还是浮现出笑容，向深处的黑暗打招呼。

    「──就是这样。『宴会』在三天后。要做好准备哦？　『真正的王牌』大人们」

    浮现在黑暗中的是两个穿着长袍的影子。

    一个是以拥有需要人仰视的体格为傲的男性。

    另一个是有着灰色长发的女性。

    毫无疑问，他们正是冒险者们警戒的神秘人物。

    「小事就别来烦我了。到时候叫上我就行。反正这具身体只有在战场上才能派上用场」

    男人开口回应瓦蕾塔的呼喊。

    哪怕只是一个沉重的声音，也会给人一种响彻心底的压迫感。

    面对明显次元不同的存在，维特睁开一只眼睛，诡异地笑了。

    「呵呵呵、不用百言而用一刀来证明自己存在的战饿鬼……真是个前途可怕的角色呢」

    「没你们就没法打这仗了啊。把那头荒唐的混账野猪、还有小丑们给我狠狠击溃──」

    接着继维特之后，瓦蕾塔流露出愉快的心情、

    「吵死了」

    却被能斩断一切的平静声音打断了。

    「……哈？」

    「你的声音、超越刺耳变得跟烂泥巴一样了。惹人不舒服。让人反胃。甚至感到恶臭。赶紧闭嘴」

    对于不知所措的瓦蕾塔，长袍女子的侮蔑并没有停止。

    听到像在忌讳害虫一样的指责，瓦蕾塔的脸眨眼间就变得通红。

    「你、你这女人……！」

    「我等会安静地被利用。所以你们也闭上嘴乖乖被我们利用」

    面对激愤的瓦蕾塔，女人的要求仅有一个。

    『不要做多余的事，也不要增加多余的麻烦』。

    宣告的言外之意就是绝对不会合群，瓦蕾塔咬紧牙关盯着『绝对强者』的真意。──确信即使扑过去被大卸八块的也只会是自己，心中直冒冷汗。

    「就到此为止吧。我们已经是同志了。就算目的各有分歧，但达成目的的过程还是相同的」

    无法合作的『恶』者们由奥利瓦斯浮现出笑容进行仲裁。

    「不正(阿帕忒)、不止(阿莱克托)的派阀(眷族)也准备好了。要是那些狂战士们也发狂乱舞，都市必定会被灾祸的火焰所包围……」

    摇晃着暗淡白发的男人流露出欢喜之情，确信自己的野心能得到实现。

    「终于要到实现吾之主神的愿望之时了……欧拉丽的崩坏近在眼前了」

第一卷 邪恶胎动 七章 她告诉我的事情~Twilight word~

    火红的晚霞染红了西边的天空。

    欧拉丽日落的很早。原因就在于包围都市的巨大城墙。与此同时，迷宫都市的居民也知道从现在到晚上还有一段时间。如果不是在这样的时代，大人会去喝酒消磨时间，孩子们也会在街头玩耍乱跑吧。而现在谁都在畏惧暗派阀的身影，匆匆忙忙地完成采购。

    琉无言地走在如此寂寞的黄昏的商店街上。

    「…………」

    年仅十四岁的蒙面的年轻妖精相貌十分美丽。

    沐浴在夕阳下的侧脸，却充满了阴郁的忧伤。

    琉侧目看着无法融入的熙攘人群，沉浸在回想之中。

    ──你们的『正义』，究竟是什么呢？

    男神(厄伦)询问的那句话语，至今仍在她的心中回响，卷起波澜。

    她在蒙面内侧咬紧牙关，回应记忆中的神明。

    「这还用问……我们的正义是……我们心中、所抱有的是……」

    独白只有被舍弃的呢喃。

    无法找到明确的答案。

    愚蠢的自己，肯定了那位神明的说辞。

    作为正义女神(阿斯特莉亚)的眷族还真是可耻的姿态，琉苛责着自己。

    无比痛苦，持续迷茫。

    「莉昂！　找到你了！」

    就在那时。

    不合时宜的明亮的声音响起，温柔的冲击覆盖到了琉的背上。

    「阿、阿荻？」

    「是哦！　是之前说自己很擅长像狗一样抱住别人但就算如此也最喜欢猫咪，结果反而被伽尼萨大人劝说『大象也很棒！』的阿荻哦！　锵锵！」

    「为什么你每次出场都要进行自我介绍！」

    面对搂着两臂抱住自己的友人之一，琉边吐槽边吃惊。

    「不要突然抱着我，很危险的」

    「抱歉抱歉，突然就特别想抱住你」

    阿荻一边道歉一边毫不畏缩，脸颊和琉贴在一起，把比琉更丰满的双丘压在她的身上。和姐姐(夏克缇)一样遗传的好胸部。

    琉不知不觉脸色通红，过了一会儿阿荻似乎已经心满意足了，一下子放开了琉的身体。

    「现在你一个人？」

    「是的……在街上巡逻。为了让『作战』不被察觉，我和阿莉泽她们决定继续做和平常一样的事情……」

    琉和阿荻肩并肩，再度迈开步伐。

    两天前的对策会议──『扫荡作战』的内容从阿莉泽和辉夜的口中也传达给了琉她们。面对这无疑会成为契机的巨大战争，【阿斯特莉亚眷族】采用各种方法养精蓄锐，同时也在伪装出一如既往的自己。

    「这样啊。我也是，直到刚才都在工作！　在制作镇压的恶党的违法市场的调查书！　终于弄完了！」

    阿荻咯咯地笑着附和道。

    然后两眼放光，窥视着琉的脸庞。

    「呐，莉昂听我说啊！　扣押的物品里，有你的故乡的『大圣树』──」

    想要分享喜悦而兴奋不已的阿荻，此时却注意到了琉的脸色。

    她的意识飞到了别的地方，甚至连说话声都听不到。

    「……发生什么了？」

    「不……没什么。我只是稍微在想事情……」

    阿荻一询问，琉就垂下眼睛摇了摇头。

    阿荻看着她回避谈及的侧颜，露出了灿烂的笑容。

    「别这么疏远嘛！　毕竟莉昂既不会说谎，也完全藏不住心事！」

    「阿、阿荻……」

    面对虚弱不堪的妖精，人类少女依然露出了亲切的微笑。

    「和我说说吧。然后，我来陪你一起烦恼吧？」

    在街道旁边旁边，高度正合适的花坛砖块上坐下，琉断断续续地诉说。

    坐在旁边默默倾听的阿荻，话一说完就垂下眉毛道歉。

    「发放粮食的那一天，竟然发生过这种事……。抱歉呢、那时，我没能帮上忙」

    「你和夏克缇她们按照【勇者】的指示去攻击敌人别的部队了。没有必要心怀罪恶感」

    琉缓慢地摇了摇头，「嗯`」地、阿荻若有所思地仰望着头顶上晚霞的天空。

    「话说，那个厄伦大人……总感觉是比想象中，还要坏心眼的神明大人？」

    「真的只是坏心眼的程度吗……。要说是为了享受下界的神明异想天开，或许也确实如此……」

    「听了莉昂刚才的话，我倒觉得是那种喜欢欺负自己喜欢的女孩子的男孩子！一样的感觉」

    「为什么会变成这样！」

    阿荻轻佻的语调让琉不由自主抬高了嗓门。

    心中的愤怒和羞耻浑然一体，马上又发出低沉的声音。

    「那，肯定不是这样啊……肯定不是……」

    在琉的脑海里，前几天的光景再度复苏。

    露出浅笑的男神，现在也在注视着琉。

    ──如果回答不了的话。

    ──那你们称作『正义』之物，果然是极其扭曲、比『恶』还要丑陋的东西。

    回想着那不仅在耳朵深处甚至于内心回响的话语，琉回过神来，向阿荻询问。

    「……阿荻。你觉得真正的『正义』是什么？」

    「嗯～……很难回答呢。我觉得答案会因人而异，但神明大人不是这样吧？」

    阿荻的回答也没有蕴含确切的回应。

    她松开托着纤细下巴的手，闭上眼睛，继续说道。

    「我也不像姐姐那样脑袋很聪明，这种事情，感觉越是思考越会陷入泥沼」

    「…………」

    阿荻说的话听起来像是正中靶心。

    如果并非这种状况，琉也能表示接受吧。

    然而，在被问到『正义』为何物的如今，就既不能对此视而不见，也不能逃避拖延。

    至少必须要不断思考，自问自答。

    为了证明『正义』并没有比『恶』丑陋。

    琉感到自己一个人被困在迷宫之中，几近垂下眼睛。

    「所以说，这样的正义如何？　『把全部的武器变成乐器』！」

    不过，阿荻突然话锋一转，声音明快起来。

    「……？ 武器变成乐器……？」

    「没错！　把剑和枪吊起来当金属钟，凑齐两张盾牌代替打击乐器！　大炮之类的东西放空炮不知道能不能作为太鼓呢！」

    面对不知所措的琉，阿荻伸手比划地说道。

    双眸弯成弓状，宛如小孩子一样。

    「就算是伤害别人的武器、也能变成为大家带来笑容的何物。莉昂也把事情想得如此简单就好！　像我一样！」

    对于像这样轻松、温柔地让琉放松身体，『安慰自己』的阿荻。

    琉沉默了半晌，否定了少女的话语。

    「…………阿荻、你在说谎」

    回看着心地善良的少女的眼眸，这样告诉她。

    「比起我，你才是一直在更为深刻、更为沉重地思考关于『正义』的事。……那时也是如此」

    那是七天前、暴徒从男神(厄伦)那里夺走钱包的时候。

    她轻柔地开导了主张应该按照秩序严厉取缔的琉。

    『大叔刚才说的话也没有错。我们能说『正论』，是因为我们拥有力量』

    『虽然不能作为理由……莉昂，宽恕不能成为『正义』吗？』

    正是那时，琉对自己抱有的『正义』感到困惑，重新进行审视。

    「当我还在盲信墨守成规的死板『正义』时，你就已经一直在寻找……普遍的『正义』的存在方式了」

    暗红色的晚霞照耀了两位少女。

    听到琉的发言，阿荻停止了淘气的举止。

    「没错呢……『正义』很难定义呢，莉昂」

    然后，有些落寞地笑了。

    「不能去强迫他人，也不能去独自背负。而且只将其藏在心里的话，也会有无法改变任何事物的能力。我也想过，或许并不存在什么真正的『正义』」

    「阿荻……」

    少女的侧脸显得比实际年龄还要成熟。琉产生了这样的错觉。

    琉也悲伤地注视着眺望一无所有的虚空的少女。

    「不去想什么困难的事，不去伤害任何人……明明只要大家都露出笑容，变得幸福就好了」

    她的愿望很孩子气，但又比任何事物都更为珍贵。

    无比简单、而又非常困难的愿望。

    知己(阿莉泽)会怎么说呢。女神(阿斯特莉亚)又会怎么说。

    还有我(琉)，能够认同那些吗。

    众神会引导下界的住人。

    但是，绝对不会告诉『答案』。

    这是眷族(你们)的故事。

    就像要告诫这点一样，只会稍微出手帮助，此外就是持续守护着孩子的旅程。

    在不知会延续到何处的旅途中──我(琉)们真的能抵达『答案』吗。

    沉浸在思考中，反复扪心自问。

    在昼夜的夹缝之中，许多事物都染上了淡淡的虚幻红色，琉以伫立在茫茫荒野的心情，凝视着并非这里的遥远远方。

    「──但是，像这种止步难行的时候，我决定要对自己坦诚」

    就在此时。

    阿荻的嘴唇上又浮现出笑容。

    「咦？」

    「坦诚面对，现在的自己究竟想做什么」

    就这样，猛地从花坛旁站起身来。

    「所以说，我现在的『正义』果然是，要让莉昂露出笑容！」

    「！」

    回过头来听到这句话，琉瞪大了空色的眼睛。

    阿荻笑着牵起琉的手。

    「莉昂、来跳舞吧！　就在这里！」

    「哈？ 阿、阿荻？ 你究竟要做什──！？」

    然后，跃到大街的正中间。

    手指缠绕住吃惊的琉的双手，开始即兴的舞步。

    自己带头作为引领，而一味惊慌失措的琉则成为搭档。

    阿荻露出笑容，踏着轻快的步伐，立刻引起了周围人的注目。

    「怎么了、怎么了？」

    「在大街正中央，妖精和人类突然……」

    「冒险者大人在跳舞`！」

    矮人劳动者、毫无霸气的人类男人、双眼发光的兽人少女都各抒己见。

    没多久就人声鼎沸，路过的人们纷纷驻足。

    对于周围的这种反应，琉的脸即使蒙面也能看出来变得通红。

    「阿、阿荻！　等等！　为什么会变成这样!?」

    「以前的英雄似乎这么说过哦！　童话『阿尔戈』里这么写的！」

    琉发出惨叫般的叫声，阿荻则回以童心未泯的笑容。

    「『来、跳舞吧，美丽的小姐。请愉快地跳舞，让我看到你的笑容』！」

    「哈、哈！？」

    「这是我喜欢的故事！　大家、所有人都露出笑容就好！　没错，这就是我『正义』的实践！」

    她提到了小时候曾经沉迷，现在也喜爱着的英雄谭的一段话，加剧了琉的混乱。妖精突兀地发出不像自己的古怪声音，只是单纯被人类少女卷入其中。

    正如同被卷入小丑喜剧的女孩(女主角)一样。

    「虽然刚才还在想……真是群奇怪的家伙……」

    「是啊……总感觉不错呢！ 很棒啊，小姐们`！」

    「冒险者大人好漂亮！」

    周围也发生了变化。

    原本漠不关心的大人仿佛被少女(阿荻)的笑容所吸引，放松了紧绷的脸庞，发出了欢呼声和口哨声、或者是半开玩笑的起哄声。孩子们嬉闹、跳跃的声音紧随其后。

    不知何时，形成了包围住琉她们的圆形人墙。

    「看啊，大家都露出笑容了！　用手打拍子、用脚踩节奏，气氛越来越热烈了！」

    「暴、暴露在众目睽睽之下！　还是这么不体面的姿态！　这种事，对我来说只是屈辱！　请停下来、阿荻！」

    「不`要！　在莉昂露出笑容之前都要继续跳下去`！」

    「怎、怎么会……！」

    完全不接受自己羞耻的控诉，琉感到非常为难。

    在这种情况下琉也被迫踩着笨拙的步伐，这时一位路过的冒险者从人群中探出头来。

    「我还在寻思怎么有这么吵闹的声音……到底在做什么啊，你们两个」

    「亚、亚丝菲！　你也一起如何！　和莉昂一起跳舞！」

    阿荻回头望向一脸惊讶的亚丝菲。

    「我就不用了。在故乡的王城里早就跳够了」

    「安、安朵美达，请救救我！」

    琉抱着一线希望求救，然而亚丝菲无情地耸了耸肩。

    「做不到。凭我是阻止不了阿荻的。而且……难得能看见你如此罕见的模样，请让我在旁边好好欣赏」

    「安朵美达~~~~~~~~~！！」

    亚丝菲最后露出恶作剧般的笑容，琉忍无可忍地发出叫喊。

    舞蹈还在继续。并没有弦乐器的音色。也没有管乐器演奏的乐曲。同时，也不会有哪首乐曲能够胜过人们的喜悦之声。

    少女们的身影继续愉快地跳舞，仿佛要将悲伤和痛苦全都吹走。

    「──莉昂！　『正义』是会循环的！」

    「咦？」

    在琉忘记了曾经阴郁的思绪，羞耻感快要到达极限的时候。

    阿荻说了那样的话。

    「即使并非真正的答案，即使是错误的！　即使改变了姿态，我们的『正义』还是会循环的！」

    那就是她所想的『正义』的源头。

    尽管并非琉所寻求的答案，她也要明白地说出自己看到的、感觉到的、珍藏在心中的事物。

    「说不定有时柔软的东西会变得顽固，曾经温柔的东西会变得冷漠！　即便如此，我们所传达的正义，一定会绽放出不同的花朵！　说不定不是花朵，而是化作星光照耀大家！」

    琉不知不觉间睁大了空色的瞳眸。

    「我们帮助过的人们、也会去帮助别人！　今天的温柔会为明天带来笑容！」

    那也许，只是一个微不足道的少女的愿望。

    那也许，只是阿荻一个祈愿的未竟的梦想。

    「我、想要如此相信！」

    然而在琉的耳中却听起来弥足珍贵，宛若羽翼怀抱着展翅高飞的希望。

    「阿荻……」

    「所以莉昂，笑一笑吧！　为了循环的『正义』，要为今天露出笑容！」

    舞步一瞬间停止了。

    停下舞步的琉，静静地拿下蒙面。

    然后对看着自己的少女，露出她所希望的笑容。

    「……嗯！」

    阿荻也再度满面笑容。

    少女们再度起舞。原本只有周围人声音的旋律，不知何时又加进了乐器的音色，和煦晚霞下的舞会一直持续。

    人们的身边诞生出笑容，幸福的声音也一直在奏响。

    「……正义是循环的、吗」

    守望着妖精她们的亚丝菲微微一笑。

    在温柔眯起的眼睛深处，烙下视线前方的光景。

    「我也牢牢记住吧。记住这句晚霞之下的话语……」

    直到夜晚从东方迫近，夜幕降临的那一刻为止，少女们都被包围在祈愿『正义』的歌声之中。

    琉从少女的笑容中看见了光茫。

    发誓绝对不会忘记她说过的话语。

    距离『大抗争』、还有一天──

第一卷 邪恶胎动 八章 命之音

    长夜拂晓，遮住太阳的云朵隐去身姿，傍晚迫近。

    那一天，天空被暗淡的西沉夕阳染红，道路、建筑物，连同都市本身都带着暗红。

    与同阿荻跳舞的那天不同，富有生机。

    回忆起昨天的记忆，琉这么想道。

    「事先指定的各种道具，从【迪安凯希特眷族】送到了！」

    「好嘞，让全部队伍共享！　需要花几分钟！」

    「十分钟！」

    「五分钟之内搞定！　赶紧！」

    许多冒险者连同物资在周围频繁地移动。尽管如此，声音却小得惊人，迅速地推进工作。

    欧拉丽西南，第六区画。

    在暗派阀的三大据点之一就在眼前的小巷里，或者说是建筑物的阴影里，【伽尼萨眷族】和【阿斯特莉亚眷族】分散地布阵其中。

    「团长，全员各就各位了」

    「明白。没被敌人察觉吧？」

    听了辉夜的报告，阿莉泽微微颔首，问道。

    穿着一如既往的战斗用和服，还佩着刀的极东少女用完全不容疏忽的眼神回答。

    「目前没有那种迹象。……相反实在过于安静了、反而让人怀疑发生了什么」

    「这样啊……但是，只能上了。今天无论如何都要攻下暗派阀的据点」

    阿莉泽脸上隐藏着坚定的意志，看着眼前的建筑物。

    类似大型仓库的箱型设施。曾经由富商保有的废弃商馆被预测为敌人的据点。

    琉听着阿莉泽等人的对话，突然想起来什么，对身旁神经敏锐的人类少女搭话。

    「阿荻……」

    「怎么了，莉昂？」

    「……没事。我们一定要获胜」

    她想要传达些什么，最终说出口的话语却只有这句。

    然而这句话正是现在琉等人最为需要的事物。

    阿荻回过头来，露出笑容。

    「──嗯」

    「奥塔大人、阿伦大人、这样真的好吗？ 不带上赫格尼大人以及赫定大人、还有阿尔弗里克大人他们……」

    都市第五区画。

    在强者聚集的【芙蕾雅眷族】包围暗派阀据点时，负责传令的团员向奥塔和阿伦确认。

    「根本不需要妖精和小人族插手。光有这头臭猪在就够了」

    「预备队的指挥全都交给赫定了。有什么事就去询问他的指示」

    互不服输，充满安静战意的兽人们只紧盯着视线前方的建筑物。

    看到他们的样子，团员端正了姿势回答。

    「是！ ……祝武运昌隆」

    团员退下，作战准备每时每刻都在进行，美神的眷族统一了意志。

    「在预定的时间同时将其直接击溃……可别停下来啊」

    「当然……我只会去歼灭他们」

    「芬恩，作战准备完毕」

    都市第七区画。

    三支突入部队的最后一支【洛基眷族】，已经只剩下等待首领的号令了。

    整装待发的里维莉亚拿着魔导士的长杖，准备听取芬恩的判断。

    「马上就要同时突入三个据点了──怎么了？」

    「……拇指很疼」

    小人族勇者低头看向自己的右手。

    其他人也能看出来，包裹在手套里的小小大拇指在明显地痉挛。

    「是一直以来的『直觉』吗？」

    「没错。从八年前『黑暗期』开始后，就经常作痛……但今天的痛楚最为强烈」

    「……怎么办？」

    加雷斯进行确认，里维莉亚眯细了眼瞳。

    芬恩的直觉的威力，比任何人都更为了解其恐怖之处的矮人和王族妖精都等待着首领的决断。

    沐浴在二人视线中的芬恩一度闭上眼睛，抬起头来。

    「只能上了。推迟也毫无意义。既然早已做好了万全的准备，之后就只是战胜或破灭的二选一」

    用充满决意的话语，如此断言。

    秒针的声音鸣响。

    正义的眷族之中，小人族少女拿着的怀表发出读秒的声音。

    随着时间的流逝，一个人，又一个人闭嘴不语，听不到说话的声音。

    在远处的公馆里的小丑神、宅邸里的象面神、城墙上的使者之神、巨塔最上层的美神都望向眷族们所在的战场。

    白妖精和黑妖精，四胞胎小人族、酒馆的女主人(矮人)、独眼锻造师、女战士悍妇、年幼的圣女、尚未注意到『牙』之意义的狼人(Werewolf)、对污秽一无所知的洁白妖精、拿着剑的一名少女。以亚丝菲为始的冒险者和锻造师、治疗师在市内的各个地点待命，注视着三个据点。

    阿莉泽、辉夜、莱拉、夏克缇和阿荻、奥塔和阿伦、芬恩和里维莉亚以及加雷斯都紧紧盯住等待着自己的『恶』之根源。

    那个时刻即将到来。

    正义女神闭上眼睛，为自己的眷族们奉上祈祷。

    琉拔出武器。

    然后，指针的声音宣告了时刻。

    「时间到了」

    里维莉亚的声音落下。

    冒险者们的战意一下子高涨。

    感受到了这点，芬恩下令开战。

    「全军突入」

    『大抗争』开幕。

    ──时机到了啊。

    神明静静地笑了。

    紧锁的大门连同爆炸的声音被一起炸飞。

    「敌、敌袭――！？」

    看到与『魔法』的号炮一同涌进来的冒险者们，暗派阀的士兵一齐发出叫喊。

    在三大据点内同时开始战斗。

    「前进─────！」

    猛烈的军靴声轰然响起，冲进第六区画的废弃商馆。

    夏克缇的呐喊强调着闪电式进攻，呼喊着速度与突击，踹散了陷入惊愕之中的暗派阀。

    接着，琉等人【阿斯特莉亚眷族】混杂在多名【伽尼萨眷族】的男性团员之中，宛如战乙女一般编织出疾走和斩闪。

    「哈啊！」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！？」

    闪电般的木刀一闪而过，琉将一名尖兵打趴在地，辉夜、阿丝塔、诺茵等优秀的前卫一个接一个地横扫敌人。

    「镇压设施！　妮泽、玛琉！　带着伊丝卡她们分散行动！　我们主部队继续前往深处！」

    「一个人都别放过！　解除所有人的武装，逮捕他们！」

    阿莉泽和夏克缇，两位团长相继发出指示。

    「明白！」「了解！」妮泽她们和【伽尼萨眷族】上级冒险者们分别回应了她们的指示，去向了建筑物的东西两侧。

    地点是墙壁上有好几块拆除痕迹的大通道。建筑材料裸露出来，发黑的墙壁和地板染上灰色，呈现出了并非商馆，而是废弃工场的样子。证据就是周围摆放着大量武器、可疑装置和物资，营造出一种可以说是『恶党栖息地』的氛围。

    「通道深处！　然后是上方！　要来了！」

    「交给我吧！」

    在部队中卫位置随时观察战况的莱拉第一个发出警告。

    阿荻对此作出回应。

    不擅长伤害别人的她也是久经沙场的Lv.3。

    挥舞着制裁过无数的怪物和罪人单手剑《星圣・誓言》，发出了猛烈的斩击。

    在原本是通风口的宽阔通道的上方，从二楼跳下来的暗派阀还来不及行动就「嘎哈！？」滚到地面。

    「小屁孩，你往右边。后面由我处理」

    「不用你说！」

    通路深处，说着讨人厌的话的辉夜和琉踹开门切入蜂拥而来的敌兵之中。

    不在意敌我数量的多寡，毫不胆怯地拿着刀和木刀起舞的少女们非常美丽，无比强大。辉夜在暗派阀侧发动攻击之前，就用擅长的拔刀技术斩断了所有的防具，赶在其他士兵不甘示弱的袭击前又接连砍下了二太刀和三太刀。

    那是凛冽的极东『技巧』。

    在产生斩击结界的少女面前，男人们一个接一个倒下，控制后方的敌兵吓得脸色铁青。辉夜自然不会放过他们。自己杀了上去，在友方阵营(伽尼萨眷族)发出的「呜哇……」的惊叹声，她双手持刀不停地砍倒敌人。

    「──【飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行。蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    接着在辉夜暴露后背的反方向，蒙面的妖精一边与敌兵交锋，一边奏响咒文。

    与以美丽激烈的刀舞为傲的辉夜相比，琉的白刃战本领也是略逊一筹。

    琉本人也不得不承认对此感到懊恼，不过她还可以『歌唱』。

    奏响把敌人全部烧尽，不符合前卫身份的『火力』之歌。

    「【星光之风】！」

    大光玉之雨裹挟着绿风，烧毁挤在通道上的暗之使徒。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    毫不留情的『魔法』炮雨，将暗派阀的小兵们一扫而光。

    他们被吹飞摔在墙上，无法再度站起。

    通道也呈显出半毁的样子，在飞舞的魔力残渣之中，「又做过头了」蒙面妖精像事不关己一样低语道。

    「明明并非魔导士却还是一如既往的荒唐炮击！　敌人大多也都被吹飞了、这样就轻而易举了！　──只能这么说啊」

    故意得意扬扬的莱拉，毫无松懈地眯起了眼睛。

    她露出锐利的眼神，拿着大型长枪的夏克缇也表示同意。

    「是啊，实在太过顺利了」

    虽然暗派阀末端的小兵确实有在激烈抵抗，但这里可是敌人的大本营。

    己方部队没有明显的损失，反而为冒险者们带来不安定的气氛。

    有种越顺利进行越容易陷入陷阱的感觉。

    只要是冒险者，谁都会在地下城有所体验，莱拉等人也感受过这种感觉。

    「果然设有陷阱吗。既然是敌人的据点，肯定会存在防卫手段……」

    「就算这样，也要继续作战！　对方也已经失去了大量的设施内人员！　就这样一口气全给解决！」

    辉夜发出低语，阿莉泽叫喊着统一大家的意志。

    冒险者们此时此地可没有折返的选项。毕竟拖延问题绝对不会让『黑暗期』终结。而且既然已经进入了敌人的大本营，半途而退的行为才更会使部队陷入危险。

    琉等人也对阿莉泽的呼喊点头回应。

    由夏克缇、阿荻、阿莉泽、辉夜、莱拉、以及琉，两个派阀的精锐和其他【伽尼萨眷族】的上级冒险者组成的大部队向没有照明的幽暗通道深处前进。

    外面的光亮无法透过钉上了好几块木板的百叶窗。越往前走越是飘荡着冰冷的空气，仿佛在邀请他们进入昏暗的冥界一样，向冒险者们招手。

    不久，漫长通道的尽头突然来临。

    「……！道路开辟好了！ 最深处！」

    阿荻的声音在一口气开辟的通道里响起。

    阿莉泽等人维持着队列，冲进了深处的广阔空间。

    「这里是……！」

    此处与来到这里之前的通道一样，是一个非常煞风景的地方。

    搬运物资用的铁制车筐被放置于此，像积木一样杂乱无章，堆得很高。天花板也很高，有十M左右。与其说是废弃的工厂──更像是卸下货物的冷清港湾──虽然需要注释一下这里看不见天空。

    恐怕是由保管商馆物品的仓库改造的吧。

    应该说是把恶事相关的物品都囤积起来『储藏库』。

    在广阔的空间里、琉等人小心翼翼地防备、

    「哟，来了啊」

    「──！！【杀帝】！」

    头顶上传来女人的声音。

    琉等人迅速转过身，只见瓦蕾塔&#12539;格雷迪悠然地伫立在堆在一起的推车上。

    「芬恩不在啊……切，猜错了吗。那个女人(泼妇)净给些无用的情报」

    环顾四周，确认了只有琉等人抵达，瓦蕾塔立刻露出了不高兴的表情。为了不让冒险者听到后半句的低语，她突然情绪一转扬起嘴角。

    「话说回来，你们来的也太快了吧～。电光火石之间就突破了啊。真是的」

    「嘴上说的和脸上的表情不一致啊。快别露出那恶心的笑容了。……你在隐藏些什么」

    「有吗？　不就是要把你们这群家伙一网打尽的计谋吗？」

    莱拉瞪向她的眼神依然无比锐利，瓦蕾塔带着轻佻的笑容俯视着她。

    听了女人不失从容的嘲笑，莱拉的表情严肃起来。

    「瓦蕾塔&#12539;格雷迪！　设施内已经镇压完了！　士兵也基本全被逮捕了！　老老实实投降吧！」

    夏克缇向前迈了一步，进行劝降。

    将阿莉泽和辉夜、阿荻的视线集于一身的暗派阀女干部，在这种情况下也愉快地发出哄笑。

    「嘻哈哈哈哈哈！　怎么可能会有听完这句台词就乖乖投降的恶党啊！　──出来吧，你们这些家伙！」

    她发出号令后，许多暗派阀的战士现身。

    「伏兵！」

    「居然还有这么多！」

    在琉和阿荻声音重叠之际，从周围车筐背后现身的敌兵一齐举起武器。所有人都穿着整齐划一的服装，从头到脚都被白浊色的长袍包裹，不过看体型特征似乎是兽人和矮人比较多。

    没有疑似魔导士的人。

    用优于己方好几倍的人数包围了冒险者们。

    「给我上！　好好跟她们玩！」

    肩上扛着红色的长剑，瓦蕾塔自己也跳了起来。

    那就是战斗开始的信号。

    敌兵吼叫着袭击冒险者们，立刻传来激烈的剑戟声。

    「退下！！」

    「嘎――！？」

    辉夜锐利的太刀刚砍倒一个敌人，马上又有新的敌兵逼近。

    在她咂舌被迫防御的时候，琉也躲开矮人的战锤准备反击，不料侧面又来了一击，她转头将其弹飞。

    「混战……！ 想做最后的抵抗吗！」

    「不要被分割孤立！　敌人也不是杂鱼！　在数量上被压制会被算计的！」

    周围的冒险者和暗派阀陷入尚未中断的拉锯战之中，在琉和辉夜背后支援的莱拉发出呼喊。

    敌人的质量明显提高了。

    与路上的杂兵不同，他们是前卫特化型的，也就是所谓的『上位兵』。

    像跳跃一样轻巧地回避敌人的大剑和钩爪，同时投掷出回旋镖，援护在数量上遭到压制的同伴。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！　很能干啊，【象神之杖(Ankusha)】！　还有【绯红正花】！」

    阿莉泽和夏克缇对战唯一突出的Ｌｖ．５瓦蕾塔。

    Lv.4和Lv.3的两位团长为了不屈服于能力值上的差距，用尽『技巧』与『策略』，以及优秀的配合将战况拖入拮抗。

    （──可疑。超级可疑啊）

    看到这幅光景，莱拉一个人眯细了双眼。

    （虽然我不是芬恩，但怎么看都很可疑。是要在据点深处展开最后的抵抗吗？　别胡闹了，那个敌方干部(女人)以外的只要花点时间就能肃清掉。敌人也不弱，不过莉昂她们可不会被干掉）

    周围是琉和辉夜，还有【伽尼萨眷族】的团员。在视野更深处，阿莉泽和夏克缇也在与敌人交战。

    莱拉一边自己进行反击和回避，一边俯瞰着战况，脑海的某个角落警钟大作。

    （这个势头下去，剩下的那个女人可会被我们全员围殴哦？　她可不会连这种事都不懂！　那个女人到底有何企图！）

    就在这时。

    莱拉加以警戒的前方，瓦蕾塔和阿莉泽等人展开激烈的战斗，其反方向。

    其他冒险者交战的储藏库一角，出现了变化。

    「啊、啊啊啊啊啊！」

    尖锐的叫喊声。

    听到那超越悲壮，听来哀伤的叫喊，阿荻回头用剑横砍过去。

    她弹开瞄准自己后背的一击，接着又瞪大了眼睛。

    「什……小孩子！？」

    映入眼帘的是和周围战斗的暗派阀战斗人员同样，缠绕着白浊色的头巾和长袍的少女。

    一眼就能看出比琉等人还要幼小，身高也就勉强到达阿荻的胸部。

    似乎是人类的少女按住拿刀的手，眼中噙着泪水。

    「啊、啊啊……」

    「竟然连这么小的孩子都卷进来……！」

    平时温厚的阿荻清晰地浮现出不曾有过的愤怒。

    年纪还小的孩子瑟瑟发抖的样子，完全不符合战场的光景。阿荻对驱使无力少女的暗派阀燃起了_恚的怒火，奔向了她的身边。

    「把刀放下！　不能战斗！　不能听逼迫你这样的孩子拿起武器的大人的话！」

    阿荻放声喊道。

    遵从自己相信的『正义』，试图拯救仅仅在颤抖的孩子。

    被呼唤的人类少女睁大眼睛，然后眼角扭曲，眼泪扑簌簌地流了下来。

    阿荻露出笑容。

    「我不会伤害你哦？　快、来这──」

    在少女眼前，放下剑，伸出了另一只手。

    少女呆呆地看着她的手，伸出自己的右手，用左手握紧小小的胸部。

    「────呀哈」

    接着。

    看到这一情景的杀帝(女人)。

    眯细双眼，露出嗤笑。

    「………………………………神明大人」

    光芒从瞳孔中消失，感情也从声音里消失，少女嘴唇颤抖。

    没有敌意与杀意，也并非心怀『正义』亦或『邪恶』。

    她只是如此祈愿。

    「请让我和爸爸妈妈、再见一面……」

    向神明请求与死去的父亲与母亲再见一面，启动了藏在胸口的『装置(开关)』。

    「────────────────────」

    冻结的时间夹缝。

    阿荻没有挥开那孤独、颤抖地握住自己手的手指。

    紧接着。

    冻结到接近永远的一瞬，被凶恶的轰鸣声粉碎。

    炸裂。

    冲击。

    震动。

    以及爆热。

    「「「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」」」」

    夏克缇、阿莉泽、辉夜、莱拉、【伽尼萨眷族】的团员、还有琉，都没能对超过知觉上限的信息量作出应对，直接被吹飞。

    夹杂火焰的闪光把视野涂满纯白。刺耳的爆炸声剥夺了听觉的意义。像地底蠢动的怪物吼声让整栋建筑都为之震动。铁制车筐被压扁，吹飞，如同崩塌的城堡一样发出一连串倒塌的声音。

    大瀑布，或者说是雪崩一般的巨响海啸。

    毫无预兆地掀起的大破坏让许多冒险者们遭到摆弄，颠簸不停。

    接着。

    在还没准备好受身就被炸飞、蒙上煤灰和灰尘的冒险者之中，琉颤抖的身体坐起。

    耳鸣刺痛头脑，忽明忽暗的视野逐渐模糊……视线前方的光景，凹陷了下去。

    「…………咦？」

    飘浮的硝烟散去，石材和金属片发出干巴巴的声音。

    彻底暴露出了一切都被剜去的空间。

    如同被龙的巨颚撕咬。

    就像被神之镰削去了整个空间。

    一切都化为齑粉被炸飞。

    墙壁、地板、还有少女们都不留痕迹。

    「……………………诶？」

    琉拒绝理解。

    「……………………骗人」

    阿莉泽冻结了。

    「……………………难道说」

    辉夜看见了噩梦。

    「……………………自爆了？」

    莱拉比任何人都更快地把握住了现状。

    墙上粘满了烧焦的鲜血痕迹。

    就像经过精心设计的颜料一样，丑陋无比。

    被爆风吹飞的破破烂烂的单手剑。

    滚到远处的地板上，冒起惨不忍睹的浓烟。

    残留的『少女的遗物』只有灼烧的鲜血与残剑。

    「──呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    打破绝望时刻的『恶』之哄笑。

    冒险者们茫然自失，瓦蕾塔在欢喜与狂喜的境界中颤抖。

    「看到了吗，死神(塔纳托斯)那个臭混蛋!!　被你这家伙诓骗的小鬼，和冒险者同归于尽了啊――！　哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    与不在此地的，『某位死神』的契约。

    『等把冒险者卷进来，烟消云散之时，我就让你见到死去的父母』。

    瓦蕾塔见证了一位可悲少女履行与『死神』缔结的契约，看起来无比愉快，发出嗤笑。

    「…………阿、荻？」

    在女人的哈哈大笑声中，夏克缇声音的碎片散落。

    看到连像样的尸体都没有留下的妹妹的末路。没有当场跪倒在地都只不过是命运的心血来潮，一个无聊的奇迹。

    「……骗人」

    布料受到爆风的冲击而破裂，失去蒙面、暴露出来的琉嘴唇痉挛着。

    「骗人，这种事…………骗人」

    痉挛变成否定的冲动，推动着她的身体，让她失控。

    「阿荻！？」

    琉就像被弹起来一样，跑向了友人曾经在过的地方。

    「别过去！！ 莉昂！！」

    莱拉从背后抱住她，用尽全力制止。

    「阿莉泽、辉夜！ 快从那些倒下的人身边离开！！」

    她用尽全身力气按住用惊人的力量想要甩开自己的琉，大叫道。

    不允许自己哭泣和慌乱的小人族发出『警告』。

    正确地察觉状况，并传达出去。

    「会被炸飞的！！」

    她话音刚落，本应陷入无法起身的境地的敌兵就在蠢蠢欲动。

    用伤痕累累的身体，依然仰面躺倒在地上，把手伸向放在怀里的『装置(开关)』。

    「「────────！？」」

    在阿莉泽和辉夜踹向地板左右散开的同时、

    「主人啊……请将这条性命、送到我心爱的人身边――――！！」

    新的爆炎之花伴随悲壮的喊声绽放。

    「「咕呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」

    在爆炸余波的冲击下，少女们的身体以惊人气势被吹飞，一大块地板直接被削去。

    猛火的宴会并没有就此结束。

    战斗力本应不如己方的暗派阀小兵双眼充血，泪流满面，手脚颤抖，将自身化作『兵器』，一个接一个地结束了自己的使命。

    「去死――！」

    「安玖、等着我！」

    「让世界染上混沌！！」

    「塔纳托斯大人啊啊！！」

    毫无间断的『爆死』。

    就连他们濒死的呐喊都被爆炸的连锁吞没，杀意的爆流向冒险者们袭来。

    和他们对峙的【伽尼萨眷族】团员大多数都被卷入其中，采取防御行动，一部分人陷入濒死状态。夏克缇和莱拉也没能幸免。四面八方产生的冲击与爆炸也让琉一度倒下。

    残酷而又虚幻的『命之旋律』奏响。

    「在『火炎石』上装了『击铁装置』！　很不赖吧！」

    其中有一个人，瓦蕾塔满心喜悦。

    「谁都可以轻松使用的『自爆装置』就完成啦!!」

    预先看清爆炸的效果范围，在铁车堆成的小山上登高观望的女人，脸上刻着满意的凶笑。

    「可恶！ 混账王八蛋！！ 你丫、把所有的同伴都──！！」

    莱拉粗暴地用胳膊擦拭沾满鲜血和灰尘的脸颊，激愤地狠骂她。

    瓦蕾塔对用上小小身体的全部发出怒吼的她回以嘲弄。

    「终于注意到了？　镇压了设施？　抓捕了士兵？　──全都无所谓」

    张开双臂，表示出临时的根据地，恶毒地扭曲起脸庞。

    「要问原因这些家伙根本不是『战力』──仅仅只是『烟花』罢了!!」

    爆炸的声音和冲击的余韵，让箱形的商馆为之摇动。

    在夺走了少女性命的第一次爆炸的时点，建筑物内四处都出现混乱。

    「什么情况，刚才的爆炸！？」

    「团长她们没事吗！」

    商馆二楼部分。

    和夏克缇等人的大部队分开的【伽尼萨眷族】团员咽下了激烈的惊慌和狼狈。在已经控制了该楼层的上级冒险者们不知所措的瞬间，一名被逮捕的士兵用伤痕累累的手臂摸索起失去意识的同伴的衣服。

    「──唔？　喂，你、要做什──」

    一位团员注意到了他，但为时已晚。

    咔嚓的一声，击铁被拉开，携带『自杀装置』的所有士兵──被抓住的邪神的眷族全都变成了燃尽敌人的熊熊烈火。

    接二连三的诱爆炸飞了一层又一层，将上级冒险者们置于死地。

    「用这条命来清算罪恶！！」

    狂信者男性用血泪浸湿的表情，发出誓言的叫喊。

    「唔！？ 诺茵、阿丝塔、快逃──！！」

    狼人妮泽凭着在派阀内也极为优秀的五感和野兽的直觉，踹开地面。

    她不顾一切发出尖叫，同时还抓住后卫少女(赛尔提)的手腕，撞烂了百叶窗，跟在她身后的【阿斯特莉亚眷族】别动队也毫不犹豫地遵从。

    混乱和战栗的后方，红莲的花朵炸裂，从商馆三楼跳下来的少女们被爆炸的风暴殴打，摔到地面上。

    「四周、不断在发生爆炸……！？」

    战斗衣破损的辉夜按着鲜血淋漓的胳膊呻吟道。

    随着她环视四周的视线，天花板和墙壁的深处接连发生剧烈的爆炸，整个设施都在震动。

    灰尘散落，周围发出了不妙的龟裂声。

    「第一发就是『暗号』。已经停不下来了啊。──再见啦，你们尽管垂死挣扎吧」

    瓦蕾塔嘴唇上扬，轻松地转过身子。

    逃进了自己身后的退路，后门的通道。

    接着，在往前逃跑时还向后扔了一块火炎石(炸弹)，咚！　地。

    炸碎已经无人使用的通道，用瓦砾将其压扁。

    （要是全部的敌兵都一起爆炸──这个设施根本支撑不住──她是要利用整座建筑物压死我们──！！）

    阿莉泽迅速收集并彻底调查了周围的情报，思维高速运转，在不到一瞬间的时间里做出了决断。

    「夏克缇、莱拉、辉夜！ 撤退！！」

    没有人会对她用最大音量喊出的决断有异议。

    然而、

    「明白！ 但是……莉昂、住手！ 别过去！」

    「阿荻、阿荻！！」

    「蠢货！　别过去！　会被活埋的！」

    莱拉拼命按住琉的身体，呼喊着制止她。

    被冲过来的辉夜抓紧胳膊、仍在挣扎的妖精少女还想前去没有退路的大厅深处。

    「但是，阿荻她!!　还在那里！　只剩她一个人在那里！」

    混乱的琉控诉道。

    一脸情绪崩溃的表情，悲怆的泪水自空色眼眸中滴落。

    「阿莉泽，等等！　莱拉、辉夜，等一下！　阿荻、尸体(阿荻)还在那里！！」

    她指向的前方空无一物。

    残垣断壁旁，留下的只有已经不再是少女的血迹。

    「……！！」

    阿莉泽、辉夜和莱拉的瞳孔因矛盾而颤抖。

    接着在莱拉她们的束缚放松的瞬间，琉甩开她们的手臂，跑了过去。

    拿起少女躺在地上的遗剑，却依然无法停下。

    在她的面前，直到刚才还在战斗的丽人──为了阻止自爆而将敌兵毙命的夏克缇，满身是血愣愣地伫立着。

    「夏克缇！！ 阿荻、阿荻她……！」

    「………………………………………………………………呜」

    夏克缇反射性地挡住了琉前进道路，气息颤抖。

    倘若回头，夏克缇也会无法止步。

    直到前往长眠于自己身后的妹妹身边，她都不会止步。

    依然持续的爆炸袭击，快要脱落的天花板，对大脑施加压力的崩坏倒计时。

    女人站在岐路上。

    作为姐姐，还是战士。

    选择爱，还是使命。

    她的正确是。

    她的『正义』是──。

    看向代替自己泪眼滂沱的妖精少女，声音哽咽────瞪大双眼。

    「────！！ 阿莉泽、快走！！ 撤退！！」

    柳眉倒竖，发出叫喊。

    手搭在琉的腹部，把她扛在肩上，焚灭在心中哭泣的爱情。

    她选择的是『战士』。

    以及『使命』。

    决不回头，也没有抛下道别的话语，夏克缇向出口疾驰。

    「阿荻！！ 阿荻――！！」

    只有哭喊着的琉向远去的光景拼命地伸出了手。

    摇晃的视野，逐渐缩小成点的少女的死处。因为泪水已经无法回忆起的她那温柔的笑容。

    紧攥拳头的阿莉泽、辉夜、莱拉也都转身跑了出去，幸存下来的【伽尼萨眷族】的团员跟在她们后面。代替泪水，所有人都流着鲜红的血。

    紧接着，最后的爆炸给设施造成致命的打击。

    数根支柱倒下，失去平衡的暗派阀据点为了带冒险者一起上路而发出垂死的咆哮。为了逃离从背后逼近的瓦砾的浊流，阿莉泽她们单脚踹地，从出口跳出。

    崩坏的声音。凶恶的沙土旋律。

    与之纠缠交错，没有被这一切掩盖的，只有呼唤少女名字的妖精的叫喊。

    「────！！」

    阿斯特莉亚站起身来。

    跪在根据地的地上，献上祈祷的女神睁开眼睛，喃喃自语。

    「……琉？ 大家……？」

    神明微不足道的预感化作利剑，刺中她的胸口。

    胸口躁动，阿斯特莉亚一脸愕然，颤抖起来。

    宅邸之外在。

    都市本身在。

    女神瞪大了宛若星海的深蓝色眼瞳。

    「什么……发生了什么！ 那个烟是什么！？」

    都市北部『黄昏之馆』。

    冲出被称作长邸的根据地，从连接各塔的空中回廊上探出身子的洛基看到了。

    黄昏结束，夜幕逐渐降临，遥远的都市南方以及西南方向，黑烟升起的光景。

    「洛、洛基！ 都市那边，发生了『爆炸』……」

    「你说什么！？ 难道是从芬恩他们攻入的据点！？」

    由于夜色的干扰难以判断状况，正当洛基拼命凝神注视时，劳尔跑了进来。

    洛基回过头来发出叫喊，年仅十四岁的少年还在喘着气，低声说道。

    「………………不是的」

    「……劳尔？」

    少年仅仅面无血色。

    汗水从全身滴落。

    注意到少年异常样子的洛基停止了动作，劳尔像是拼命挤出话语似的说道。

    「不只是、据点……」

    震耳欲聋的爆炸声贯穿了建筑物。

    在冲击和震动还残留于大地时，于都市南部的第五区画，【芙蕾雅眷族】的团员从被刚剑打破的墙壁深处一个接一个撤退。

    「……被害如何？」

    奥塔肩扛着几乎完全粉碎厚重墙壁的大剑，从容不迫地走出暗派阀据点，回头问道。

    还在冒烟的敌人据点与入侵时相比失去了形状，就像一个被压扁的木桶。

    周围的治疗师少女们立即奏响起进行治疗与把握状况的喧嚣，给数目不小的伤员施以魔法的光辉。

    「五个人被干掉了。切，竟敢将那位大人的眷族(所有物)……」

    在他身旁着地，长枪的尖端被染成红色的阿伦回答道。

    虽然成功干掉了没能逃跑的敌方干部，但他眉宇间的焦躁仍未消失。

    设施内部暗派阀一个不剩的『全灭』了。对于用字面意义上的『自爆』来削减自己派阀精锐的强韧勇士(Einherjar)们的『恶』之使徒，第一级冒险者的猫人怒气满满。

    像岩石一样伫立的奥塔眯细了铁锈色的眼眸──猫耳与猪耳同时晃动。

    袭击自己等人的爆炸声再次响起，并且还在继续。

    「……？ 喂、等等。这个『爆炸』……要持续到什么时候？」

    阿伦匆忙环顾四周。

    奥塔也大吃一惊。

    「──难道说」

    「把伤员移动到里维莉亚的魔法阵那里！ 立刻进行治疗！ 重新编成部队，赶紧！！」

    芬恩毫无停歇地作出指示。

    在远离之前突入的暗派阀据点──的广场一角。团员们四处奔走的脚步声此起彼伏，里维莉亚在他们的中心持续奏响吟唱。

    闭眼瞑目的她使用了全体回复魔法。

    绽放出翡翠色光辉的魔法阵半径六M。被移动到其范围内，跪在地上的负伤者们的伤痕肉眼可见地愈合了。精通攻击、防御、甚至治疗的『都市最强魔导士』并非浪得虚名。

    不过进行治疗的里维莉亚却忍不住皱起脸庞。

    「没想到他们会『自爆』啊。要是你没注意到敌人的装备就危险了」

    加雷斯斜眼看着对把生命变成『特攻兵器』的暗派阀的做法感到厌恶的王族妖精，把还在冒烟的破烂大盾牌交给支援者。

    由于芬恩的洞察与判断，以及能进行密切配合且担任前卫盾职的加雷斯的防御，【洛基眷族】的死者为零。虽然有数不清的重轻伤者，但也由里维莉亚的『魔法』予以治愈。

    在三支突入部队之中，芬恩等人把损失降到最低，尽可能迅速地重整了战况，然而还是无法从他的侧脸拂去焦躁。

    「但是，芬恩……这是……！」

    「没错……街道的样子不对劲！」

    冲击的嘶鸣传到他们的耳朵里。

    听到了奥塔他们同样捕捉到的爆炸声，芬恩的碧眼险恶地扭曲了。

    「敌人的据点设下的不是『陷阱』……而是『狼烟』！」

    察觉到一切的【勇者】脑海中浮现出执掌总指挥的女人的笑容，如此断言。

    「目标不是冒险者(我们)！ 敌人的目标是──！！」

    都市在燃烧。

    如同打开了地狱之釜的盖子一样，点缀上骇人的爆炎色彩。

    「敌人的目标是……『都市』本身？」

    亚丝菲愕然地低语。

    大街上，广场里，建筑物中，喷出来的火舌破坏周围的一切。

    突然现身、一齐蜂拥的暗派阀兵队暴乱起来，只要遭到冒险者的迎击就毫不犹豫地按下『装置(开关)』，绽放出生命的灯火。

    惨叫声此起彼伏。男人们喊出苦闷声音，女人与小孩发出尖叫。

    欧拉丽燃烧起来，烈焰熊熊。

    繁华街，在视野开阔的大赌场屋顶上努力警戒周围的亚丝菲和站在旁边的虎人法尔加也颤抖地喊道。

    「是整个欧拉丽──！？」

    『恶之宴』开始了。

第一卷 邪恶胎动 九章 邪恶开演

    一切都伴随着无比凄惨的音色拉开序幕。

    「咿呀啊啊啊啊！？」

    无辜群众的悲鸣被从喉咙里拽出，轰然奏响。

    涂了剧毒的箭，或者连眼泪都烧尽的魔法火球射穿了四处逃窜的她们的背部。

    穿着整齐划一长袍的暗之眷族们在各个地方释放凶气。

    就像在讴歌邪神降临的仪式一样，成为破坏和兴奋的下仆。

    「是、是暗派阀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    惨叫轰鸣。

    爆炸响起。

    停止生存的尸骸滚落。

    满身鲜血的士兵们用长靴将其踩扁、践踏、越过。

    火星飞舞，黑影跃动。

    迎来了『恶』之巅峰。

    「──好了，各位。舞台要开演了」

    在一瞬间就充满火焰，无人走动的街道中央，维特如此宣告。

    从张大的瞳孔里流出眼泪的妖精的尸体、被刺穿的矮人溅到墙上的鲜血痕迹，被斩断却依然手牵着手的兽人母子。

    他眯起眼睛，瞥了一眼这些景象，嘴角扭曲，笑容不断，发出潇洒的靴声，独自走在燃烧的街道上。

    「亦或名为平和之物的终幕。或者，按照吾之主神的说法就是『祝福仪式(开幕式)』」

    男人做出夸张的肢体动作说道，眼里充满了嗜虐。

    宛如唱歌一般说出了一连串词语，摇动着暗淡的血色头发，张开裹着黑衣的双臂。

    「来歌唱吧，来共舞吧！　来上演凄惨的歌剧吧！　没错，我也会尽情享受这份快乐的！！」

    他从其中一个街道走出，前面的主街就陷入恐慌之中。

    如今也能发现四处逃窜的民众，男人发出欢喜的笑声。

    「在这场血宴之上，怎能不一醉方休！ 呼呼呼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    刀刃斩断的声音之后，鲜血绽放。

    在被『鲜艳赤红』点缀的光景里，维特止不住脊背的颤抖，开始了舞蹈。

    都市西北。

    『冒险者大街』对面的『公会本部』。

    伤者和难民一个接一个涌来，把情报的浊流带进了偌大的一楼大厅。

    「第六区画发出救援请求！似乎是遭受了暗派阀的无差别袭击！　还有，第一、第二、第四区画也和敌人发生冲突！」

    「受害范围还在爆发式的扩大……无法掌握全部情况！？」

    汇总报告的前台小姐们发出了惨叫般的喊声。

    许多职员们陷入大混乱之中，公会长罗伊曼哑口无言，展露出内心的动摇。

    「怎、怎么了……？ 发生什么了！？ 这简直就像发生了战争！？ 充满荣光的欧拉丽，竟然发生了这种事……！」

    妖精油腻的汗水流到下巴堆积的肥肉之上，他像是突然想到了什么，肩膀一晃，脸色铁青。

    「难、难道说──」

    「好了，开始宴会吧！　尽情哭喊吧！ 然后……去死！！」

    瓦蕾塔的喊声在燃烧的城市里回荡。

    她站在建筑物的屋顶，在她眼下，毫不留情的杀戮景象蔓延开来。

    「住、住手啊――！？」

    「去死，无知的罪人们！　消失吧，欧拉丽！」

    这是一位被愤怒凭依的男人的恸哭。

    由于部族被蛮不讲理地掠夺而堕落为『恶』，憎恨世界的兽人用凶刃拼命将同族的男人残忍地刺杀。

    「救命――！」

    「让我的生命之火，回归灰烬吧！！」

    这是被宿命之类的词语所驱使的女人的尖叫。

    崇拜邪神的妖精眼中充满狂气，轻而易举地打开了自爆装置的击铁，将哭泣的小人族少女一起的众多生命卷入其中。

    「你、你是────咿呀啊啊啊啊啊啊！？」

    这是纯粹的弱肉强食。

    用尽全力挥出的拳头，殴打杀死了标榜『正义』的冒险者。塌陷的脑袋宛如被压扁的西红柿，惨不忍睹。白发男人马上就挫败了同为冒险者之人妄图反抗的意志，沉醉在自己背负的『恶』之暗中。

    奥利瓦斯把舌头伸到沾满鲜血的拳头上，细细品味着血肉，卑劣地眯起了眼睛。向周围胆战心惊的下级冒险者们发起攻击，并命令将其直接毙命。

    「动手。赐予欧拉丽真正的绝望！！」

    「「「是！！」」」

    将扼杀生命视作崇高使命的【白发鬼(Vendetta)】抬起头，命令道。

    遵从男人的号令，暗派阀士兵袭击了失去名为冒险者之『盾』的民众。

    难以数清的悲鸣与怒号，混杂交错的杀意和恐惧。汹涌的业火贪婪地吞噬人与物，发出红莲般的喝彩。倒在路旁的几具尸体熊熊燃烧，蔓延开来的光景，正是悔恨与屈辱的火葬。

    连骨灰都不会残留。

    燃烧都市的风暴卷起，在轰鸣的哭泣和野兽般的咆哮中，将一切融化。

    「这不是很美妙的合唱吗！　最棒了啊！　我一直都想这么做啊！」

    瓦蕾塔发出陶醉的声音。

    这个最疯狂的景色如何。

    人如同尘芥一般死去。

    加虐和嗜虐的嚎叫不绝于耳。

    那是从秩序中解放出来的混沌的蹂躏。

    暗派阀的军队失去了理性，失控暴走，沉醉于暴力。

    对世界的不平和不满，对夺走重要事物的不合理的怨恨，用这种愉快的大义名分武装自己的他们和她们，毫不怀疑自身的『正确性』。认为自己最为可怜的男人们和女人们，即使其行为就是赤裸裸的『恶』，却还在主张自己的『正当性』。

    『多么美丽！』

    『多么滑稽！』

    『人类是多么丑陋！！』

    邪神们就这样对城市的各个角落指指点点，哈哈大笑。

    这就是人类，这正是下界的居民。不完美而又愚蠢的孩子们。明明对这种互相伤害的行为正是恶一事心知肚明，却自私地为了自己，无论何时都会重复历史。

    这正是人的本质。

    正邪的境界。

    果然『正义』与『邪恶』互为表里。

    邪神们把自己煽动他们的事实忘得一干二净，无数次拍手鼓掌。

    「主神大人们也在载歌载舞吗？　──叽叽喳喳吵死了!!　 你们这些居高临下的意见啥的根本无所谓～啊！　在这份景色面前啊!!」

    与邪神们同等欢喜的瓦蕾塔，对于诸神嗤笑的感情也好、哲学也好、人所拥有的业什么的都毫无兴趣。

    唯一能让她感到兴奋的，就是这种『杀戮』的景象。

    不可饶恕的禁忌会如此毁坏人心。如此让人热血沸腾。

    思想和动机都是细枝末节。那种东西都不过是点燃火焰的柴火。如今，杀戮的大火让她的眼睛炯炯有神。

    因此，瓦蕾塔露出与【杀帝】之名相称的凶恶笑容，打从心底感到愉悦。

    「一个都别放过！　民众、冒险者、就连众神也！　全都杀光!!」

    因此，女人高声宣言。

    对到处逃窜的民众、对展开殊死抗战的冒险者、对秩序与中庸一侧的众神。

    对现在也脸色苍白的罗伊曼，她抛出了自己的答案。

    「要问原因，这是恶(我们)和正义(你们)的────『大抗争』啊！！」

    女人露出凶笑的脸庞，被轰鸣作响的火焰染上焰色。

    暴力、掠夺、杀戮。

    如今正是『恶』的兴盛。

    悲鸣不止。

    爆炸不断。

    连悲叹都忘记的民众，表露出的感情就这样化作悲鸣，一个接一个地倒下。

    「啊…………啊啊…………」

    琉站立不动。

    还没从悲愤情绪里走出，就被赶到街上的妖精，目睹了自己周围的景象，沙哑的声音化作碎片散落。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不能去那边！　快过来──」

    视野右手边，陷入恐慌的人类男性胡乱逃窜。

    诺茵赶紧制止的呐喊马上化作空虚，咕沙一声。

    就在她茫然的视线前方，暗派阀飞出的凶刃轻易地贯穿了男性的胸口。

    「救救我，冒险者大人――！」

    「这边！　快点！　去都市的中央──」

    斜后方。莱拉向寻求帮助的女性喊话，拼命引导她避难。

    满脸眼泪和汗水的她向这边跑来，却被从旁边袭来的自爆火焰吞噬，从僵硬的莱拉的视野中消失。

    「…………混账。可恶――！！」

    莱拉拼尽全身发出了叫喊。其他的同伴也是如此。即使【阿斯特莉亚眷族】众人进行殊死的防御和救援活动，面对从手中滑落的生命之沙，也只能不断地发出不成泪水的呼喊和鲜血。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「谁、谁来……！」

    失去亲人的少女在哭泣。

    被卷入建筑物倒塌的商人发出求救，不久又在瓦砾深处失去声音。

    秩序被打开突破口，混沌卷起漩涡。

    琉等人一直守护的和平极其轻易地崩溃了。

    燃烧的都市呈现出赤红色。已经分不清是火焰还是鲜血的颜色。

    地狱一般的光景填满了周围。

    「啊啊……唔啊啊啊啊啊……！！」

    面对光是环视四周，就能看出在不断增加的死亡人数，琉带着绝望的表情呆立不动。

    接着、

    「别傻站在那，蠢货！」

    她伸出的手抓住了琉的前襟，另一只手贴上了琉的脸颊。

    「……辉、辉夜……？」

    「赶快拿起剑！　你呆站着干嘛！　现在我们可没有犯蠢的功夫！」

    跑到这边，站在她正面的人类少女。

    辉夜柳眉倒竖，发出抛弃平静的怒吼声。

    琉的双眸中恢复了正常的神色，但还是发出了混乱的声音。

    「但、但是，可是，因为…………这种景象，怎么可能会存在！ 这种地狱景象!!」

    这超越了她的容许范围。

    洁癖的妖精女孩无法接受眼前的现实。

    对于一直都一心一意地相信『正义』的琉&#12539;莉昂而言，这种『恶』的大逆不道实在是太过沉重、太过凄惨了。

    「别逃避现实，蠢材！！ 别成为绝望的俘虏，小屁孩！！」

    然而，辉夜并不容许这种丧气话。

    把她的前襟拉到跟前，在额头和额头快要贴在一起的距离上，对那惊愕的空色眼眸喊出激动的话语。

    「给我思考！　行动！　战斗！　多救一条命是一条！」

    接着，她的眼角竭力地噙住泪水的光泽，诉说道。

    「别再让任何人──重蹈阿荻的覆辙！！」

    那个名字和切实的想法成为了扳机。

    琉的眼睛猛然睁大，无可奈何的情感从胸中深处迸出，化作让她忘记绝望的烈性药。

    「唔……！！唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    她尽可能地握紧木刀刀柄，向想要袭击人们的暗派阀斩去。

    琉被激情驱使，与辉夜的刀闪一起横冲直撞地斩杀敌人。

    猛火的嘶鸣不知何时才能停止。

    大量的火星在欧拉丽中飞舞，东西南北、都市各处都奏响了剑戟的音色。

    面对化为死兵的暗派阀，冒险者们展开了殊死的抗战。

    「敌人的数目太多了……！ 到处都有敌人冒出来！」

    「指挥系统瘫痪了！　是该去保护市民？　还是该去迎击敌人!?」

    「谁知道啊！　不知道啊!?　这种情况该怎么办啊！」

    为了生存而战的冒险者们大多处于极度混乱的状态。

    面对即使不断倒下也会汹涌而来的敌人的军队。面对随时随地出现，一有机会就会发起攻击的暗派阀士兵们，他们连喘息的时间都没有，无法把握状况。民众胡乱逃窜的行动也助长了这一点。

    是要反击、还是防卫、还是诱导。要是无法听从指挥，也不能与周围的人进行合作。隶属不同【眷族】的分散的冒险者们――彼此都失去同伴、半强制性地组成了临时小队，除了互相谩骂之外，几乎不可能做到步调一致。

    在被接近之前，想办法将暗派阀的一个集团无力化的人类弓箭手、使用魔法的半妖精女剑士、以及前卫盾职的兽人都处在慌乱之中，互相发出怒吼。

    「──请冷静。冒险者(你们)的动摇会传播给你们应守护之人」

    就在这时。

    女神清澈的声音在此响起，瞬间打消了火焰的混沌。

    「您、您是……」

    「【阿斯特莉亚眷族】的……！」

    阿斯特莉亚摇动着胡桃色的长发，在冒险者们面前现身。

    那纯洁无秽的美丽身姿，简直就如同降临在战场上的女神，冒险者们无关性别地被夺走目光。

    阿斯特莉亚用宛如星海的深蓝色眼瞳回看他们，为迷茫的孩子们给出了必要的『方针』。

    「民众全都到『都市中央』去避难。能俯瞰『盘面』的人一定都会在那里聚集」

    她纤细的手指指向都市的中心，中央广场。

    除了人类弓箭手们以外，周围战斗的其他冒险者也都停止了动作，意识被女神的举手投足吸引。

    阿斯特莉亚为了让周围战斗的所有人都能听到，毫不犹豫地传达了神意。

    「请你们一定要成为守护这些无力的孩子们的盾牌。──以我之名赐予你们星之加护。请一定守护住」

    「「「遵、遵命！！」」」

    在极星所示的星光引导之下，冒险者们异口同声地点了点头。

    局势一转，点亮了希望。

    受到女神激励的上级冒险者们立刻大声交流，分出了为了维持战线而留在这条街上的小队，以及陪同民众前往城市中央避难的人们。

    阿斯特莉亚对从接近瓦解，到立刻重振战况的冒险者们露出笑容时，传来了新的神明的脚步声。

    「阿斯特莉亚，不要乱来啊。神明竟然不带护卫就跑来鼓舞孩子们……你拼命过头了吧？」

    「啊啦，赫尔墨斯。我还以为你会一个人居高临下俯瞰状况。这样的你，为何在此？」

    为了避免帽子被炎风卷跑，赫尔墨斯按住帽子现身，阿斯特莉亚依然面带微笑，开玩笑似的反问他。

    面对她那仿佛在看和自己一样的兄弟姐妹的眼神，赫尔墨斯耸了耸肩，无可奈何地说道。

    「……我可是女性的伙伴呢。怎么能忍受让美丽的女神受到伤害呢。那我可会被老爷子(宙斯)叫成失败者的」

    和如风一般心血来潮的话语相反，他一脸认真地环视四周。

    「还有，是呢……我也想试着模仿民众之主(伽尼萨)的行为」

    站在道路中央的赫尔墨斯等人周围，道路两旁的建筑物无一例外都燃起了火焰。街道被破坏，悲鸣仍未消失。这种凄惨的情况下，说出『民众之主(伽尼萨)』之名来到这里的赫尔墨斯，准备做什么就显而易见了。

    是要以无法使用『神力(Arcanum)』的无能之身，努力诱导都市民众避难，并收集情报吧。

    阿斯特莉亚对和自己一样没带护卫的男神回以点头。

    「那就和我一样呢。是要帮助这些孩子，拯救性命呢。赫尔墨斯，能拜托你做我的护卫吗？」

    「……饶了我吧。虽然我有梦想过与你的幽会，但这种战争(约会)场景还是太过头了」

    对于要冲进更危险地方的正义女神，哪怕是赫尔墨斯也面露难色。

    表面上说的话还像丑角一样装模作样，但却用锐利的视线诉说。

    「不巧的是，我的孩子们也全员出动了。说白了人手完全不够。就算两柱零能的神明被卷入火灾中丧命，也不会有任何人注意到」

    现在，可以说整个欧拉丽都没有拥有剩余战力的【眷族】。

    所有的冒险者都被派去迎击暗派阀，大多数非战斗人员也在与公会携手，努力诱导民众避难。大家都忙得不可开交。

    除了自己还站在战斗的最前线，持续鼓舞冒险者和民众的群众之主(伽尼萨)，把库存的道具全部拿出来用于治疗的医神(米赫)和治神(迪安凯希特)，还有赫尔墨斯和阿斯特莉亚这样的神明之外，大多主神都按照避难指南，走在各自的避难路线上。

    在这种情况下。阿斯特莉亚的行动可以说是『极端』。

    不但没有逃离战火，反而迅速走向战况激化的战场中心。

    比偷偷收集情报的赫尔墨斯的行动更令人捉摸不透。

    她就像刹车坏掉了一样，在醉狂的众神中也极为瞩目。不，她是将刹车故意弄坏了。

    赫尔墨斯目击到了毫无顾虑地向深处不断突进的正义女神，然后看不下去了，前来阻止。

    「是呢。正如你所言，赫尔墨斯。但是，我常常这么想」

    就算听到赫尔墨斯的劝说，阿斯特莉亚的微笑也没有消失。

    「众神只能在下界守望着孩子们。不过，挺身而出，作为指引的明灯应该也是允许的吧」

    仅仅一瞬间闭上眼睛，一只手放在胸前。

    「如果希望让孩子成长的话，令他们看到神明(父母)的背影也是一种方法吧？　所以说──我们走吧」

    然后，阿斯特莉亚还是带着笑容向前走去。

    就像清廉的百合一样，以婀娜却坚毅的姿态，准备前往需要神明指引的下一个战场。

    「……啊啊，真是的。明明完全不相像，但你和高尚神(阿尔忒弥丝)一样都是『野丫头』啊，正义女神(阿斯特莉亚)」

    将她的背影和宛若战乙女的某位处女神的身姿重叠，露出苦笑。

    赫尔墨斯彻底死心，跟在了阿斯特莉亚身后。

    被火焰卷起的凄惨叫声，不仅停留于大地也升上了天空。

    在看不到星星的黑夜里，也传达到了直冲云霄的『神之巨塔』。

    「……在冒险者的主战力集中在三处据点，绝无仅有的时机『蜂拥而上』」

    耸立在都市中心的『巴别塔』，其最上层。

    芙蕾雅将平时坐着的女王的椅子扔在一边，伫立在毫无缝隙的巨大窗边，眺望下方。

    「战力不足，还有已经确定的后手……竟然还对都市全域设下『陷阱』，这怎么可能阻止得了」

    美神银色的眼瞳里映出了倒在遥远大街上的孩子们、被敌势压制着的冒险者们，很有品性地皱起了眉头。芙蕾雅脸上浮现出少见的表情，话语中隐约可见不高兴的音色。

    她对于暗派阀的战略，对无差别攻击感到厌恶，从欧拉丽最高的位置俯瞰『盘面』。

    「只要我们『美神』介入的话就能终结战争……用『魅惑』让暗派阀的孩子们解除武装也可以」

    然而。

    芙蕾雅眯细了眼瞳，继续低喃。

    「但这个布阵……是在警戒美神(我们)。为了在我们踏入战场的瞬间，即使同归于尽也要将我们送还」

    芙蕾雅俯视着靠近中央广场的高地。

    武装的暗派阀的其中一团，就像在探听『巴别塔』的动向一样布阵于此。

    十有八九，是针对芙蕾雅的『暗杀部队』。

    是精心打算如果芙蕾雅走出『巴别塔』，马上就将她解决吧。方法是狙击、爆炸袭击还是自爆，都无所谓。即使孩子们因为厌恶感过强而不敢犯下『弑神』罪行，只要由邪神们动手就没问题了。是注意到从头顶远远往下看的芙蕾雅的视线了吗，在一群浓妆艳抹的女神中，有一位勾起嘴唇朝她竖起中指。芙蕾雅回以冷峻的眼神，立刻看向了别的方向。

    除了高台以外，能看到的建筑物的屋顶上有三个小队，也有人藏身在建筑物内部和森林部分。只顾得上主街为首的街道攻防战的冒险者们，现在已经没有余力顾及这些了。

    敌方对能够镇压这场『大抗争』的『美神』采取了最大警戒，将其列入杀害名单的最上位。

    「──在这种情况下，芙蕾雅也只能做缩头乌龟了吧」

    从『巴别塔』来看的都市西南，耸立在欢乐街中心地带的『女主人的神娼殿(Belit Babili)』。

    那里的『美神』伊什塔尔也和芙蕾雅一样，注意到了暗派阀的图谋。

    从根据地的大厅往下看，她的眼下也是被火光包围的欢乐街的景色。恐怕附近的建筑物里也潜入了暗派阀的暗杀者们吧。

    另一柱『美神』不耐烦地皱着眉头，手拿烟管，吐出紫烟。

    「虽然暗派阀(苍蝇)们聚集在一起无比烦人……冒着被暗杀的风险出去也没有什么意义。不如说要是芙蕾雅按捺不住的话就赚大发了……要是她狼狈不堪地被送还回了天上，就让我拍着膝盖笑个痛快吧」

    伊什塔尔一边对抛开自己而被讴歌为『最为美丽』的女神流露出憎恶，一边嘴唇上扬。

    然后马上转身，回到根据地深处。

    「塔姆兹。彻底守卫根据地附近。把有『老鼠』混进来的事也告诉战斗娼//妇们。要守护的只有吾等的领域」

    「但、但是伊什塔尔大人，这样下去欧拉丽会……！」

    「这种状况下可没有余力去关心别人。够了，快把娼//妇们藏起来。不然会沦落为供人凌//辱的玩物。我要保护的，只有那些与我息息相关的孩子们」

    「唔……！？谨、谨遵旨意！」

    她爽快地告知了对方，试图进言的随从青年(人类)的内容无言以对，遵从了神意。

    伊什塔尔甚至还刻薄地划分出了要守护的人和要舍弃的人之间的界限，确实是一柱准确读出『盘面』的神明。

    「慈悲和无谋，可是截然不同的。我可不是『正义』的神明」

    神明的送还等同于与一个【眷族】的崩坏。

    为了不破坏欧拉丽和暗派阀的力量平衡，伊什塔尔也顺着『敌人的意图』，老实地采取了防守的措施。

    「伊什塔尔选择了笼城啊……这也是理所应当的」

    自己也无法动弹的芙蕾雅观察着没有任何动静的欢乐街区域，自言自语。

    察觉到了她希望自己自取灭亡的神意，芙蕾雅眯起双眸。

    「构筑这一盘面的存在，真是相当坏心眼……相当恶毒」

    现在的欧拉丽不仅仅是眷族们的战场，还变成了众神互相较量的『棋盘』。

    隐藏在冒险者们彻底抗战的背后，神明之间的高度解读现在也在展开。如果贸然让女王或者国王出战，很可能会被轻易地收割首级。谁都不得不进行长时间思考来解读这棘手的棋局。

    ──而其中只有阿斯特莉亚故意地不读空气。

    在每个人都可以窥视的棋局中，游走在战场的正中央，结果就是拯救了许多冒险者和民众。芙蕾雅从『巴别塔』上认出了带着赫尔墨斯的『正义女神』的身姿，微微一笑。

    「真是的，明明平时过得那么轻松的……」

    短短的话语里包含有她对他者的敬意。

    「失礼了！　请原谅我们的无礼！」

    紧接着，房间的门被打开了。

    进入室内的是【芙蕾雅眷族】的团员。

    他们的武器和战斗衣被不知是敌是友的鲜血染脏，跪在了芙蕾雅身边。

    「完全阻止不了暗派阀的破坏行为！ 都市的混乱也无法控制……！ 请您给予我们指示！」

    「防卫『巴别塔』……不，把兵力布置在中央广场」

    芙蕾雅没有看向呼吸紊乱的眷族，简洁地给出指示。

    她的眼睛，捕捉到了在『巴别塔』底部正在集结的战力。

    「洛基的眷族(孩子们)也来了呢」

    「洛基，不行！　完全阻止不了受害！」

    在主神眼前，【洛基眷族】团员大喊报告道。

    「就算干掉再多死兵(对手)，也会被『自爆』弄得两败俱伤！」

    「活生生的行走『炸弹』……！ 糟透了啊！ 就算不择手段，也该有个限度吧！」

    听到战场传来的消息，洛基不由得恶狠狠地发出怒吼。

    留在根据地『黄昏之馆』的洛基带上几乎所有的团员，移动到了这片中央广场。这完全是因为她看清了『棋局』，然而她的表情依然无法放晴。

    「但是……明明已经是绝无仅有的荒唐战况了，我竟然还有更为『糟糕的预感』」

    洛基听到从各个方向传来的叫喊，低声独白。

    「这种穷途末路，似乎也仅仅只是『前戏』──」

    不知道是不是因为字面意义上燃烧起来的都市的热气，洛基的脸颊上流下了汗水，就在这时。

    伴随着近似欢呼的骚动，一群冒险者到达了中央广场。

    「洛基！」

    「──！！ 芬恩、你来了！」

    洛基看到带领着老练上级冒险者们的小人族，发出欢呼。

    暂时对他们平安无事的样子感到放心，马上就交换起情报。

    「里维莉亚和加雷斯呢？」

    「交给他们了半数的部队，去南面抵挡迎击了。避难民众的诱导怎么样了？」

    「尽可能呼吁他们聚集在中央广场这里了。从根据地带来的劳尔他们，还有芙蕾雅的孩子也都在」

    「帮大忙了」

    芬恩听着洛基的说明，一边环视着『巴别塔』内部的一楼，以及巨塔周围密密麻麻的、像难民营一样、聚集着死里逃生的民众的设施。比芬恩预想的还要多。除了尽心尽力的洛基以外，也多亏了正义女神(阿斯特莉亚)和宪兵们(伽尼萨眷族)等人冷静的判断。

    但这么多人，恐怕有暗派阀的敌兵伪装成伤者和避难民众混了进来──正如美神(芙蕾雅)所看穿的那样，一定也有以暗杀为目的的邪神混入其中──很有可能，但现在无法应对。

    洛基睁着一只眼睛，偷偷地观察每一个民众，试图用眼神告诉芬恩，『寻找间谍』就交给她和【芙蕾雅眷族】了。要是主神面临危机，那些眷族也会抛开一切选择联手吧。

    「──沿着中央广场周围建立防卫线。以公会本部和此处作为『要塞』。由我来指挥！」

    清楚己方阵型内外都有敌人，却没有露出丁点缝隙的破绽的芬恩，真的是一位『勇者』。

    在这个残暴凶恶的战场上，他的声音依然响亮，别说是冒险者，就连遍体鳞伤的民众也抬起头来，看到了一线希望。

    命令以自己派阀团员为中心，沿着中央广场的外围构筑『圆形之阵』，指示让战斗力不足的下级冒险者前去设置障碍物。

    瓦砾和酒馆的木桶等杂物堆在一起，杂乱无章地拼凑出一个临时、但又确切的『堡垒』。

    「团长！ 敌人各方面攻击愈演愈烈！暗派阀也在逼近中央广场……！」

    「别被敌人的『爆炸袭击』迷惑了！　论战力冒险者(我们)一侧更占上风！ 一边诱导民众避难，一边彻底对抗自爆兵！ 利用魔法以及魔剑攻击的话，敌人的『火炎石』就会引火自灭！要保持距离进行战斗，以免被爆炸波及！」

    「了、了解！」

    「没有狙击手段的冒险者瞄准敌人的腿部！　用武器还是瓦砾什么都行，扔向他们！　──去吧！」

    芬恩对冲进来的女性团员做出连珠炮般的指示。

    除她以外的冒险者也听到了芬恩的声音，开始如鱼得水地行动起来。

    他们分散到各个方面，传达勇者的声音。

    「这个中央广场就是最终的防卫线！　守护无力之人！」

    「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」」」

    冒险者们粗犷的齐唱紧随在娇小的小人族的斥责激励声之后。

    芬恩的指示又快又准。

    在这『大抗争』之中，聚集起战斗的人们需要的一切。

    出色的指挥可以提高万军的力量。由于芬恩的号令，之前不断下降的士气重新振作，公会旗下的秩序军队(眷族)开始了对暗派阀的反击。

    「果然芬恩一来，阵型就振作起来了！　看啊，之前表情像长夜一般灰暗的其他家伙，现在也都像战士一样了！　呐诺亚尔！」

    「是啊，真是个好得令人生气的后浪啊。不过在我们面前还只是个自大的臭小鬼呢！」

    「哈哈哈哈！　不自大那就不是芬恩他们了啊！」

    熟练老兵们勉强维持的战线，突然就恢复了活力。

    很早以前开始就想攻入中央广场的敌兵，被防御方【洛基眷族】的冒险者击退。

    冒险者资历比芬恩他们都长的矮人戴因、人类诺亚尔、亚马逊芭拉用不输给后浪的气势，以前辈的威严瓦解了一个又一个敌人。从中央广场内部看到他们的芬恩微微一笑，完全信赖着他们，同时把前线交给了诺亚尔等人，自己则专心指挥。

    「【芙蕾雅眷族】的预备队和第一级冒险者们在都市北部布阵！　公会本部连带工业区的防卫全都交给他们！」

    在芬恩到达中央广场之前，以劳尔等人为首的下级冒险者在洛基的指示下，为传递情报而四处奔走。多亏这些，芬恩得以在脑海中展开都市内的大致势力图。

    『公会本部』自不必多说，都市西北区画的『圣佛兰德精灵大殿』等历史悠久的建筑物──巨大的设施之中，【芙蕾雅眷族】的预备队正在陆续收容难民，和芬恩一样建造起临时的『堡垒』。

    他决定交由与【洛基眷族】并列，一起被喻为『迷宫都市的双头』的最大派阀来全权负责中央广场以北的防卫。

    说好听点就是『信用』。

    说不好听点就是『全都丢给他们』。

    「不再派出援军！　发生紧急状况就听从【白妖魔杖(Hildrsleif)】的命令！　北部的指挥全权交给他！」

    「团长！　这个、那个，【白妖魔杖】似乎已经预料到了这边的指示，发来口信！　说『把负担全都推给这边的厚颜无耻小人族给我去死！！』！ 还怒不可遏的！」

    「这样啊！　你就帮我传达说我也会拼死努力，祝他们武运昌隆！」

    「啊、我，搞不好会死……」

    简直就像已经预料到了芬恩的判断，一名传令的团员跑了过来，但小人族勇者根据情况选择不予理睬。

    芬恩要面对无法预判的激烈的大规模『战争』棋局，有必要稍微减少自己的工作量，让思维得以运转。所以，他粗暴地将这些直接推给了【芙蕾雅眷族】。

    说完传令内容后，【洛基眷族】的团员带着目光远望的达观表情，回到【芙蕾雅眷族】的身边。

    不只是众神，不仅是勇者。

    所有的人都在这次欧拉丽的危机中共同战斗，持续奋战。

    「明明我有给把负担全都推给这边的厚颜无耻小人族发去了口信为什么却毫无成果最终还给我带回来了『祝你们武运昌隆』这种胡闹的戏言你到底是有多么无能啊你是想死还是准备去死啊好啊我现在就马上把你杀了!!」

    「咿咿咿咿咿咿咿！？ 别杀我――！？」

    都市西北。

    在【芙蕾雅眷族】布置兵力，神明时代以前的圣堂和寺院密集分布的『第七区画』，传达芬恩『回信』的【洛基眷族】传令团员哭得呼天抢地。

    留着金色长发的白妖精当着他的面，一气呵成地输出了一通怒骂。

    正是有着【白妖魔杖】别名的，赫定&#12539;赛尔兰德。

    「你知道有多少民众(渣滓)去不了都市中央吗？　和你们这些小丑的派阀不同吾等芙蕾雅大人的眷族可是以那头野猪为首肌肉脑到协调性为零无法连携无法协作到只有死路一条的啊。那群只知道冲锋陷阵向前进的蠢货怎么可能做得好据点防卫。你觉得是谁在给那群痴呆擦屁股啊？ ──是本人我啊，蠢货――！！」

    （为什么这个人又对自己的团长又对自己派阀(眷族)发火啊……）

    会被看错为美女的漂亮妖精变成愤怒魔鬼的光景，说实在的，可怕到让人缩成一团，不过他又一气呵成地以诅咒自己派阀(眷族)的名义发泄不满的样子，能让人明白他虽然是个暴君，但也无比劳苦。当然还是一位不折不扣的暴君。

    能够理解【芙蕾雅眷族】的参谋，也可以说是唯一军师的赫定的烦恼根源所在，就算如此【洛基眷族】团员──兽人奥尔巴，还是冒着生命危险，传达芬恩说过的话。

    「那、那个，就是，对敌人的自杀兵要彻底采取远距离作战──」

    「【永世纷争，不灭之雷兵】」

    ──咦？

    面对传达完回信之前就结束咏唱『咒文』的赫定，奥尔巴露出了愚蠢的表情。

    「【卡鲁斯&#12539;希尔德】」

    在他眼前掀起的是足以灼毁眼睛的轰雷。

    他们现在的位置是建在『第七区画』一角的『圣佛兰德精灵大殿』塔上。

    在赫定安置本阵的离地约一百M的高度，恐怖的雷之弹幕从高处向下方的街道炸裂。

    「咦咦咦咦咦咦咦``````！？ 你、你在做什么！？」

    「在远距离射击啊，蠢货」

    听到连看都不看他一眼赫定的话语，奥尔巴一瞬间大吃一惊，「……哈？」地瞪圆了双眼。

    「知道敌人会自爆的时候，我就已经改变了应对方式。民众们都在这个精灵大殿里避难，以及接近其他教会的敌兵全都由我的『魔法』攻击」

    正如赫定所言，从头上倾泻而下的雷弹之雨，把进攻附近一带的暗派阀小兵打得叫苦不迭。通过多次升华而强化的五感，『妖精之眼』就像妖精的射手一样，准确地穿过敌阵，毫无遗漏地引爆了装备着『自爆装置』的自杀兵。还将一起行动的暗派阀同伙卷入其中，进一步把他们诱爆，大地轰鸣的地狱景象还在蔓延。因为是黑夜，四周很暗，即使距离很远，也能清楚地看到敌军遭到歼灭。

    确实是一点呻吟声都不会产生的『彻底的远距离作战』。

    仅凭一人就能进行『彻底的远距离作战』的怪物。

    Ｌｖ．５的第一级冒险者赫定&#12539;赛尔兰德的恐怖之处让奥尔巴惊呆了。

    「你说的和做的都慢了十步。慢性子」

    然后他就被其他派阀的干部批评，泪水从脸上滑落。

    这么说来，之前好像有从中央广场看到这边雷光闪闪发光――，奥尔巴还在哭着逃避现实，又因为赫定反复进行的远距离射击──倾泻到本来是街道的区域上的地毯式轰炸，慢慢地脸色发青。

    「……在市内街区用『弹幕炮击』作战……那不就，给街道造成的损伤远超过火灾吗……」

    「敌人那边杂兵的数量占据优势。哪有闲暇去斟酌手段」

    「……要是，有还没逃走的人群的话……」

    「你想让我为了保护少数几个慢性子而硬吃自爆吗？　那就给我随便去死吧」

    赫定果然发挥了冷酷暴君的本色，驳回了奥尔巴的诉说。

    不停歇的炮击之雨无情，但又确实地防卫了变成避难所的精灵大殿。

    「我这样也算保持着分寸」

    哪里有分寸？

    就在他这么想的时候，赫定突然一脚踹进奥尔巴的腹部，他的膝盖应声跪地。

    「本来是想把这一片全都烧成废墟，彻底地歼灭暗派阀的渣滓们」

    无视了在自己脚边苦闷不已的兽人，赫定一边咂舌一边继续放出魔炮。

    他的话并无虚假。拥有超群的魔力控制和瞄准精度的赫定将对都市的受害降到了最低限度，在奥尔巴所说的无法确认是否有尚未逃跑的民众的地方降下炮雨。说到底在来不及逃离暗派阀横行地带时，那些无辜的民众应该就已经遭到虐杀，变成无法说话的尸体了吧。赫定给出的答案是，在视线所及的范围内会留意一下，但在除此之外的范围再顾虑这点、抽出余力就纯属徒劳了。想必芬恩也不会对他的决定指手画脚吧。

    从计算得失的现实主义者的一面来说，芬恩&#12539;迪姆那和赫定&#12539;赛尔兰德非常相似。正因为如此，他们能够像预知未来一样，共享彼此提出的作战和方针。

    「凡，在教会南部部署赫格尼的部队！　那边寺院林立，我的魔法攻击不到！　用地面的战力歼灭他们！」

    「遵、遵命！」

    他向下对眼前的地面大喊。

    听到赫定响亮的声音，名为凡的半小人族团员马上遵从。

    如今，赫定以及【芙蕾雅眷族】守护的除了『圣佛兰德精灵大殿』之外，还有三座大教会。集中在周围的四处古代遗产里有着众多避难民众，现在恐怕也在轰然作响的爆炸声中惶恐不安，互相依偎紧紧相拥吧。

    身为一个冷酷而又自负的妖精，赫定死守住这四处避难所。

    「【卡鲁斯&#12539;希尔德】！」

    「话说，咦咦咦咦``！？ 竟然向说过要部署部队的南部直接炮击！？ 那里不是有同伴在吗！？」

    赫定在可视范围内不断进行炮击，让终于复活的奥尔巴发出悲鸣。

    兽人对于【洛基眷族】里不可能出现的景象感到混乱，赫定心里想着差不多该把他宰了，没好气地说。

    「那些蠢货怎么可能会因为这种程度的炮击死掉啊」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    漆黑的斩闪砍断了暗派阀小兵。

    连自爆都不被允许，他的结局就是双臂失去功能，然后被从头顶降下的雷弹吞没。

    冲击和闪光，以及多次的诱爆。停止脚步的部队因为据点(赫定)的炮击而惨遭埋葬，黑妖精穿过了依然持续不断的爆炸旋涡。

    「啊啊，好过分啊。真的好过分。这不比我最讨厌的故乡(Hjaeningavíg)的战斗还要凄惨吗……欧拉丽竟然也发生了这种『战争』……啊啊，我真的好讨厌『战争』」

    【Hjaeningavíg：原文ヒャズニング，ヒャズニングの战い基本上都翻译成“永恒之战”。这里应该是作为地名，但不知道该怎么音译……】

    没有被头顶上的炮击和暗派阀的自杀兵卷入，赫格尼&#12539;拉格纳在炮火激烈的战场上奔驰。

    和赫定同为Lv.5、被授予【黑妖魔剑(Dainsleif)】这一称号的第一级冒险者。

    精锐云集的【芙蕾雅眷族】之中，也没有人能跟得上他那毫不在意轰炸的疾驰，赫格尼先行在前，融化于黑暗中。

    他与燃烧都市的火焰都无法熄灭的影子融为一体，对赫定狙击不到的地点的敌兵全部进行强袭。

    「黑、【黑妖魔剑】！？」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    漆黑的爱剑将敌人斩尽杀绝，无一例外。

    正如赫格尼所言，欧拉丽已经成为『战争』的舞台，敌人化为沉醉于鲜血与杀戮的『禽兽』。以及『禽兽』和『正义』与『恶』都毫无关系。如此一来，也难怪平时怯懦、只会窥视别人脸色的赫格尼会毫不犹豫地无言杀戮。

    他努力不去看向死去民众的亡骸，只是在猎杀『禽兽』们。

    「只有北边是这样吗……？ 奥塔和阿伦去的敌人根据地……南边不要紧吗？ 奥塔他们倒无所谓……芙蕾雅大人没事吧……啊啊，好不安。害怕得不得了啊」

    夜晚的黑暗能从他人的视线之下保护着赫格尼，所以他的自言自语变得更为频繁──就在这时。

    「没事的，赫格尼！」

    「只要放弃生命，就不会有那种不安了呢！」

    传来的尖锐声音贯穿了黑暗。

    「呜哇，出现了……」

    赫格尼看到了同样发出刺耳声音的少女，完全拿她们没辙。

    他只能拉起领口，努力遮住嘴角，尽量不让心爱的女神夸奖过的自己的相貌暴露在『污物』们的面前。

    「死了之后就把躯壳做成我们可爱的人偶吧，蒂娜姐姐大人！　连同我最讨厌(最喜欢)的赫定一起，摆在房间里装饰！」

    「嘛，真是不错的想法呢，维娜！我也一定会中意我爱我爱我爱(想要弄得乱七八糟杀掉)的赫格尼到想勒死他的程度呢！」

    「呵呵，姐姐大人真是的！　完全藏不住真心话！」

    「啊啦，糟糕！　我真多嘴！　啊哈哈哈！」

    天真无邪而又极为丑恶的『姐妹』的笑声，像歌声一样回荡在大街上。

    身上的衣服像舞女一样露出度很高，两人合在一起形成左右对称的构造。

    长长的头发分别被扎成一缕和两缕,对外观上的『幼小』印象起了一定作用。

    不知罪恶的赤子般的光滑白皙肌肤，以及犹如禁果般的艳美褐色肌肤，然而实际上，她们是一发泄欲望，就会将男人吞杀吃死的食人花、欧拉丽的冒险者们早就对此心知肚明。

    被称作姐姐(蒂娜)的是一位金发的白妖精。

    被称作妹妹(维娜)的是一位银发的黑妖精。

    各自的左右两侧分别刻着模仿眼泪的奇怪刺青，现在双手还牵在一起，手指互相交缠，像纯洁的妖精般叽叽喳喳地笑着。

    ──不，称她们为同胞(妖精)未免太冒渎了，赫格尼在心中吐槽。

    「出现了吗……出现了啊……迪斯姐妹」

    「没错，出现了啊！　毕竟是这么棒的宴会呢！」

    「迟到也太可惜了！　这孩子也好那孩子也好，大家都要由蒂娜姐姐大人和我杀掉才行！　不然就太浪费神明赐予我们的生命了！」

    赫格尼说出的迪斯姐妹──蒂娜&#12539;迪斯和维娜&#12539;迪斯伴随不绝的邪恶，咯咯地笑着。赫格尼因为想要呕吐，而露出了楚楚可怜的笑容。

    残酷邪道的暗派阀之中，有两个派阀被称作『激进派』。

    其中之一就是【阿莱克托眷族】。

    迪斯姐妹是其团长与副团长。

    如果用一个词来形容她们，就是『坏掉』。

    成为快乐和猎奇的俘虏，残忍地将看作杀人至高无上的喜悦，这是妖精本不应有的邪道。和那个瓦蕾塔并列，这对姐妹也确实夺走了最多的冒险者和无辜人民的生命。

    「不要再纠缠着我们了啊……不。我说真的。赫定就算了，别在我面前出现啊……」

    「不可能的！」

    「没错、不可能哦！　因为我们比任何人都──」

    「「想杀掉(爱着)你们啊！」」

    虽然完全不想去承认，但算是『宿敌』吧。对赫格尼和赫定来说。

    在欧拉丽遭遇，硬吃了凄绝的平手之后，就一直被她们莫名其妙地纠缠着。

    赫定对完全不像同族的她们厌如蛇蝎，赫格尼也真的很不擅长应对这些用莫名其妙的坏掉言行来待人接物的家伙们。

    『赫格尼，我们才是真正的中二啊！』

    『神明大人们有这么说的！　就是说赫格尼是假货！』

    『『赫格尼真是老～～～土！』』

    被这么说的时候，赫格尼自己都不由莫名其妙地狂怒，甚至无论如何都想把她们用作血祭。

    他和赫定不知道同这对姐妹厮杀了多少次。

    不管有多么人渣，蒂娜和维娜的能力值还是Lv.5。暗派阀的最上位。

    她们的身高都在一五C半左右，外表年龄换算成人类的话，大概是十四、十五岁，实际上却活了将近七十年，是比赫格尼他们更为年长的妖精。

    赫格尼知道，她们少女般的容貌无论看上去多么天真可爱，内心都是心狠手辣的。

    「看呢，维娜！　今天的赫格尼一点也不中二啊！」

    「真的呢，蒂娜姐姐大人！　真少见啊！　今天果然会发生好事！　这个地狱(乐园)肯定会永远持续下去！」

    要是用过『魔法』就好了，赫格尼再次拉起衣领，这样想道。

    本以为自己在黑暗中战斗就不会害怕别人，还真是时运不济。没有预想到她们会在这种大规模战争中也执着于自己和赫定，这么说未免过于肤浅了。

    她们也不会给自己戴上『战王』假面的时间吧，赫格尼达观地心想。

    但又觉得这些家伙的话也无所谓。

    极度认生的赫格尼会在她们面前展露出自己的性格和语调。

    这绝对并非迪斯姐妹了解内幕，或是孽缘什么的那种理由。

    赫格尼只是没有为被垃圾、或者『非人的化生』看到而感到羞耻的奇怪感性而已。

    「够了。杀了你们。为了让你们别再在我们面前出现，我也会加油的──赶紧去死吧，『妖魔』」

    有谁说过。

    迪斯姐妹根本不是什么『妖精』。

    是比魔物(怪物)还要丑恶的『妖魔』。

    「「──真敢说啊，那种词汇」」

    笑容消失，令人作呕的双眼和瞳孔大睁，只射穿了赫格尼一人。

    「我们明明都是『妖精』！！」

    「你说其他妖精和我们，有什么区别啊！？ 过分！！ 过分！！ 过分！！」

    ──在妖精之中也很少见的，高傲的种族表现出了『反动』，产生其他种族无法比拟的无法无天者。

    迪斯姐妹是妖精中的极端。

    一族的『宿命的反动』。

    对纯洁美丽的妖精抱有强烈的观念(自卑感)，却又不得不脱离『妖精』这一定义，甚至觉得难道不是自己被迫背负这一切的矛盾团块。

    赫格尼并不知道她们过去经历了什么。

    是迫害、差别、区别对待吗。

    还是需要让年幼的孩子们拼命压抑自己，不令自己崩溃吗。

    赫格尼完全不了解她们的情况。

    但也──毫无兴趣。

    连怜悯都没有。

    因为，不管她们在坏掉之前有多么悲怆、多么高尚的缘由，这些『妖魔』已经毁坏了太多的人们和事物。

    「「杀了你，赫格尼！！ 连同在远处的赫定一起！！」」

    希望今天能斩断这份因缘。

    赫格尼仅仅如此祈愿，解放出庞大的『魔力』斩向这对姐妹。

    「又出现了啊」

    「神明所曰的『超绝精神异常姐妹』」

    「你们才不中二呢」

    「还真同情赫格尼他们竟然和那玩意扯上关系」

    四胞胎小人族并排站着，一模一样的声音四度响起。

    正在驱除自爆兵的其他团员屏住了呼吸，赫格尼和迪斯姐妹之间展开令人毛骨悚然的壮烈战斗时，【炎金四战士(Bringar)】格列佛四兄弟静静地怜悯着他。

    『第七区画』中央部偏南的地方。

    在周围历史建筑林立的十字路口，阿尔弗里克、杜瓦林、贝里格、格连四兄弟清理完了杂兵。在赫定的炮击也无法攻击到的，火焰摇曳的十字路口安静地狩猎暗派阀，如今已经停止呼吸的恶魔们滚落在他们脚边。

    格列佛四兄弟瞥了一眼四条街道其中一条的前方，赫格尼和姐妹的炽烈战斗，接着看向了身后。

    「「「「话说，你们是谁？」」」」

    四对瞳孔映出了超过十个疑似冒险者的集团。

    人类、兽人、矮人。与强壮这个词很相称的健壮的人们。很多人皮肤呈现浅黑色，但各自的装备和种族都很分散。

    要说唯一的共同点，那就是每个人都翻着白眼，从嘴里咬着的拘束器里流出了大量口水和泡沫，怎么看都不正常。

    「呼、呼``――……！！」

    「啥啊这群家伙」

    「好恶心」

    「这不很明显吗」

    「用药和诅咒道具强行强化身体也是暗派阀的常用手段了……是平时那个一次性的吗？」

    三名弟弟明显感到败兴，长男阿尔弗里克则观察着发出野兽般叫喊的集团。

    「不可能是什么一次性的啊。他们她们都是吾等不正(阿帕忒)的战士，都是『王牌』们」

    从战士们背后传来的声音，回答了阿尔弗里克的疑问。

    体格健壮的兽人。

    刚步入老年的男性蓄着胡须，身着黑紫相间的祭司服。现在还在笑着的细长弓形眼睛，超过可疑地让人感到不快。

    手里拿着的是沾满鲜血的锡杖。

    很明显，他可不是能被称为『圣职者』的人物。

    「阿帕忒的神官(老头)」

    「巴斯拉姆吗」

    和【阿莱克托眷族】并列的暗派阀最恐怖战力，【阿帕忒眷族】。

    面对其神官帕斯拉姆，四兄弟从头盔内部投来冰冷的目光。

    已经没有接触他那残虐性的意义了。要说什么的话，【阿帕忒眷族】的团长和副团长，以及干部在以前的战斗中都被【芙蕾雅眷族】全歼了。

    身为参谋的他站在前线正是阿帕忒战力低下的证据。

    然而，眼前的集团以及他口中『王牌』这一词语，让阿尔弗里克眯细了双眼。

    「『王牌』是什么意思。不想死就好好说明，巴斯拉姆」

    「哈哈哈，明明我不说明也会杀掉我。而且用不着我开口，马上就能知道」

    在面带笑容的巴斯拉姆面前，敌方团员摆出了临战的态势。

    对望眼欲穿、蹲下身子的他们，三位弟弟表示唾弃。

    「肮脏的臭狐狸」

    「连同那群家伙一起打烂」

    「今天阿帕忒就会终结」

    各自举起大锤、大斧和大剑。

    （所谓『王牌』要是真的话，就是到现在为止都舍不得拿出的战力？ 就算是在失去了以前的团长和干部们的状况下？ 话说那些家伙的脸，有在哪里……）

    只有手持长枪的阿尔弗里克还在目不转睛地注视着敌人，对心灵相通的弟弟们再次大声呼喊。

    「别大意」

    从西北方多次发出激烈的争战声。

    在染成红色的黑夜之中，雷条的轨迹光芒四射，轰响的不是自爆的光芒，而是惊人的魔力轰鸣。侧耳倾听，现在仿佛也能听到激烈的剑戟的旋律。

    激战程度不亚于都市中央的都市西北方向。

    有人从远处眺望这个地方。

    「打得很激烈呢……。还真是个不会无聊的地方啊，欧拉丽」

    一名亚马逊把刚砍断敌人的大剑扛在肩上。

    扎起的黑色长发，令人垂涎的美貌和身材。此外，得到了充分锻炼的长而灵活的四肢，以及与她的身高相当的武器也让人联想到『悍妇』一词。

    大胆露出肌肤的服装上刻着的是【伊什塔尔眷族】的徽章。

    「怎么办，阿伊莎？」

    在她的周围，有好几个仰慕她的顽皮同族(亚马逊)。

    被其中灰发的亚马逊喊了名字，阿伊莎&#12539;贝露卡觉得真是个愚蠢的问题，鼻子发出哼声。

    「决定了。我们也离开欢乐街(这里)，去别的战场」

    「伊什塔尔大人，好像说了是要守卫根据地啊？」

    「我可不知道啊。而且伊什塔尔大人，也不会期待入团时日尚短的我们能有啥大用吧」

    正如阿伊莎所言，现在的她们无论是在迷宫都市还是在派阀内部都不是突出的战力。在战斗娼//妇『巴贝拉』之中也是底层。

    【伊什塔尔眷族】也有以蟾蜍(芙丽涅)为首的，很多有实力的战斗娼//妇。

    既然如此，自己随便『胡闹』也没啥问题吧──阿伊莎选择用孩子气的话语来满足自己的欲望。

    「没有战斗能力的娼//妇全都逃到根据地了吧？」

    「那还用说。游街那边也没问题」

    「那就走吧，萨米拉！你就好好享受，和连在故乡(凯奥斯)的沙漠里都没见过的不妙家伙打一架吧！」

    噢噢噢噢噢！ 女战士们发出吼声跟在狂奔的悍妇身后，向惊愕的暗派阀士兵们袭来。

    「椿团长！　冒险者们说要给他们『魔剑』，蜂拥而至呢！」

    「噢，给他们给他们！　无论是普通的剑还是『魔剑』，被使用才是真正的期望吧！」

    上级锻造师(High Smith)从防卫的据点那边跑来，【赫菲斯托斯眷族】团长，椿&#12539;科布兰德很有气势地回答。

    冲着从正面的街道上涌来的自杀兵，自己喊着「看招！」放出魔剑，把敌人的突击吹向爆炎深处。

    「我知道『魔剑』用来对付自杀兵很有效果……！但是来根据地的家伙也分不清敌我啊！　就算为了确认其所属的【眷族】，徽章也是一样，想混淆视听就能蒙混过去啊！」

    「那就瞪大眼睛看！　别把武器给那些企图夺取武器，看着像暗派阀的家伙！」

    「请不要强人所难！！」

    椿作为锻冶师的技术是超一流的，但作为团长的能力却几乎完全为零，锻造师大喊着回应她的胡来。

    趁这段时间，椿拔出来事先插在周围的备用『魔剑』，向第二波敌人挥舞出炮击。

    「而且就算交给可信的人，『魔剑』和其他武器也迟早会用完的！ 敌人的攻势很不妙！ 再这样下去……！」

    「啊`我不知道我不知道!!　哪边都人手不足啊！　你们战场(这边)自己想办法做点什么啊！」

    听到团员们的倾诉，椿把手指伸进耳朵里，一个劲地喊『适材适所』。

    「后面让主神大人们想办法！」

    ──仿佛在说用不着你说，与此同时，【赫菲斯托斯眷族】根据地『伏尔甘工房』里，『火师傅』发出喊声。

    「现在根据地的仓库已经打开了！　包括库存在内，把武器全都搬走！」

    「可、可以吗，赫菲斯托斯大人!? 就是说，要把派阀的全部资产……！？」

    「都市就这样毁灭才是头等大事吧！　还有，在外面的冒险者全都由神明(我)给予武器！发现在说谎的话我会给出信号，你们就把那个眷族(孩子)抓起来！」

    下界的住人无法对神明说谎。

    用能看穿谎言的神之眼来判断潜入的敌人，主神准确的指示让锻造师们大吃一惊。「那赶紧！　快行动！」被这么催促后，就慌忙地行动起来。

    「那么……哥布纽，你要怎么办？」

    「在这种情况下，要回到我的锻冶场恐怕也很辛苦吧。让我待在这吧。还有……」

    站在赫菲斯托斯身旁的是一位矮个子老神。

    哥布纽今天恰巧过来，希望能和同为锻造神(赫菲斯托斯)谈一谈关于各派阀武器供应的增减问题。根据地位于都市西北部的他，考虑到战况决定待命，以免增加麻烦。在此基础上，

    「借我用一下炉子。在你被麻烦事折腾的时候，就由我来打造武器」

    「……好的，帮大忙了」

    冷漠的老神露出少见的笑容，赫菲斯托斯也回以微笑。

    锻造神们也能读懂现状的『盘面』。

    不管这场『大抗争』的去向如何，物资自不必多说，武器也一定最终会枯竭。

    既然如此，现在开始就必须以『神技』，持续量产能够支撑冒险者们的武器，他读出了这一点。

    「我马上会让有本领的锻造师们也过去。你可以把所有的炉子都点上火，那边就拜托了！」

    「好的。交给我吧」

    这一天，【赫菲斯托斯眷族】『火炉』的使用效率刷新了历史最高纪录。

    「帕克丝！收到了来自锻造派阀(赫菲斯托斯)『魔剑』！」

    「太好了，洛菲娜！」

    妙龄妖精抱着装满武器的袋子，跑到了躲在瓦砾的阴影下进行战壕战的中型队伍身边。

    那是某个【眷族】。

    沾满沙尘和煤灰的一群人，现在还必须对桥对面，正在发出炮击的暗派阀进行反击，他们一个接一个地接过了『魔剑』。

    「菲尔葳丝，快去休息！　刚才你不是差点精神疲弊了吗！」

    「唔……不！ 我也要战斗！ 我会、战斗的！」

    面对被称作帕克丝的精悍的人类团长，少女流下几滴汗水，摇了摇头。

    是依旧年幼的妖精少女。

    即使是与其他种族相比，也会被揶揄为小姑娘的十二岁的年纪，但她眼中所蕴含的荣耀，绝对不会输给任何妖精。那水灵灵的羽色头发，宛若宝石的绯红色瞳孔都与污秽无缘，仅仅只有美丽。让人觉得如果她就这样成长，会成为比任何人都更为高洁的妖精。

    像巫女一样的白色战斗衣晃动，她握住用故乡的大圣树枝干制成的短杖，拼命地诉说。

    「这是为了守护欧拉丽的战斗，怎么可能只让我一个人休息！　迪欧尼索斯大人也一定为这场战争感到心痛！　支援也好、障壁也好，我什么都会做！」

    她们是【迪欧尼索斯眷族】。

    少女名为菲尔葳丝&#12539;夏利尔。

    崇拜主神，为欧拉丽的秩序而战斗的、高尚的冒险者们。

    「……行啊。去吧，菲尔葳丝」

    「……！ 洛菲娜姐姐大人！」

    「真是的，洛菲娜也宠过头了啊。……别拖后腿啊，菲尔葳丝！」

    「是！」

    看到当作姐姐仰慕的副团长妖精露出微笑，菲尔葳丝的脸上也绽放出笑容。

    跟在微微一笑，然后比任何人都更早踏上了战场的团长身后，少女放出白色的雷光，继续驱使着能够保护重要之人的光之盾。

    「【治愈之滴，光明之泪，永久之圣域。呼唤药奏于此。三百又六十又五的旋律──】

    编织出如同圣句般神圣的咒文。

    在伤痕累累的冒险者们疼痛的呻吟中，那位少女释放出魔力。

    「【以圣想(神明)之名由我治愈】────【迪亚&#12539;弗拉特尔】！」

    展开的超出常规的广域回复魔法，将位于魔法阵内所有的人从痛苦中救出。

    「噢噢噢噢……！？好厉害，那么严重的伤一瞬间就好了！」

    「这次开始真的必须要崇拜『圣女大人』了！」

    完全恢复的冒险者们发出欢呼。

    地点在西北主街。如果说东北区的魔石制品工场是欧拉丽心脏，那面向这条大街的『公会本部』就是都市的头部所在。那位『少女』就在暗派阀一方展开猛烈攻势的其中一个战场上。

    派阀的徽章是光玉与药草。

    都市数一数二的制药系派阀【迪安凯希特眷族】。

    那个秘藏的孩子也是作为王牌的『圣女』，阿蜜德&#12539;特莎娜蕾。

    「帮大忙了，小鬼！」

    「我不是小鬼」

    「受伤的话再给我治疗啊，矮子！」

    「我不是矮子！」

    面对这些一边把她当成小笨蛋一边返回战场的亡命之徒，阿蜜德鼓起腮帮子，喊了回去。

    白色的法衣，长长的银发和紫根的眼眸充满神秘，仿佛有种人偶般的美丽。大家也都公认她将来会成为美女。

    不过，那也是遥远未来的话题了。

    不到一二C的矮个子会被错认为幼女，不、错认为小人族也并不奇怪。就算拼命踮起脚尖，爱用的圣银长杖也明显与她娇小的身躯并不相称，无论怎么装出一副若无其事的样子，还是会让别人忍俊不禁，是位现在尚未成熟的『圣女大人』。

    然而阿蜜德很想这么主张。

    自己已经是久经沙场的（？）十二岁儿童了。算是『淑女』了。

    预计再过七年，身高也会一下子长高。

    绝对。肯定。一定。

    「唔──」

    阿蜜德看着再次奔赴战场的冒险者们，眼神中充满了责难和担心，突然身体晃动了几下。

    无关战斗能否，那具小小的身体一直在治愈被送过来的的死伤者。她的消耗可以说超过了在前线战斗的冒险者们。

    在她失去了力气，即将向前倒下时，从后面伸出的手抓住了她的衣领。

    「咕呀」

    「实在不行就休息吧？　给，回复药」

    「呜噗」

    「花瓶人偶真碍事啊」

    脖子被勒住，紧接着是嘭的一声，甜甜的溶液从头上倒下。

    从头上淋下的精神力回复药，缓和了阿蜜德的疲劳感，她左右拨开盖住身体的长发。然后，抬头看向旁边的少女。

    「你在干什么，俄里希斯」

    「我不是说了碍事吗。你要是倒下的话，各种意义上都很麻烦。那个主神(老头)也会很吵啊」

    比阿蜜德高一个头的犬人(Chienthrope)。

    是其他派阀的娜扎&#12539;俄里希斯（顺带一提阿蜜德比她年长一岁）。

    「身为米赫大人的护卫，我也会前往战场。又是小鬼又会害怕的你，就在这里乖乖待着吧」

    娜扎摆出一脸胜利的表情，拿着弓箭，挥了挥手。

    看到背对着自己的少女，阿蜜德扑哧一声鼓起脸颊，用放下长杖的双手，狠狠地抓住了那条犬的尾巴。

    「呀嗯！？」

    「明明尾巴抖得这么厉害！　实际上，你不也在害怕吗！」

    「吵、吵死了！　我之后要和米赫大人去共同工作！　克服困难，让仅属于两个人的爱燃烧起来！」

    「仅、仅属于两人的爱！？」

    「不管你怎么想装成大人，也都在米赫大人的恋爱对象范畴之外！」

    「才、才没有那种事！」

    「说到底就不应该向其他派阀的主神抛媚眼，你这婊//子！！」

    「闭、闭嘴``！！」

    「你们，怎么在这种时候吵架！」

    「「米、米赫大人！」」

    神明的当头棒喝降临到互相抵着额头哇哇大叫、吵吵闹闹的少女们身上。

    无视了面红耳赤的她们，米赫露出不容乐观的表情叫道。

    「迪安！　我们接下来去中央广场！　这里交给你了！」

    「真神气啊，米赫！　那老夫我们也往战场的中心地带去`！」

    「连这都要争个你死我活有什么用啊！」

    苍白头发、蓄起胡须的老神迪安凯希特马上就咬了上来。

    老神和眷族们(娜扎和阿蜜德)一样燃起对抗心，对于这自天界以来的孽缘，米赫斟酌言辞劝说道。

    「这个西北战场也必须要有治疗师和药师！　我们必须要联手！　哪有争吵的功夫！」

    「唔……！ 说的太过有道理了！ 那就没办法了，去那边也要好好治疗啊！」

    「你这话给你原封不动还回去！　走吧，团长(丝蕾恩)！」

    「遵命，米赫大人！」

    迪安凯希特不情不愿地听着米赫的叱责，不过还是很有气势地退出了。

    结束小孩子吵架的阿蜜德和娜扎沮丧地垂下肩膀，【米赫眷族】同护卫的冒险者一同南下。

    东西南北，欧拉丽所有的区画都处在战火之中。

    只允许天上的众神和飞过天空的鸟儿观看的都市鸟瞰图，简直就是『火之侵略』。红莲之线胡乱穿梭，现在仍在烧毁街道和建筑物。被巨大城墙包围的巨大圆形都市，宛如地狱之釜，或是通往冥府的大门。

    「……欧拉丽真不妙喵」

    某位暗杀者少女(猫人)低语道。

    在钟楼里屏住呼吸，眺望着那火焰的光景。

    「……欧拉丽真不妙啊」

    某位赏金猎人少女(人类)低语道。

    立刻反杀了从屋顶上袭击过来的暗派阀小兵，远望着燃烧的都市。

    作为兽人证明的尾巴乱晃，突然又咿――！ 地毛发倒竖膨胀起来。

    习惯性地重复开合缠在右手、沾满鲜血的拳具。

    刚巧来到这个都市的二名少女，在不同的地方，怀有同样的思绪，诅咒自身的判断。自己竟然在这么不妙的时期进入都市。

    「「总之，不接受战争的委托吧」」

    她们下定决心，为了让自己生存下去重新开始行动。

    「──吵死了！！」

    「咕啊啊啊啊啊！？」

    就算是在这样的都市里，也有一个尽管没有冒险者保护，但依然平安无事的建筑物。

    建在东部主街，挂着『丰饶』之名的酒馆。

    用一个拳头让蜂拥而来的暗派阀军队闭上嘴巴的矮人女店主，深恶痛绝地对现状嗤之以鼻。

    「真是的，还在街上放火，搞得乱七八糟的……真让人受不了啊，暗派阀(这群家伙)」

    酒馆店主蜜雅环视四周。宽敞的主街道到处都在燃烧，瓦砾堆和马车滚落在地上。在这之中，她背后守护着的无伤酒馆大放异彩，从周围逼近的火势被兽人店员们拼命地控制住了。

    「……这样已经到极限了啊。我们也只能前往中央广场」

    看向店里，来不及逃跑、满身煤灰的人们都挤在一起。

    大家都是来投靠蜜雅的普通市民。蜜雅为了疲惫不堪的他们，假装在酒馆里守城，但是原冒险者的直觉告诉她，这样下去会更危险。

    「不知道会再发生些什么……而且我有种不祥的预感」

    要是这个酒馆被破坏了，我可不能就这么算了。

    蜜雅露出危险的表情，开始带着民众移动。

    想要袭击她们的暗派阀，在现在的战场中损失最为惨重。

    ──自己运气也太差了，少女这么想道。

    毕竟，自己总是运气不好。

    没有父母，没有朋友，也未曾得到庇护。为了活下去，自己必须一个人想方设法，不然接下来娇小的自己就会遭受虐待。

    而且如今的欧拉丽中，运气很好，或者运气不好的人泾渭分明。

    是身边会有强大的冒险者，还是在每个人都会被等同地夺走生命的情况下遇到一位『伪善者』呢。仅仅如此就能改变不能战斗之人和弱者的命运。

    很多人都被死亡附身了吧。

    火焰与暴力的灾难就是这样残酷而又无情。

    隶属于『恶』之人很多都瞄准了比自己弱小的存在。

    正如邪神们所说，杀戮才是秩序崩溃的诱因。

    所以。

    「去死――！」

    「啊──」

    如此这般，恶之凶刃逼近弱者(自己)也是自己运气不好。

    沾满鲜血的短剑即将杀死瘫倒在路旁的小人族。

    「你丫、给我去死！！」

    「咕嘎――！？」

    然而，一道身影将其阻止。

    因为过于迅速，都不清楚发生了什么。

    只是，能感觉到似乎是狼人愤怒的咆哮在身边回响。

    慢慢地也理解到，就是他全灭了暗派阀的党羽。

    「一群混账！ 光盯着杂鱼下手……！ 要烦人到什么程度才肯罢休！」

    「冷静，伯特！　【勇者】那边又发来指示！　必须要赶快帮助还没来得及逃走的人们！」

    「明白了！」

    不知道是不是因为多次爆炸震伤了鼓膜，听不清楚声音。

    露出了一点侧脸。脸颊上『獠牙』一样的蓝色刺青，因愤怒而扭曲。

    「赛蕾妮亚！　你把那个小人族带到中央广场去！」

    语气恶劣的狼人男性和副团长模样的人类女性说了些什么，就和同伴一起冲了出去。

    金发人类轻轻地伸出自己的手。

    「没事吧？　能站起来吗？」

    ……嗯，点了点头。

    难以察觉到嘴唇的微动。

    「你的名字是？ 看起来像是支援者……是哪个组织的？」

    ……嗯，点了点头。

    为了不让自己害怕而露出的笑容，并非虚假。

    「莉莉……【苏摩眷族】……」

    牵起她的手，想要站起来，但是做不到。

    她果然还是露出笑容，抱起了寒碜地踉跄着的自己。

    自己运气不好。

    不过这次只是表面上厄运呢。

    无法摆脱神酒魔力的莉莉露卡&#12539;厄德，还是无法判断刚才发生的事情到底是梦境还是现实，就这样慢慢地昏睡过去了。

    「等等，我不是敌人！　【维达眷族】的赛蕾妮亚！　带避难民众过来了！」

    穿过障碍物，又有新的避难民众被带到了中央广场。

    越来越多的人已经挤满了神塔(巴别塔)周围，对于逐渐增加的人数，不错啊，暗派阀的谍报员(间谍)内心暗自窃笑。

    男人假扮成民众。

    伪装成拼命逃窜的避难民众，就这样潜入了构筑在中央广场上的欧拉丽本阵。正如美神(芙蕾雅)和勇者等人预想的那样。他的其他几个间谍也潜伏在这里。

    男性间谍焦急地等待着『信号』。

    他们的最大目的是暗杀美神(芙蕾雅)。

    接着是对敌方本阵造成猛烈打击。

    如果没有同样潜伏着他们的主神出手就无法『弑神』，但可以用藏在怀里的火炎石(炸弹)将冒险者们连同民众一起消灭。

    向『恶』宣誓忠诚的男性期望着那个时刻早点到来。

    「不好意思。我可以来这边吗？」

    「……！ 请便」

    看来是新的避难民众来了。

    到处都是拥挤的人群，男人完全装出一副疲惫不堪的普通市民模样，没辙地空出了自己旁边的位置。

    「真可怕啊。欧拉丽竟然变成了这样」

    「……是啊，没错呢。之后，到底会怎么样啊……」

    因为不安而颤抖的，是一个戴着风帽也能看出来长得十分漂亮的女孩。

    淡灰色的头发散发出不适合战场的香气。

    接着，与头发相同颜色的瞳孔看了过来──

    「所以，和你一样的间谍(伙伴们)都在哪里？」

    看到那『银色光辉』的瞬间，男人的忠诚就成为了『她』的囊中之物。

    「……东侧有三人，北侧有五人。西侧是吾等的主神……」

    淡灰色头发的女孩对眼神呆滞还在说明的男性间谍，在『命令』里追加项目。

    「不要吵闹，安静。不要看向这边，别被任何人发现，回答我的问题」

    「遵命……」

    隐藏在数不胜数的民众奏出的不安和疲劳的嘈杂声之中，没有人注意到她们的对话。女孩淡然地从男人那里引出必要的情报。

    终于在一切结束之后，她扔下什么都做不到的男人，悄悄地离开那里。

    马上就来到了位于后方的，一对男女身边。

    「依靠『魅惑』的傀儡化……真亏您能熟练地使用呢，希尔大人」

    等待女孩的男女──打扮成市民的冒险者和治疗师之中，将淡红色头发扎成两束的少女开口说道。

    「非常感谢，海依德小姐。不过，为了找到最初的间谍(一人)真的是费了不少功夫。借助守望着我们的女神之眼力(贵力)，终于找到了」

    被称作『希尔』的淡灰色头发女孩站在那里，仰视『巴别塔』。

    就像和在不可能看到的遥远顶层、伫立在窗边的美神共享心灵一样，浮现出喜悦的笑容。

    接着，嘭！她的背后被长杖轻敲了一下。

    「你在做什么」

    「……请快点共享情报，希尔大人」

    按着脑袋回过头来，浅红色头发的少女──海依德半睁着眼睛看向她。语气很恭敬，但听起来却像是在嫉妒能与女神心意相通的女孩。

    『希尔』投去责难的视线，又迅速改变了表情。

    「潜伏的暗派阀的情报全都写在这张纸片上」

    「非常好。这样就可以阻止暗杀芙蕾雅大人这种闹剧了」

    海依德马上把收到的纸片交给变装后的冒险者，立即和同伴分享情报。

    她们是『美神的信奉者』和『崇拜者』。为了迅速排除悄悄接近美神的不稳身影，在心中燃烧着业火等温热的执念。

    她们的誓言仅有一个，那就是『害主者必诛』。

    在这一时刻，她们被赋予了将企图暗杀女神的『恶』之间谍不为人知地埋葬的义务。

    「可以的话，希望能在不造成损害的情况下，解除其武装……其他的间谍们也能『魅惑』吗？」

    「仅限眷族。但是，以神为对手是不可能的。像我这种程度的器无法『魅惑』超越存在」

    得到了间谍们的主神藏身在这个中央广场里的情报。对于立刻就划清界限，说那些神明无法无力化的『众神之女』，海依德说着「也是呢」点了点头。

    「关于敌方主神就拜托洛基大人，或是其他众神吧。其他的麻烦都由我们来承担。不管怎么说……」

    海依德朝身后瞥了一眼，耸了耸肩。

    「……那边的困难可是我们无法比拟的」

    「都市南方的攻势猛烈！美神(伊什塔尔)派的战斗娼妇，锻造神(赫菲斯托斯)的椿也都过去了！　集中战力在南到西南部分！　命令【维达眷族】去填补空缺！」

    「男神(维达)那边的狼人似乎非常活跃！　也许可以任命他为突击队的队长！」

    除了传令人员以外，逃进来的冒险者们也报告了事态，能够杀人的情报量压了过来，但是芬恩把这些全部处理掉，不间断地发出命令。

    洛基偶尔也会告诉芬恩一些他还没有掌握到的值得一听的情报，芬恩对她的补助心怀感激，在脑内展开了现在的战力分布图。

    北方以【芙蕾雅眷族】和提供『魔剑』的【赫菲斯托斯眷族】为中心展开彻底的抗战。即使是他们无法前往的地方，其他强大势力也会按照指示，有时还会自行行动来填补空缺。所有【眷族】和冒险者携手合作，击退灾厄，抵挡『恶』的侵略。

    芬恩确切地感觉到双方的势均力敌与战况的胶着，舔了舔拇指肚。

    发出指示声音的同时，第一次进入了『沉思』状态。

    （这边的损害已经非常大了。不过，还能重振旗鼓。以第一级冒险者为中心展开，就能颠覆敌我的战力差距）

    这是芬恩得出的结论。

    并非夸大己方，也不是低估敌人。芬恩能够理解平时互相仇视的众多【眷族】团结一心的意义所在。

    （这里可是迷宫都市(欧拉丽)。把都市全域卷进来，进行总体战的话，根本就不存在与之匹敌的势力。暗派阀应该也明白这一点……）

    所以才无法理解。

    用奇袭般的手段把整个欧拉丽变成了战场，到此为止还好。虽然绝不能原谅的行径，但可以理解敌人企图打击都市机能的意图。然而，不管采用多么残酷的手段带来恐怖和杀戮，每况愈下的肯定是另一边。

    如同芬恩会提出应对『自杀装置』的对策一样，我方总会适应这种状况。这就是名为冒险者的人物。

    敌方有杀帝(瓦蕾塔)。不可能没掌握到这边的第一级以及上级冒险者全体全部战力。她绝对不会去进行毫无胜算的比试(游戏)。

    也就是说，暗派阀还有『王牌』。

    （姆指依然越来越疼……敌人还有什么？ 到底还要耍什么花招！）

    就在芬恩露出锐利的眼神环视都市南方之时。

    「团、团长！」

    脸色苍白的劳尔，伴随着强烈的焦躁，带来了这个消息。

    「在西南支撑的【眷族】被歼灭了！ 上级冒险者……全都被、干掉了……」

    「……！ 是瓦蕾塔吗！」

    在周围轮番传送情报的斥候们也好，仅仅转动着眼睛还在『寻找间谍』的洛基也好，都做出反应迅速转过头来。

    一脸惊愕的芬恩立刻反问，劳尔依然脸色铁青，表情僵硬地晃了几下。

    芬恩一开始并没有理解那是摇头的动作。

    「不是……」

    受到其他上级冒险者庇护，得以逃脱回来，因为恐惧而颈部肌肉痉挛的人类少年，把自己的所见所闻化作语言。

    「被拿着大剑的战士……还有女性魔导士……一瞬间……被仅仅两人、干掉了……」

    大拇指像悲鸣一样剧痛起来。

    芬恩的碧眼瞪大到了极限，屏住了呼吸。

第一卷 邪恶胎动 十章 霸者

    一步，就能粉碎所有。

    一击，就能破坏全部。

    一挥，就能斩断一切。

    这样一来，这些『一』就会成为『无二』，成为阻拦阻碍之物的威光。

    无二所构筑的道路，即为『霸道』。

    而构筑霸道之路的存在──只能是『霸者』。

    那是从千年前就早已注定的，绝对的条理。

    被火焰包围的都市里，『漆黑』的一闪轰然而过。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「腿、我……我的腿啊啊！？ ──咕呃！？」

    想要拦在那个『黑块』前的冒险者们，无一例外都被破坏了。

    不被允许做出任何抵抗，就被斩断的人；一闪的轨迹掠过就被炸飞四肢，下一个闪击就被打得支离破碎的人。战士们惨不忍睹的尸骸，还有肉块；都陷入沉默，讽刺地左右列队，打造出『霸者』凯旋的道路。

    所谓『黑块』的真面目，是一把仿佛是自暴食之恶魔切削而出，让人怀疑自己眼睛的大剑。

    携带『黑块』的『霸者』，是一个包裹着漆黑的全身型铠甲的男人。

    身高超过两M。头部戴着有眼檐的巨大头盔，脖子下面也被覆盖，只露出来嘴部。即使看不到铠甲内部，也能感受到他的筋骨非常结实，那震动大地的步伐，那仿佛会把岩石踩碎成小石子的重量，都说明了这一点。普通人穿在身上的瞬间就会被压垮的全身型铠甲都像是绒毛一样，连同黑块的大剑一击挥舞粉碎敌人的样子，都象征着男人是力量的化身。

    每踏出一步，火焰都会随之颤抖。

    每挥出刚闪，尸体就会散乱于地。

    没有人能阻止『霸者』，阻止男人继续行霸道──不，破道。

    「不堪一击。太过柔弱了。什么时候开始冒险者都沦落为腐烂的果实了？」

    火星之风里，怪物舌头一般的深红色披风摇晃。

    在听者的心底回荡的沉重而严厉的声音，是对燃烧着的都市的轻蔑。

    「我只是抚摸了一下啊？还没开始吞食呢。到底要让我失望到什么地步，欧拉丽」

    没有回应。

    取而代之，像流星一样高速的银枪从天而降。

    面对这完美地戳中死角的必杀技，男人只是挥动了一下手腕。

    「──唔！？」

    银枪枪尖和没有拿大剑的左手手甲擦出火花。

    用敲门一样的动作，从侧面伸出的左手手甲就令银之一击直接滑过。在铠甲男人的左斜后方，瞄准了有着全身型铠甲接缝的左肩的阿伦，因为偷袭被轻松应对大吃一惊。

    「你还不错啊。像风一样迅速」

    之前一直都对挡在自己前面的冒险者不屑一顾的男人，这时候才第一次正视擦过石阶着地的阿伦。

    接着，透过眼檐凝视着自己的铅色双眸，让猫人皮毛直竖。

    「不过，顶多就是阵微风」

    下一瞬间。

    男人手动了一下。

    仅仅如此，阿伦就被吹飞了。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    伴随着野兽本能的吼叫，阿伦连同身前架起的银枪一起被吹飞。

    连肘骨都受到冲击，阿伦瞪大了眼睛，在石板路上滑落，马上又戳住凸起的石块，终于在距离超过一M的位置停了下来。

    「……少胡闹了，你在做什么！？」

    阿伦产生了全身都变成心脏的错觉，发出吠叫，脸上汗水滑落。

    没能看到。

    不，不对。

    没有准备动作。

    就像缺少了一幅平绘的连环画一样，从他还在站着的姿势，到突然有什么黑色的东西填满了阿伦的视野。

    「所以说就是抚摸了一下。别大惊小怪。既然是冒险者，就赶紧把『未知』化为『已知』啊」

    面对明显动摇的阿伦，铠甲男人像陡峭的岩石一样悠然地回答。

    看到男人转过身来，阿伦这才意识到。

    这句话毫无错误，敌人只是把黑块的大剑『横着挥』了一下罢了。

    「不然，就拧断你的脖子──让我吞食吧？」

    「……！！」

    阿伦&#12539;弗洛摩是被众人公认的凶暴。

    他很不合群，也从不屈服。有着不适合被称作流浪猫的强大与孤高。獠牙和利爪能杀死老虎，能拉着战车在地平线上飞驰。他拥有足以爬上第一级冒险者位置的实力，也被众神赞颂为【女神的战车(Vana Freya)】。

    而这样的阿伦，在这头『未知』的怪物面前，第一次表现出战栗。

    「你是──」

    此时，第三者的声音响起。

    他手中拿着沾满鲜血的大剑，足以证明他击退了无数敌人。

    与此同时，铁锈色的眼瞳充满了惊愕。

    奥塔赶到无法阻止仅仅一人进军的大街上，在视野深处捕捉到伫立于此的一个男人的身影时，他的时间停止了。

    「啊啊，终于找到了张认识的面孔。这么说，这只猫就是你的后辈吗？」

    听到『霸者』的声音，似乎得以确信，奥塔的表情就像裂开的冰山一样扭曲。

    大滴的汗水滴落。

    欧拉丽的冒险者看到会怀疑自己眼睛的，【猛者】焦虑的证明。

    和阿伦一样，不，都市最强的猪人受到了还要在阿伦之上的冲击。

    「…………阿伦，去芙蕾雅大人身边」

    接着。

    他发出指令的声音令人联想起受伤野兽发出的呻吟。

    「去守护那位大人」

    「啊啊！？ 你在胡说什么！ 这个铠甲王八蛋由我来碾碎！　你才别过来碍事！」

    感情被点燃的阿伦用遮蔽战栗的激愤呐喊了回去。

    然而、

    「──听令！！」

    「！！」

    奥塔以比他更为激烈的怒吼封杀住他。

    第一次看到猪人这种样子，阿伦停止了动作。

    平素如磐石般岿然不动的武士的面庞，此刻已经目眦欲裂，接着露出苦涩的表情说道。

    「……你要是稍微有一点认同我这个团长的话，就赶紧走。不只是为了我，更是为了女神……给我忍耐一下」

    第一次恳求自己的奥塔那种态度，足以平息阿伦的火焰。

    阿伦发誓总有一天一定要打倒的武人发出哀求，比任何人都担心女神的安危，比任何事物都充满了『恐惧』。

    兽人们互相凝视，目光交汇。

    「…………切！」

    然后，阿伦撤退了。

    把现状和奥塔的恳求放在天秤上比较，抹杀自我，压制矜持，自我劝说一切都是为了女神，接受了男人的意志。

    奥塔目送着猫人去向都市中央的背影，轻轻地叹了口气，将视线转回前方。

    「真是老样子啊，你那女神至上主义。还没能断奶啊，臭小鬼」

    「……唔！」

    敌人慢慢接近的声音之中，蕴含着无法回避的沉重压力。

    面对把自己当小孩子对待的铠甲男性，奥塔仿佛还是无法抑制内心的动摇，挤出了声音。

    「怎么可能……为什么，你会出现在这里！」

    说出了那位『霸者』的名字。

    「查尔多！！」

    撕裂鼓膜的爆炸声，不停地响起。

    大街小巷都在熊熊燃烧，热风翻卷。

    『是恶魔之风啊』有谁如此低语。

    飞舞在空中的众多火星乍一看十分梦幻，其实却无比残酷。

    浑身缠满红莲火焰的冒险者摇摇晃晃地彷徨，突然就像用尽力气一样倒下。在另一个地方，一个少年哭着摇晃着躺在地上的哥哥。不知从谁手中被炸飞，破破烂烂的小熊缝包滚落在瓦砾上，用那无机质的眼睛仰望着被烧塌的建筑物。

    爆炸袭击与剑戟之声，悲鸣与怒号。

    在地狱转角轰鸣的声音，绝不会消失。

    「………………」

    如此地狱绘图之中，只有一个人。

    仿佛与外界隔绝一般，笼罩在静寂之中的一位『女人』。

    头上披下的长袍遮住脸庞，她闭上眼睛侧耳倾听。

    置身于可怕的破坏和杀戮中一动不动，只是伫立于此。

    委身于周围来往的尖叫旋涡之中。

    「你在做什么？」

    唰，响起了踩碎瓦砾的声音。

    面对摇动着翡翠色长发出现的王族妖精，里维莉亚，女人毫无动摇地回答。

    「我在聆听这些令人厌恶的杂音，但也是再也听不到的旋律」

    她的声音平静得完全不符合现状。

    「是我自己聆听的默祷。无论多么厌烦，在即将失去的时候都会觉得弥足珍贵……」

    就像置身于风平浪静的大海一般，一字一句地说着，仿佛根本听不到火焰的威猛。

    「这就是人类吧？」

    看到摇晃兜帽，转过身来的女人，里维莉亚柳眉倒竖。

    她带着无可争辩的激愤，强硬地指出。

    「──你这家伙的所作所为，根本没有人性」

    接连发出的声音以及露出的眼神，因赤红的感情颤抖。

    「──铺展在你的脚下的都是什么？」

    在女人的脚下是许多重叠交错、被破坏殆尽的冒险者们。

    「成山的尸骸(破烂)」

    听到她毫无情绪波动的回答，里维莉亚紧绷的愤怒之线直接绷断。

    「够了，消失吧。就以汝之性命，偿还那邪道的行为！」

    激愤的王族手持长杖，瞬间咏唱。

    蕴含的庞大精神力，以及展开的光辉魔法阵。

    还有让任何人都为之颤抖，惊人的『魔力』余波。

    「【漫天吹雪，三度严冬──吾名为阿尔弗】！」

    面前。

    与她对峙的女人一脸若无其事的表情，十分寂静。

    「【极寒&#12539;芬布尔之冬】！！」

    放出了三条吹雪。

    在冻结一切的猛烈冰浪中，女人的长袍下摆一抖，举起了一只手臂──说出了一个词。

    「【魂之平静(Ataraxia)】」

    只是这样，必杀的吹雪就消失了。

    「什──！？」

    里维莉亚的双眸张开到极限。

    犹如波浪退去，声音本身远去一般的光音响起。

    生成的『魔法』完全消失。

    就像触碰到不可见屏障的瞬间，连同整个空间都被剜掉一样消失了的炮击魔法(极寒&#12539;芬布尔之冬)，让里维莉亚震惊不已。

    同时，似曾相识的既视感袭击了里维莉亚的脑海。

    「相互抵消──不，『无效化』！？」

    里维莉亚的唇边飞出焦燥的声音，与此同时。

    察觉到魔力的起伏，急忙赶来的加雷斯，从屋顶上向女人的头顶扑了过去。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    对于毫不留情挥下的大战斧的一击，女人丝毫未见动摇，再次说出一个词。

    「【福音(Gospel)】」

    响彻全身的低重音响起的瞬间，加雷斯的身体以决堤之势吹飞出去。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「加雷斯！？」

    看到变成炮弹从自己的旁边飞过，撞向墙壁的伙伴的身姿，里维莉亚抬高了声音。

    矮人大战士粉碎了建筑物一角，沐浴在无数瓦砾之中。他把斧头插在地上，好不容易才站起身来，女人还是悠然地俯视着对峙的人们。

    「还是一群吵闹的家伙。看来自从八年前以来毫无改变呢」

    那句话语、那份威R、那个能力。

    里维莉亚与加雷斯的战栗，化作了凄惨的『绝望』。

    仿佛屈服于魔力的轰鸣声，兜帽从女人头上滑落。

    「这个魔法的破坏力……！ 难道是！」

    出现的是灰发。

    「那唯一的异能……！ 你是！」

    露出来的是依然紧闭的双眼。

    在看到女性美丽素颜的瞬间，加雷斯与里维莉亚的声音重叠。

    「「【静寂】阿尔霏亚！」」

    女人用静寂进行无言的肯定。

    「神明时代以来，眷族之中最受『才能』眷顾的女人……！ 『才能的化身』，同时也是，『才祸的怪物』！！」

    「还活着吗，最强女神的眷族(赫拉眷族)！」

    祝词，或者说是诅咒一般，熊熊燃烧的都市中，那个『传说』之名响彻云霄。

    被冠以最强(赫拉)之名的『静寂的魔女』裹挟着狂乱魔力的光粒与火片，再次回到了欧拉丽。

    「你问我，为何在此？」

    咔嚓。

    男人单手取下巨大头盔，发出声响。

    映入眼帘的相貌让奥塔屏住了呼吸。

    位于双眼眼睑之上，仿佛被兽爪割裂的深深疤痕。

    初次邂逅时，还以为是血肉颜色的胭脂色短发。

    全都和记忆中一样。

    教给奥塔何为压倒性的力量，将『不合理的强大』铭刻于其心，曾经的武人再度出现在他的眼前。

    「最强的派阀(宙斯)消失了。那就只能去寻求相应的战场。……这个回答你满意吗？」

    由于极度的困惑，心中奏响了怒涛之声。

    与动摇拼命搏斗的奥塔，最后挤出话语的，只有自己听说的男人的末路。

    「在和陆上王者(贝希摩斯)之战后退出了一线，甚至都有传闻说已经死去的你，为什么现在会……！」

    奥塔最后见到查尔多的记忆，中断在了曾经的战场上。

    在仿佛世界尽头的黑色沙漠中，给予一匹『巨大怪物』致命一击的查尔多，如同完成了使命的英雄一般，精疲力竭地沐浴在地平线的朝霞之中。

    像墓碑一样立在沙海中心的他的大剑，至今仍烙印在奥塔的眼中。

    「我看上去像亡灵吗？　我的双脚可是好好立于此地的哦？　还是说你想要被噩梦吞噬？」

    查尔多回应他的，仅仅是真实的现实。

    此刻，自己站在这里正是唯一的回答，他用单手重新拿好武器。

    「那就拿起剑来吧。一口吞下你的脑袋也索然无味。供我精细咀嚼，化作我的血肉吧」

    面对用黑块刀尖指向自己的男人，奥塔的表情明显扭曲了。

    「……无法理解」

    「你说啥？」

    「我是个粗人。但，就算不论这点也无法理解」

    那是对于不可理解之事的困惑。

    「身为曾经威望如日中天，一直守护着都市的最强(宙斯)一员的你，为什么现在会跟随暗派阀威胁欧拉丽」

    直到八年前──历经约一千年的岁月，作为欧拉丽的守护者而君临此地的，正是男神(宙斯)与女神(赫拉)的派阀。当代的两大派阀(洛基和芙蕾雅)可以说是其后继者。

    曾经的守护者反转为『侵略者』这一事实。

    在这一事实面前，奥塔的疑念和混乱的情感爆发了。

    「那个矛盾……到底是怎么回事！」

    喉咙震动，发出巨大的声音。

    查尔多只是极度无聊地眯起了眼睛。

    「我已经拿起剑了。尽管如此，还是不了解敌人的动机就无法战斗吗？」

    面对讲解战争之理的真正武人，奥塔一时语塞。

    查尔多说出了──类似诅咒的话语──同时也是曾经对尚未成熟之人(奥塔)说过的话。

    「何等懦弱，何等脆弱」

    光是这样，就扰乱了奥塔的心跳。

    「就算派阀不同、我也曾很欣赏你这份『粗俗』……是我看走眼了吗」

    「唔……！」

    看到那明显的幻灭眼神，奥塔此时确实动摇了。

    他只能瞪向对方表示抵触，查尔多则一度把剑指向地面。

    「够了。那就说说这个吧」

    就像龙的心血来潮一样，回答了猪人的问题。

    「我的矛盾，对现在的你抱有的心情──全都由『失望』衍生而来」

    「你说袭击都市的理由，是『失望』……！？」

    同一时间，不同地点，面对和身披铠甲的男性说出同样话语的『静寂的魔女』，里维莉亚愕然了。

    「正是如此。正是『失望』再次将吾等诱导至英雄之都，引发战乱」

    灰色的长发摇曳。

    伫立在视线前方的阿尔霏亚单手放在胸口，解开了失去用途的长袍，长袍应声落地。

    她身上穿着与战场极不相称的漆黑长裙。

    不过，魔导士一眼就能看出来，这条长裙是具有过剩的魔力耐性的『魔法衣』。

    以及这绝不是用来抵御外部攻击的装备。

    而是为了从过于强大，光是余波和反作用力就能把防具弄得稀烂不堪的自己的『魔法』中保护自己的装束。

    「你在说什么！　你这家伙，在对什么失望啊！」

    在穿着长裙便于蹂躏的女人面前，加雷斯的困惑变为怒吼。

    阿尔霏亚干脆地回答了这个问题。

    「对一切。而且其中也包含迷宫都市(欧拉丽)。仅此而已」

    妖精和矮人都热血上头。

    眼角吊起的里维莉亚愤怒地说道。

    「别胡闹了……就算你再怎么强大，岂有因为稍有沮丧就破坏都市的道理!!」

    「少喋喋不休了，妖精。世界(这里)的杂音太多了。那就只能全数铲除」

    她是不合理的女王，甚至能够扰乱里维莉亚等人的感情。

    连丁点碎片的痛痒都感觉不到的声音里，唯独蕴含了一声叹息。

    「放纵讨厌的众神(宙斯和赫拉)日渐傲慢，让他们对这个现世抱有不切实际的幻想。那么身为眷族的我们也有一部分责任。所以要将一切击溃」

    仿佛要承接女人的话语，武士在奥塔面前宣告。

    「神明时代已经结束了。由我们带来终结」

    在里维莉亚和加雷斯面前，魔女如此宣告。

    两位『霸者』同时宣言。

    「「所以终结吧，冒险者」」

    「「────唔！？」」」

    其意志为，杀意。

    奥塔、里维莉亚和加雷斯都被打入战栗的旋涡。

    「全都回归静寂。断绝吧」

    『魔力』即刻摇动。

    与阿尔霏亚伸出的右臂相呼应，『魔法』发出啼哭。

    就像巨人敲响了天钟，整个世界都为之震颤，紧接着──产生了光轰。

    「！？」

    从都市西南方向传来了剧烈的震动和魔力的冲击。

    奥塔投去惊愕的视线，查尔多则重新戴上头盔。

    「阿尔霏亚开始了啊。我们也战斗吧。一直被女性抢先，可有失男人之名啊」

    「阿尔霏亚……。连【赫拉眷族】都……！」

    他说出口的女性的名字，终于让奥塔满脸焦躁。

    【宙斯眷族】和【赫拉眷族】。

    在这座迷宫城市里久经岁月的人当中，他们两大派阀是多么伟大，多么不合情理，多么R倒性的存在，无人不晓。

    「你运气也真够差啊，芙蕾雅的臭小鬼。竟然又会这样被我打倒」

    其中奥塔是最能切身体会到宙斯和赫拉的力量的人。

    他一直在败北。

    败给无愧成为英雄的男神(宙斯)的战士们。

    败给比任何事物都不讲道理的女神(赫拉)的女杰们。

    以及败给挡在眼前的，『暴食之化身』其人。

    在这个欧拉丽里，奥塔持续体味的──正是失败与屈辱的『淤泥』。

    「唔……！！」

    奥塔握紧了岩石般的拳头。

    铁锈色的眼眸幻视出一场名为失败记忆的噩梦，心生动摇。

    面对未曾也跨越的高度，内心战栗不已。

    「放马过来吧。──如果你不想被我吞食的话」

    男人的要求仅此而已。

    渴望永不厌倦的战意的漆黑铠甲，架起黑块的大剑。

    咬牙切齿的奥塔只能自己也挥舞起武器，像要驱赶全身的恐惧一样狂吠。

    「──噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」

    猪突的呐喊。

    拔出大剑，摆好架势，直冲黑铠。

    粉碎一切的【猛者】的突击，然而────唯一做不到的，就是粉碎这个男人。

    「太温和了」

    一挥。

    仅此而已。

    「────」

    速度和气势，再加上全部重量，奥塔拼尽全身的一击，被黑块的一挥弹飞了。

    精妙的『技巧』。

    无与伦比的『蛮力』。

    非但没有靠突进的气势杀死对方，反而被弹开了武器，奥塔仰面朝天，看到了。

    静止的时间之中，他看到了剑块已经翻过来，朝自己挥下。

    一切都被击碎之前。

    刹那的间隙。

    男人脸颊深处的双眼紧盯着自己，残酷地宣告。

    说，弱小。

    「──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────」

    在奥塔将所有的感情化为灼热，燃烧殆尽之前，击打下来的黑块的大闪，就终结了一切。

    那时。

    大地在哭泣。

    「「「！？」」」

    巨大的冲击不仅震动了地面，甚至震撼了整个都市，持续战斗的琉、辉夜和夏克缇都哑口无言。

    「地震！？」

    「不对！ 这是……！」

    「有够荒唐的一击──！！」

    跌倒在地的乐娅娜慌乱不已，莱拉则否定了她的动摇。而阿莉泽用惊愕的眼神看向发生冲击的方向。

    『霸者』的一击为熊熊燃烧的迷宫都市刻上空白。

    进行了各战况支援的亚丝菲和法尔加。

    面对自杀兵奋勇作战的战斗娼妇们。

    无数次挥舞『魔剑』的独眼锻造师。

    释放白雷的妖精。

    率领同伴(眷族)的狼人。

    醒来的小人族少女。

    以及在都市中央指挥的【洛基眷族】，芬恩愣在原地。

    「………………奥塔？」

    宛若地底的鸣动，直到漫长低沉地持续轰鸣的一连串冲击停止之时。

    『巴别塔』最上层，芙蕾雅睁大眼睛，洒落出无法传达的低语。

    女神的视线所注视的地方，火海因豪斩的余波而被吹飞的战场之上，还站着的仅有一个人。

    只有身着漆黑铠甲的，真正的武人。

    「…………、…………、…………嘎」

    濒死的呻吟。

    空白，模糊的视野焦点。

    皮肉、骨头都被破坏的猪人的巨大身躯冲破了好几堵墙壁，重重地沉入了地面。

    在意识化为碎屑即将消失之际，他聚集起仅有的力量，转动眼球。

    『失望』的眼神贯穿了自己。

    【猛者】奥塔被打入屈辱的『泥沼』，败北了。

    「……奥塔？」

    跑向都市中央的阿伦也在此时停住了脚步。

    建筑物屋顶之上，他的兽耳被那如同谎言般安静的寂静刺穿，回过头来。

    早已远离的远方。

    自己身后的战场已经不再是战场，而是化作了一位猪人倒下的坟墓。

    「…………喂。别开玩笑了。你打算做什么。别在那睡觉」

    他看到了视线所及的光景，更加动摇，化作了狂暴的风暴。

    阿伦紧握着的银枪，剧烈地颤抖，用最大的音量叫了起来。

    「奥塔！！ 你在干什么！ 赶紧给我站起来――！！」

    违背了去向女神身边的命令，在冲动的驱使下返回了猪人身边。

    「呵呵呵、哈哈哈哈哈哈……！ 成功了，干掉【猛者】了``````！！」

    『恶』之眷族们哄堂大笑。

    从高台上目睹了整个过程的奥利瓦斯迸发出欢喜之情的瞬间，暗派阀的士兵们一齐欢呼。

    「过去大神(宙斯)的眷族，现在是暗派阀的使徒！　查尔多击败了最强的冒险者！　欢呼吧，同志们！　然后让欧拉丽，陷入绝望吧――――――――――!!」

    「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」」」

    「「「查尔多！！ 查尔多！！ 查尔多！！」」」

    张开双臂的奥利瓦斯仰着头，士兵们产生了狂热的旋涡。

    高举拳头的人，举起武器的人，把喉咙化作疯狂的乐器的人。

    连续呼喊胜者『霸者』之名，叫喊的暴力重合叠加。

    那是在嘲笑时间静止的冒险者们的『凯歌』。

    「奥塔……被干掉了……？」

    响起的声音。如此传达。

    都市最强的象征，其败北。

    「骗人……无法相信！ 要打倒那家伙的是我，是我们才对!!」

    波纹扩大。造成了巨大的影响。

    最为受到『恶』之凯歌摆弄的强韧勇士(Einherjar)们之中，赫格尼发出动摇的声音、

    「──赫格尼，躲开！！」

    「唔！？」

    然后就被抓住了。

    赫定不顾一切地大喊化为空虚，赫格尼就这样被『妖魔』姐妹的魔爪。

    「「赫格尼，不行哦！　不能到处乱看哦！」」

    「──嘎――！？」

    「「看呀，身上被开了个洞！！」」

    小人族四兄弟被逼到绝境。

    「那头野猪竟然被干掉了！！」

    「怎么杀也杀不死的野猪！！」

    「别开玩笑了！！」

    「别乱了阵脚！ 杜瓦林、贝里格、格连！！」

    身上盔甲破破烂烂的阿尔弗里克叫喊道。

    「这些家伙全员都是Lv.5！！」

    失去理性的『凶战士们』的咆哮，祝福着【猛者】的败北。

    「说奥塔被干掉了……骗人的吧！？」

    「第一级冒险者被！？」

    「……该怎么办啊……」

    不断响起的混沌的嚎叫声，立刻撕裂了秩序的斗志。

    在欧拉丽各处升起的暗派阀祝胜歌，让冒险者们哑口无言，脸色铁青，武器从手中滑落。

    都市最强冒险者被打倒的消息如惊涛骇浪般起伏，极大地打击了在岌岌可危的情况下战斗的他们和她们的士气。

    「【猛者】被、打倒了……！？」

    「怎么可能……！ 而且，竟然说是【宙斯眷族】！？」

    琉和辉夜也一样。

    光是为了不迷失自我就已经竭尽全力，在剧烈震动的欧拉丽中呆立不动。

    天秤的倾斜无法停止。

    如同噩耗重重累加一般，巨大的冲击绽放。

    「「！？」」

    琉和辉夜突然感觉到了什么回过头来，两人视线的前方，『魔法』的轰鸣炸裂。

    地点是与她们相隔好几个区画的街道。

    四周横倒塌毁的建筑之中，妖精和矮人同时倒下。

    「────咕、啊」

    粉碎墙壁的里维莉亚最先倒下，失去了盾牌的加雷斯也紧随其后，被吸进毁坏殆尽的石阶。

    「无聊……」

    阿尔霏亚对眼前的景象毫无感触，超然地低语。

    「连【九魔(Nine Hela)】、【重杰(Elegram)】都……！？」

    亚丝菲比任何人都先观测到那个光景。

    继奥塔之后被击破的【洛基眷族】干部们的身姿，让只能眼睁睁看着战况的她终于也陷入绝望。

    「──第一级冒险者被干掉了。身为都市的最强战力！ 如此轻易地就！！」

    暗的笑声仍未停止。

    从周围响起的暗派阀的战吼──『恶』的喝彩令瓦蕾塔满心狂喜。

    他们对着地面狂吠，又突然抬起头来发出大喊。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！　这样就颠覆总体战的前提了啊，芬～恩！　你们已经玩完了！」

    以迷宫都市(欧拉丽)为对手的最大障碍，就是包含第一级冒险者在内的上级冒险者们。

    将强大冒险者的数量也好，质量也好，全都尽数粉碎的『王者』和『女王』的出现，令盘面完全向暗派阀一侧倾斜。

    正如瓦蕾塔预测的一样。

    而且就像『黑幕』所设想描绘的一样。

    「那就该惨剧(戏剧)的『正戏』了！」

    听了瓦蕾塔的宣言，静静行走在燃烧的都市里的『神明』微微颔首。

    ────是啊，开启『最精彩的恶剧(邪恶)』吧────。

    一柱『邪神』露出了微笑。

第一卷 邪恶胎动 十一章 绝对恶

    厚重装甲包裹的铠甲靴，走在破坏殆尽的街道上。

    查尔多以似乎马上就能让大地震颤的脚步前进，在狼狈倒下的猪人面前停下脚步。

    接着，他低头俯视猪人。

    「就这种程度啊……看来是我过于期待了」

    抛下了字面意义上的『失望』。

    微弱的声音片段就像隔着一层膜一样，传到耳中，奥塔依然动弹不得。即使意识在清醒与黑暗的境界中动摇，也无法夺回被打得体无完肤的肉体的支配权。既不能因怒火扭动身体，也不能因愤慨了断性命，奥塔只能颤抖着指尖。

    看到后进(奥塔)这样的身姿，查尔多既无同情也不觉怜悯。

    只是如同完全放弃一样，单手举起大剑。

    「站都站不起来的话，就到此为止了。──终结吧」

    如同断头台一般，黑块的大刃向奥塔的颈部砍下。

    「切──！！」

    「！」

    就在那时。

    就在首级滚落之前，化作斜线的黑影带走了猪人庞大的身躯。

    用舍弃武器银枪的最大加速。

    以能让查尔多微微睁大眼睛的瞬速脚步。

    阿伦粗暴地抱起奥塔的巨躯，千钧一发之际将其救出。

    「可恶！」

    然而不能说毫发无伤。他也付出了代价。

    左臂被割裂，代替奥塔垂下，鲜血四溅，即使这样阿伦还是化作阵风，准备逃离现场。

    阿伦对惨不忍睹的奥塔和只能撤退的自己感到愤怒，逃离了『霸者』。

    「……逃跑了吗。嘛，算了」

    独自留在原地的查尔多并没有追上去。

    虽然也可以转向追击，刺穿他的背部，但他还是放过了阿伦等人。

    「再好好品尝品尝屈辱吧，臭小鬼」

    胭脂色的斗篷翻飞，丢下了这一句话。

    「咕──！！」

    同一时刻。

    阿伦救出了命悬一线的奥塔，亚丝菲也挺身而出。

    还在试做阶段的『飞翔靴(Sandal)』。

    使用未完成的『飞翔靴』还无法飞翔，只能产生『自虚空的加速』。

    她撒出爆炸药(炸弹)，产生气浪之壁，在静寂的魔女面前回收了里维莉亚和加雷斯。

    「无所谓。反正谁都逃不了」

    然后阿尔霏亚，果然脸色毫无变化。

    对抱着两人的身体，高高跃起的亚丝菲失去了兴趣，准备去向别的地方。

    「绝对无法逃出那位神明的『剧本』」

    去向现在开启的『恶剧』身边。

    「报、报告！　都市西南方的我方冒险者全灭了！」

    哭喊着的避难民众，以及受伤的冒险者陆续聚集到中央广场。

    【洛基眷族】的团员冲进来报告，芬恩发出了惊愕的声音。

    「全灭！？ 所有的冒险者都！？」

    「没、没错！ 虽然有勉强逃出来的人……但现在西南区画没有能与其抗衡的冒险者！」

    不仅是这一报告，新来的团员气喘吁吁地跑了过来。

    「洛基、团长！ 里、里维莉亚小姐和加雷斯先生都……败北了，报告这么说……」

    「你说什么！？ 他们两个没事吗！」

    「被【万能者】救出了……但身受重伤，意识还没恢复……！」

    脸色苍白的团员的绝望，不只是脸色大变的洛基，也传染了周围的年轻团员。

    「怎么会……里维莉亚小姐和加雷斯先生…………输了？」

    劳尔茫然自失地呢喃。

    继猛者(奥塔)被击破之后传来的，是自家派阀干部的败北。

    以都市最强魔导士闻名的里维莉亚、以及无论沐浴在怎样的攻击中都不会被打倒的大战士加雷斯。这两人败北的消息足以打击【洛基眷族】的士气。

    以年轻团员们为中心，战意就像脆弱的沙堡一样崩塌──然而。

    他不会容许这种事情发生。

    芬恩他。

    「敌人的情报呢！！」

    用让劳尔等人肩膀一震的音量，驱散了侵蚀心灵的绝望。

    勇者爆炸般的声音，即使不过是一瞬间，也让周围的人忘记了悲观

    「灰、灰发的魔导士，妙龄的女性！　使用超短文咏唱，不仅能进行相差悬殊的攻击，就连魔法炮击也完全不起作用！」

    正面听到他的声音的团员以立正姿势回答。

    勇者(芬恩)还没有放弃。不屈服于困境的指挥者的姿态，让丧失战斗意志的末端成员们停止了动摇。恢复冷静的团员们总算打起精神，总之先迈开了脚步。

    不再去当绝望的雕像，而是为引导避难民众、增设障碍物等自己能够做到的事情四处奔走。

    （灰发的魔导士，还有魔法的『无效化』……阿尔霏亚吗！不只是男神(宙斯)的查尔多，连女神(赫拉)的眷族都！）

    另一方面，阻止士气下降的芬恩内心也并不平静。

    他绝对不会表露出自己的恐惧，让思考最大限度地运转。

    （就算从八年前能力值毫无变化，两人也都是Ｌｖ．７！　全是现在所有的第一级冒险者都无法抗衡的对手！！）

    对照情报与现状，得出的是『最糟糕』三个字。

    昔日的最强──谁都无法企及、绝对无可动摇的君临者们，化身为无与伦比的威胁回到了欧拉丽。

    「我掌握战况了……！ 这就是『王牌』吗，暗派阀！　瓦蕾塔！」

    他不禁唾弃起这最糟糕的隐藏黑马。

    事态演变到到这种地步，奥塔、里维莉亚和加雷斯的败北，意味着芬恩在盘面上构筑的阵形被刻下了致命的裂痕。第一级冒险者一旦陷落，也会对其他战场产生不小的影响。

    无论是在己方后退的意义上，还是『恶』的滋长的意义上。

    「受到【猛者】等人败北的影响，各【眷族】士气直线下降！　以南方为中心，完全无法抵抗敌人的蹂躏！」

    「团、团长！ 至少派援军！ 到里维莉亚小姐她们那边……！」

    站在不断做出报告的团员身旁，劳尔还在努力诉说。

    刚来欧拉丽一年的冒险者不同于其他团员，无法立刻行动，因为过于担心里维莉亚等人而建议派出增援。

    「不行！　我们要死守中央广场，死守『巴别塔』！」

    然而，芬恩却不以为然。

    挂念着两位战友(友人)的同时，用钢铁般的意志驳回了这一提案。

    「在这场战争中，敌人的目标一定是……！」

    芬恩和众神一样看穿了敌人的『目的』，用摒弃迷茫的强力声音发出命令。

    「放弃防卫线以南的部分！　传令残存势力到都市中央集合！　和北方的【芙蕾雅眷族】进行配合！　快去!!」

    「「遵、遵命！」」

    对于他的号令，劳尔等人全体出动，前去传令。

    自此，小人族指示与鼓舞的声音毫无间断。

    在处于明显劣势，被逼到走投无路的情况下，持续作为冒险者们支柱的『勇者』芬恩，此时低头看向自己的右手。

    （明明现在的状况已经最为糟糕了────但我的大拇指还在作痛。难道这也还只是『前戏』？）

    被称作第六感的东西给芬恩敲响了警钟。

    他的碧眼同脸庞一并扭曲，低语道。

    「……会出现什么？ ……还有着什么？」

    势不可挡的猛烈火势。

    芬恩看向令黑夜染上赤红的都市，向虚空询问。

    「在那里的，究竟是──」

    「──是谁」

    赫尔墨斯低喃道。

    四面八方传来的悲鸣不绝于耳的街道──环视着都市的惨状，仿佛接在勇者(芬恩)的提问之后，用锐利的眼神做出独白。

    「撰写这个『剧本』的神明到底是谁？」

    赫尔墨斯确信。

    确信描绘出这个『大抗争』的景色的『黑幕』的存在。

    「暗派阀精心打造的都市破坏计划？　别说傻话了，这也太过顺利了」

    他如此断言。

    反感、厌恶、战栗。

    对于非人之物的正确评价。

    「天时、地利、人和，各方面都超过了人智的范畴。这背后，一定存在策划全局的神明」

    「没错。然后神明(那个)现在也一定在嘲笑我们，要把我们推入更进一步的『绝望』」

    阿斯特莉亚在他身旁颔首。

    她也有所预感，一只手按在胸前。

    「令人不悦的邪恶胎动……还有什么再等待着我们！」

    升上天空的黑烟，宛如恶魔的凶笑般摇曳，仿佛在肯定女神的话语。

    「！！」

    这时。

    阿莉泽抬起头来。

    「阿莉泽！ 怎么了！？」

    莱拉一边迎击加大攻势的暗派阀，一边问道。

    「……阿斯特莉亚大人很危险」

    「什么？」

    「理由我也不清楚。但是，直觉！　有危险在逼近阿斯特莉亚大人！　──必须去找她！」

    自己也无法进行说明的阿莉泽，遵从内心的警钟发出叫喊。

    莱拉惊讶于她那与其说是冒险者，不如说是动物本能的焦燥，目不斜视地紧盯她的侧脸。

    「等、等等啊，阿莉泽！ 你说要找，但我们哪有离开这里的余裕……！」

    「没错啊！ 尽管想方设法让路上的人逃走了，但敌人的攻击从刚才开始就一直很不妙！同胞(伊尔塔)她们也竭尽全力了！」

    兽人妮泽和亚马逊伊丝卡擦着各自脸上的鲜血，提出异议。

    【阿斯特莉亚眷族】现在的所在地是敌人攻势最为猛烈的都市南方。是通往中央广场的街道之一。虽说总指挥官(芬恩)放弃了中央广场以南的防守，但倘若这里被攻破，都市中央会有更多敌军蜂拥进入。为了减轻在中央广场构筑最终防卫线的【洛基眷族】的负担，也必须要死守这里。

    周围与伊丝卡一样的红发女战士(亚马逊)沐浴在溅到的血中，宛如恶鬼一般战斗，率领着【伽尼萨眷族】。虽然从这边看不到，但在被建筑物隔开的深处，辉夜和琉应该也在南部主街，同夏克缇一起奋战。

    在和【伽尼萨眷族】联手，拼尽全力拦住敌人的现状之下，战力绝不宽裕。

    「……不，可以的。妮泽、伊丝卡。你们和阿莉泽一起去」

    「莱拉！？」

    但是，莱拉推了阿莉泽一把。

    她没有理会惊讶的妮泽，向中央广场的方向瞥了一眼。

    「我们的团长(笨蛋)也和勇者(芬恩)一样有感知『直觉』的性质。要是阿斯特莉亚大人真出了什么事，我们也就在这玩完了」

    如果主神(阿斯特莉亚)被送还了，身为眷族的莱拉她们的【能力值】会暂时被封印，无法战斗。这是把此事与被突破的危险性放在天平上衡量，做出的判断。

    莱拉相信阿莉泽的直感。

    「这边就由我们和伽尼萨的人一起想办法解决」

    「抱歉，莱拉！　交给你了！」

    「要是真死翘翘了，我可会在天界对你吐口水哦」

    和阿莉泽视线交汇，勉强露出笑容，

    「不行！　不能死！　就算浑身是伤我也不允许！」

    阿莉泽不合时宜地回以爽朗的笑容。

    「这是团长命令！ 撑住！ 然后活下来！！」

    看到她的笑容，不仅是莱拉，妮泽她们，其他团员也瞪大了眼睛。

    小人族少女像仰望太阳一般眯细眼睛，嘴唇上扬。

    「……赶紧滚吧，笨蛋」

    阿莉泽对再度冲进战场的莱拉的背影回以点头，冲了出去。

    「阿斯特莉亚大人有出现在前线，进行指挥！　去找和主神接触过的冒险者打探情报，找出她来！」

    「明白了！」

    对紧跟在身后的妮泽的伊丝卡发出指示，阿莉泽的不安也在涌上心头，她动摇着喊出了敬爱的主神之名。

    「阿斯特莉亚大人……！」

    看不见星空。

    大量的火星、庞大的黑烟和乌云遮天蔽日，完全遮住了照亮城市的群星的光辉。

    失去了星之指引的都市里，冒险者们被逼入绝境。

    赫定也不例外。

    「──────」

    站在精灵大殿塔上的他的视野下。

    西北『第七区画』的战况崩溃。

    「赫格尼，你要去哪！　拖着开了那么大一个洞的身体可会死哦！」

    「别逃啊！　来这边！　在我们的怀抱中死去吧！」

    「咕、嘎……！？」

    赫格尼被打得措手不及，被迪斯姐妹的拯救骑士之安乐剑(Stiletto)攻击而身负致命伤。

    【注：这里原文是ディ`テ妹，可能是打错了】

    在刺耳的尖锐笑声中，被短剑刺穿的黑妖精拼命地躲避追击，但被击穿的两个伤口的出血量却非同寻常。其他强韧勇士(Einherjar)拼命想把他救出来，然而用『魔剑』释放炮击的妹妹维娜妨碍了他们的援护与接近。在此期间姐姐蒂娜也在执着地瞄准赫格尼。

    巧妙地挥舞二刀流拯救骑士之安乐剑(Stiletto)进行近身战的姐姐(蒂娜)，和使用魔法和魔剑进行远中距离作战的妹妹(维娜)。

    这正是【阿莱克托眷族】首领迪斯姐妹擅长的杀戮连携，『妖魔』们的真正本领。

    【注：这里也是ディ`テ妹，除了这两处之外都是ディ`ス妹】

    「咕呜呜啊啊啊啊啊！？」

    「格连！？」

    但是，真正危险的并非那边。

    被逼上死亡悬崖的不是身体被开洞的赫格尼，而是被总计十二个Ｌｖ．５包围的阿尔弗里克等人。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「杀、杀了…！ 杀了你们！！」

    【阿帕忒眷族】投入的疑似冒险者们的集团，正在蹂躏小人族四兄弟。面对难以置信的景象，赫定凝神观察着火焰的战场，终于意识到了。

    「那些缠着枷锁的凶徒们……！那群家伙是【奥西里斯眷族】吗！？」

    虽然因为嘴角缠有束缚具看不清楚，但一定没错。

    为了筹划对暗派阀的作战，在公会调查过去冒险者们的交战记录的时候，赫定与阿尔弗里克曾经偶然看到过。看到过在还没有进入『黑暗期』的超过二十年前，与男神(宙斯)和女神(赫拉)的抗争中败北的【奥西里斯眷族】的衣着。

    为了强袭【宙斯眷族】，隐瞒多个到达Ｌｖ．６、以及Ｌｖ．７的眷族战力没有上报的，昔日的豪强们。

    「很不巧，以Lv.7的团长(梅尔蒂&#12539;扎拉)为首，第一级冒险者级别的战力在抗争中败北，死亡或者断绝了音讯……但还有燃烧起复仇之心的『第二级冒险者们』在。他们就是那个奥西里斯的准战力」

    【阿帕忒眷族】的神官巴斯拉姆看着遭受私刑蹂躏的格列佛兄弟，微微一笑。

    「他们接触了当时作为地下组织的吾等，从被逐出都市的主神(奥西里斯)改宗到了神明阿帕忒。然后锻练自己，磨砺尖牙，等待向男神(宙斯)与女神(赫拉)洗雪耻辱的那一天……而那一天永远都不会到来了」

    三大冒险者委托的失败。

    败给『黑龙』的男神(宙斯)与女神(赫拉)，没能等到复仇者的再战就消失了。

    失去战斗目的，茫然自失的原【奥西里斯眷族】眷族们，没有脱离巴斯拉姆他们【阿帕忒眷族】。

    失去战斗动机的话，那就取而代之灌注『狂气』就好。

    遵从他们标榜的不正(阿帕忒)『教理』，堕落为了凶恶的『禽兽』。

    「吾等使用药物和诅咒，制造出了狂化兵……用他们做了一些崭新的尝试。注入了捕获的『精灵』」

    巴斯拉姆的视线前方，从口部到后脑勺都戴着束缚具的战士们的延髓位置，被『短剑』深深刺入。

    这正是被巴斯拉姆他们捕获的『精灵』的下场。

    「注入『精灵』……！？你说什么！？」

    「在童话故事中经常出现吧？　在众神尚未降临的久远的『古代』，于英雄的身侧作为助力的『精灵』们。吾等也想要再现，授予昔日的英雄们胜利的祝福的『精灵的加护』」

    听到这个单词，头盔破碎，额头流血的阿尔弗里克反问回来，巴斯拉姆郑重其事地进行说明。

    短剑的真面目，是遵照邪神的教导被强行『武器化』的精灵们。

    【阿帕忒眷族】强迫战士和精灵进行实验，创造出了『精灵兵』。而且，这是毋庸置疑的『外法』。

    无视了精灵哭喊的悲鸣，制服了疯狂挣扎的战士们，造就了这歪门邪道的战力。

    「虽然不能和昔日的英雄相比，但还是出现了爆发性的『魔力』上涨，特定的个体还表现出了自然治愈能力。尽管很遗憾得不到『大精灵』，只能拿下位精灵进行试验……吾等『教理』的成果，看啊，就是这样」

    「唔……！？」

    「为了不被公会的人发现，直到今天都让他们在实验场(地下城)持续战斗……不久前终于到达了Lv.5。决定要在开启传说的这个『大抗争』的日子投入使用」

    那可不得了啊？

    巴斯拉姆对愕然的阿尔弗里克露出微笑。

    制服失去意识和理智的『精灵兵』，更新能力值也是一件苦差事。

    通过反复的融合实验和地下城的强化远征，最初的四十二只精灵和三十四名战士，现在已经减少到了只剩下十二位『精灵兵』。

    罔顾人类和精灵尊严的『教理』，简直就是『邪教』。

    全部都是由以巴斯拉姆为首的眷族们的狂信和女神阿帕忒的神意所引起。

    她所司掌的事物是『不正』。

    嘲笑在正道上前进的欧拉丽的英雄，践踏正义，正是邪道的化身。

    「没错，吾等乃阿帕忒的使徒！　用『不正』来改变世界的，神圣的邪教之辈！」

    「咕、啊啊啊啊啊！？」

    瞪大混浊的赤红双眸，露出凶笑的巴斯拉姆单手拿着拐杖往地上一摔，那一瞬间。『精灵兵』发出吼叫，产生了如同音叉一般的『光之共鸣音』。

    他们的双臂产生了无需咒文的火焰和电流，烧焦自己皮肤的同时，也攻击了阿尔弗里克他们。四兄弟的连携被毫无控制的十二人的暴力撕裂，接二连三地摔在墙壁瓦砾上。

    「第一级冒险者级的战力有十二个……！？」

    算上迪斯姐妹就是十四。

    赫定认出了被吹飞的阿尔弗里克他们，一瞬间感受到自己的心跳乱了。

    在这『第七区画』的战场，到达Ｌｖ．５及以上的只有赫定和赫格尼。连阿尔弗里克他们才到Ｌｖ．４，其他【芙蕾雅眷族】团员们更不可能与他们抗争。

    【阿帕忒眷族】邪恶至极的『教理』，连不惧死亡的强韧勇士(Einherjar)们都被逼入了困境。

    「来吧，解放你们的灵魂吧！跨越不正(阿帕忒)之仪的精灵兵们啊！」

    在巴斯拉姆发出号令的那一刻，赫定瞬间做出决断。

    「【永世纷争，不灭之雷兵】！」

    从这里，大跳跃。

    留下在塔上说着「白、【白妖魔杖】！？」，一脸惊愕的奥尔巴，赫定跃到空中，确保射线。

    接着。

    「【卡鲁斯&#12539;希尔德】！」

    「「！！」」」

    赫定置身于虚空之中，展开魔法阵，毅然决然地进行了壮大的连续轰炸。

    对于从远处的头顶倾泻下来的怒涛雷弹，迪斯姐妹和巴斯拉姆瞬间做出反应。

    准备给赫格尼最后一击的蒂娜抽身退后，要将强韧勇士(Einherjar)燃烧殆尽的维娜中断攻击。预先在安全地带的巴斯拉姆则看准了时机，十二个『精灵兵』也用野兽般的动作躲避狂雷。

    就算正在因重力下降，赫定的猛射也没有中断。

    「凡！！ 诺卡！！ 回收赫格尼他们！！」

    「「遵、遵命！」」

    听到了不输给炮声的妖精的大音量，【芙蕾雅眷族】的团员一齐行动。

    躲避雷雨，赶到赫格尼等干部身边，保护他们不受敌人的攻击，准备迅速脱离。

    「【永世征伐，不灭之雷将】────【瓦里安&#12539;希尔德】！！」

    赫定在雷条狂乱的视野边缘看到这一切，决定从一M以上的高度落地到十字路口的中央，立刻展开了大火力。

    和雷之猛弹幕(卡鲁斯&#12539;希尔德)不同，是足以填满街道的字面意义上的特大雷炮。

    面对连『迷宫孤王』上半身都能吞噬的轰雷闪光，这次只有迪斯姐妹和『精灵兵』成功逃脱。

    来不及逃走的暗派阀小兵的下场自不用多说。

    「切……！」

    成功驱赶敌人的赫定却皱起了眉头。

    指挥官(自己)被迫移动了，他正确地理解到这点。

    为了救出赫格尼他们而远离了本阵。至少在赫定离开期间，『第七区画』布阵的友方势力会陷入混乱吧。收容避难民众的精灵大殿为首的地方，暴露出了可以让暗派阀乘虚而入的缝隙。

    然而，即使明白这一点，赫定还是做出了选择。

    将失去协调的友方，以及暴露在危险中的避难群众全部舍弃，选择了战力中心(赫格尼等人)。

    他没有搞错优先顺序，为了计划今后的反攻，优先确保了战斗力。

    这一判断，正是他身为一流指挥官的证据。

    这是能一瞬间抹杀对民众的责任、矛盾、感情等事物的现实主义者的证明。

    不管任何人说什么，赫定的迅速决断是值得称赞的。

    然后，他的决断遭到了『妖异』之人的嘲笑。

    「要抛弃伙伴还是民众，你选择了救赫格尼他们呢，赫定！」

    「真是残酷！ 但我很喜欢哦！ 我爱你！！」

    在被挖成雷炮的形状，电流飞沫四溅的十字路口深处，迪斯妹妹用无垢的笑容轻蔑他。

    ──闭嘴！！ 他不会发出这样愚蠢的怒吼。

    连丁点多余的时间都舍不得浪费。赫定没有理会渣滓们的噪音，确认赫格尼他们完全撤退后立刻转过身去。

    要前往精灵大殿的本阵。现在过去的话，也能把损失降到最低。他无论走到哪里都十分冷静。

    「不行哦，赫定」

    「是你选择的吧？」

    但是。

    『妖异』之人眯细了双眸，露出丑陋的嗤笑。

    「「那就，必须要接受结果哦」」

    庞大的魔力。

    看到黑妖精妹妹维娜身上散发出的强大『魔法』的余波时，赫定的时间静止了。

    绽放的巨大魔法阵。

    数量为四。

    那恶毒的黑色与紫色的魔法阵，出现在『精灵大殿』与『三座教会』的正上方。

    是赫定做出了选择，没有选择的民众的避难所。

    「【开启吧，第五之园！　响彻吧，第九之歌！】」

    妹妹(维娜)高亢的咏唱瞬间就结束了。

    既不是超短文咏唱，也并非高速咏唱的快速技巧。

    而是魔法的『待机状态』。

    是在与赫格尼等人接触交战前就咏唱了咒文，持续维持着即将发动状态的『魔法』。『妖魔』们在赫定坐镇的本阵里，预先设置了临界前的炮口。

    妹妹(维娜)到刚才为止都只是使用『魔剑』来阻挡强韧勇士(Einherjar)，就是为了这一时刻。

    被握紧双手、缠绕手指的姐姐(蒂娜)注入『魔力』的妹妹(维娜)，宣告出魔法之名。

    「【迪亚瓦尔&#12539;迪斯】！！」

    总计四个。

    天空上的魔法阵燃烧起来，向正下方的精灵大殿和教会一齐放出灼热的业火。

    赫定条件反射地伸出一只手臂，采取速攻，迅速进行超短文咏唱。

    「【瓦里安&#12539;希尔德】！！」

    咆哮着的轰雷，与射出的业火之柱互相冲突。

    雷电和火焰之间产生惊人的闪光，互相拮抗，然后完全抵消。赫定守护住了奥尔巴等人所在的精灵大殿。

    然而，也就仅此一个。

    击出的炮雷仅有一发。剩下的三柱业火没有停下，形成红莲瀑布倾泻而下──炸向了三座教会。

    「──────」

    瞪大眼睛的赫定眼前，教会燃起大火，熊熊燃烧，发出尖叫。

    遵从妖精(赫定)等人的嘱托而逃入其中的无辜民众，哭喊着被燃烧殆尽，重合的声音奏响了地狱的悲鸣。

    「啊哈哈哈哈哈！！真漂亮啊，赫定！　无比美丽！」

    「能听到吧？　听啊，你没有选择的人们哭得那么厉害啊！」

    汹涌的热气和热浪袭来，巨大的火星交错横飞，看到站在街道中心的赫定的背影，迪斯姐妹露出笑容。

    对于没能保护民众的孤独的『王』背影，几近疯狂、恋恋不舍地笑个不停。

    「我有听说哦！　你以前是国王大人呢！　赫格尼也一样！」

    「啊啊，真可怕呀蒂娜姐姐大人！　赫定可是连人民都会烧死的，残酷的国王大人啊！」

    赫定理解了。

    并不是理解了这群肮脏、愚蠢、低劣、毫无品行的丑陋肥猪的嗜虐心，而是理解了自己行动的意义。

    指挥官(自己)被迫行动时，他就正确地理解到这点。

    自己被她们迪斯姐妹强制要求了『二选一』。

    如果选择一方，就要对赫格尼他们见死不救，如果选择另一方，就会像眼前的景象一样，给民众带来伤害。敌人给了他两个现成的选项，赫定不得不进行选择。

    刹那、速攻、一瞬。

    想要用当机立断和马上行动来推翻她们的阴谋，也只会无功而返。

    这群至今还在嘲笑自己的『妖魔』们，绝对不会允许这样的事情发生。

    「我们的礼物你还喜欢吗？　我们可是非常满意哦！」

    「你那般寂寞的背影还是第一次见到呢！　真想马上就抱住你啊，赫定！」

    「「不过不行！　时间已经到了！」」

    依偎在一起，拥抱在一起的姐妹俩沉浸在至福的时刻中，一起跳跃。

    「伟大的邪神之王这么说了呢！　下次再继续吧！」

    「下次绝对杀掉你们，赫定、赫格尼！　满怀期待地等着吧！」

    邪恶而又天真的笑声响彻天空，『妖魔』们消失了。

    给予【芙蕾雅眷族】充分的打击和『屈辱』的暗派阀绝对没有贪心，在可以说是最合适的时机撤出了『第七区画』。以免被狂怒的巨龙燃烧殆尽。

    听到姐妹回响的笑声，躺在地上接受治疗的赫格尼拳头颤抖。为了不让任何人看到，用一只手捂住了眼睛，流下了充满愤怒和懊悔的一滴眼泪。

    接着，赫定他。

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………杀了你们」

    因为感情的剧烈震动而痉挛的手，将欲从自己脸上剥下眼镜，但还是作罢了。

    用钢铁般的精神，克制住被狂暴的愤怒促使着想要捏碎眼镜，发出激情咆哮的愚蠢本能(自己)，转而发誓那绝对的杀意。

    「我，绝对会…………杀掉你们」

    现在也在这熊熊燃烧的景色面前，把狂火的屈辱铭刻于自身。

    那一天，【芙蕾雅眷族】和【猛者】一起，败北了。

    已经，看不到星空了。

    只有火红燃烧的天空，俯视着充满悲愤和屈辱的冒险者们。

    失去了星之指引的都市，向『通往冥府之门』迈进。

    毫无前兆。

    「──阿斯特莉亚，停下」

    只是，睁大双眼、凝视黑暗的赫尔墨斯发出警告，宣告着『那个』的到来。

    「！！」

    狭窄的小巷，远离刺耳剑戟声的战场角落。

    从本应空无一物的黑暗深处，传来了轻微，但又确确实实的脚步声。

    赫尔墨斯锐利地注视前方，身旁的阿斯特莉亚屏住呼吸，然后凝神望去。

    有什么要来了。

    赫尔墨斯如此低语的瞬间────黑暗蠢蠢欲动。

    连烧毁都市、引发悲鸣的业火都无法照亮的黑暗深处里，有什么在蠢蠢欲动。

    起伏、扭曲、拧卷。

    嘎吱嘎吱地、嘻嘻哈哈地，仿佛要束缚我们、嘲笑我们一样，传来声响。

    用那漆黑的眼神，贯穿众神的身躯。

    刹那间，闪烁着黑银的光茫。

    宛如在特地炫耀削骨如泥的凶刃，那个物体从黑暗中爬出，来到我(阿斯特莉亚)们身边──

    「──阿斯特莉亚大人！」

    「唔！！阿莉泽？」

    就在这时。

    与阿斯特莉亚所凝视的黑暗相反，阿莉泽从橙色的焰光摇曳的后方现身。

    与此同时，正要从黑暗中摸索爬出的存在突然停止了脚步。

    「您没事吗！ 我身体突然变得好冰冷，觉得必须要找到阿斯特莉亚大人，我……！」

    和妮泽等人一起赶来的阿莉泽上气不接下气。

    应该是在不安的驱使下，无数次横穿战场，又无数次地进行强行突破吧。阿莉泽等人身上的防具和战斗衣都破破烂烂的。

    看到赶来的眷族们，阿斯特莉亚露出惊讶的表情──啪叽、啪叽。

    「「！！」」

    响起了不合时宜的掌声。

    阿斯特莉亚、赫尔墨斯、阿莉泽、妮泽、伊丝卡。

    在场的全员都看向黑暗的深处。

    『不顾己身、不断挺身而出的正义女神。因此花了吾不少时间才找到你』

    低语的。

    深邃的黑暗，清晰地带着『神的声音』。

    『只要先葬送司掌正义的你，这片大地就会陷入到混沌(黑暗)之中──』

    与编织出的语言相反。

    听起来似乎不急不慢地，带着笑容。

    『非常棒(祝贺你)，阿斯特莉亚。感谢你自己的勇敢果断，还有你的眷族吧』

    掌声再次响起。

    对站在原地的众神和眷族献上的毫无夸大的赞美，简直令人毛骨悚然。

    『然后，见证吧。你未能被选为【活祭品】，就来见证以此为始的邪恶吧』

    黑暗摇动。

    在上空飞舞的火焰碎片，就像撕下最后一层薄布一样，照亮了黑暗的深处。

    『由司掌正义的你，见证到最后一刻──』

    男神的轮廓浮现出来。

    比冥府还要昏暗，比深渊还要鲜明的目光，闪耀着诡异的光芒。

    「你是──」

    阿斯特莉亚大吃一惊。

    「你难道是……！」

    赫尔墨斯不由怀疑自己的眼睛。

    看到两柱神明的反应，牵动着所有暗线的『邪神』最后嘴角上扬。

    慢慢地转过身，向黑暗的深处走去。

    「刚、刚才那是……」

    「………………神明？」

    放出的异样神威让妮泽茫然自失，阿莉泽则喃喃自语。

    呆然僵硬的阿斯特莉亚立刻探出身子。

    「赫尔墨斯，我们追。必须要追上去确认！」

    「不行，阿斯特莉亚！」

    赫尔墨斯伸手制止了想要找出噩梦源头的女神。

    瞬间，被火焰席卷的建筑物降下了燃烧着的瓦砾之雨。

    阿斯特莉亚瞪大眼睛，她面前的道路被堵塞，物理意义上的无法再前进。

    「现在别过去，现在先别追！　现在这个地方，马上会发生什么毫无道理的事！」

    想着「该不会」的担心，对敌人的首领是自己所认识的神物的忧虑。

    男神预料到最坏的可能性，不顾一切地呼吁着要躲避。

    「我们赶快离开这里──！！」

    然而，说出口的话语没有任何意义。

    都市在震动。

    「…………………咦？」

    吞没一切的光芒。

    天空的呻吟作响。

    大地的怒涛发声。

    天地共鸣。

    「那是────」

    阿斯特莉亚和赫尔墨斯哑口无言，阿莉泽低语着仰望着的地方。

    从都市东侧，诞生的高耸入天的『光柱』。

    那是超越人智的庞大光量。

    那是欧拉丽里所有人都能听到的震耳欲聋的垂死悲鸣。

    那是神明的尖叫。

    出现的庞大能量，从都市夺走了时间这一概念。

    冒险者也好、暗派阀也好、就连众神都，所有人都看到了这幅景象，冻结了。

    毫无慈悲。

    也毫不留情。

    也全无正义。

    只是任凭邪恶的嗤笑。

    真正的『邪恶』开演了。

    『一个』

    令地面上下摇晃的剧烈震动。

    将除此之外的力量余波全部吞没的神光的轰鸣，众人连声音都发不出来，畏惧着这一事象本身。

    「骗人吧……」

    中央广场。

    在闪烁的白色视野中，洛基难以置信地仰望着直刺天际的『光柱』。

    「那是……」

    和周围的民众一样，劳尔呆若木鸡，发出绝望的声音。

    「光柱──」

    而芬恩握紧了仿佛在宣告预言实现，产生痛楚的拇指，喊出了那个名字。

    「──是『神之送还』！！」

    没有回应。

    只有『邪神』天真无邪地发出的恶毒笑声返了回来。

    『两个』

    数着『光柱』的声音。

    接着，轰鸣声。

    「什么！？ 连续──两柱！？」

    「怎么可能……！！」

    都市北部。

    看到出现在黑夜的『第二根光柱』，辉夜和夏克缇战栗连连。

    「唔……！？」

    就像大瀑布逆行般奔腾的光芒，染红了哑口无言的琉的相貌。

    『三个』

    『活祭』没有停止。

    从正西方升起的光柱，追逐般地刺向天空。

    「骗人……」

    「……喂，难道说……」

    总算将里维莉亚和加雷斯运到中央广场的亚丝菲、伤痕累累还在继续战斗的莱拉，都被恐怖的锁链束缚，站在原地。

    聪明的少女们意识到已经开始的『恶剧(表演)』的末路，脸色苍白。

    『四个』

    混沌滋生恐慌。

    『神之送还』持续的意义──败给这样结局的正是冒险者。

    「主神那个混账…………被干掉了？」

    「没、没有『恩惠』的话……我们……！」

    「────救我――！！」

    脸色铁青的人。

    发出尖叫的人。

    乞求饶命的人。

    暗派阀的士兵们挥动凶刃，毫不留情地袭击了所有人。

    被切开，被刺穿，被弄碎，勇敢的冒险者们轻而易举地化为众多尸体。

    鲜血加速喷涌而出，火焰的舌头舔舐着耗尽生命的肉块。

    眷族们哭喊着追随在了升天的主神之后。

    那份光景，让暗之眷族们如痴如醉。

    睁大布满血丝的眼睛，用唾液润湿嘴唇，如同野兽一般蹂躏着无力的冒险者们。

    陶醉在血之盛宴中，发出不祥的笑声。

    『五个』

    升天的光柱光辉不绝。

    『邪神』所持有的黑银匕首，接二连三地把被逼到绝路的众神变成猎物。

    「──哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！　咿呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    前所未有的『神之送还』大合唱。

    在洞穿天穹的数个光柱之下，瓦蕾塔发出欢喜的声音。

    「真的，冒险者就像垃圾一样被杀死啊!!」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    欢喜地进行屠杀。

    将失去了战斗手段的冒险者，将总是碍事、无比碍眼的欧拉丽的威胁，杀死、杀死、杀光。

    每当斩击一闪，就会有首级飞起，四肢滚落在地，就会散落终结的声音。

    真是绝景。更是心愿。实在极好。

    毋庸置疑的『大虐杀』。

    【杀帝】一直对这个时刻翘首以盼。

    「太棒了，神明大人！！ 你果然是最凶恶的啊！！」

    对计划了一切的『邪神』的尊崇与赞美。

    瓦蕾塔迎来了前所未有的高潮，向上空呼喊。

    「这可是惨剧(戏剧)的『正戏』啊，欧拉丽――――――!!」

    『六个』

    混沌侵蚀，颠覆秩序。

    穿透天空的残酷的神之光，照在仿佛世界末日一般失去了生气的众人的脸上。

    「【百勒努斯眷族】主神，送还！」

    「【杰罗斯眷族】全灭！！」

    公会本部。

    对于这汹涌而来的信息浪潮，前台小姐大声喊叫。

    脸色发青，彻底乱了阵脚。只有喊叫才能保持住清醒。

    听着她们的声音，公会长罗伊曼的时间完全停止了。

    「送还…………全灭？ 失去了『神之恩惠』的冒险者，被暗派阀盯上了……？」

    目瞪口呆地掉落下来的声音碎片，显示出他见微知着的聪明。

    然而那也在惨剧(表演)面前毫无意义。

    到了读懂展开、伏笔、结局之时，无能为力的观众除了坐在座位上见证『绝望』之外什么都做不到。

    象征地狱的门扉已经牢牢关闭。

    无论怎么哭喊，都不允许退席。

    「停不下来…………完全阻止不了！？ 【眷族】的杀戮！！」

    如决堤一般，一名接待小姐眼角含泪，发出悲痛的呼喊。

    在剧烈呼吸的她的眼前，窗外再次升起神圣的光芒。

    有谁的膝盖破碎，跪在地上，许多文件散落一地。

    不断震动世界的冲击和轰鸣声。听觉都失去意义。

    取而代之，幻听到的『恶』之讥笑回荡在脑海里。

    「……怎么可能」

    罗伊曼发出了绝望的呻吟。

    「怎么可能啊―――……！？」

    『七个』

    邪恶的进击势不可挡。

    绝望的连锁反应中，也累加着罪孽。

    「嘎、哈……！？」

    残酷的凶刃面前，又一个冒险者倒在了地上。

    「……破坏！ 蹂躏！ 杀戮！！ 太棒了、真的太棒了！」

    维特的内心充满了无比的喜悦和狂热。

    失去『神之恩惠』的眷族、并没有失去的冒险者，做出反抗的人类、没有反抗的人类，全都无一例外地沉入了血海。

    「何等缤纷的鲜血盛宴！　简直就像重返童心一样！」

    被称作『无脸』的男人毫不在意溅到脸上的血，像孩子一样两眼放光。

    面对脸上依然挂着笑容逐步逼近的他，主神遭到送还的冒险者，武器从痉挛的手中滑落，大喊。

    「我投降！？ 所以住手、住手啊啊啊啊！！」

    维特没有回答。

    只用斩首回应。

    咕咚一声，冒险者的头部滚落到瓦砾上，被火焰吞没，失去力气的身体像喷水池一样迸出血水。

    光雨一般飞舞的血沫，多么美丽。

    维特内心震颤。

    「停不下来啊，你们也无法阻止！ 因为，这里可没有『英雄』！可没有能阻止恶(我们)的存在！」

    张开双臂，仰望黑暗，将真理狠狠地叩向欧拉丽。

    「因为伟大的『英雄』，已经堕落到我们这一侧了！」

    男人的声音在空中响起。

    在半毁的寺院屋顶上，『昔日的英雄们』眺望熊熊燃烧的都市，毫无感情地低语。

    「真壮观啊」

    「啊啊，只看景色的话」

    阿尔霏亚如此回答查尔多的话语。

    灰发静静飘动的她，毫无感慨地说道。

    「不过闭上眼睛──神明果然也是噪音」

    新出现的光柱。

    掀起了灼伤眼睛的闪光。

    『八个』

    那正是『终焉』。

    将支持『正义』之人的心灵全部折毁的邪恶之宴。

    「嘿嘿、嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！！」

    奥利瓦斯带领着士兵们，笑了。

    垂下口水，沉浸于欢喜之中，确信邪神所希望的大愿能够实现。

    「开始啦，欧拉丽的崩坏……！ 呼呼、呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊!!」

    不停奏响的武器的声音。

    撕心裂肺的正义在哭泣。

    生命的声音在逐渐减少。

    天空被乌云遮住，星空消失了。

    被混沌吞噬的秩序。

    珍藏已久的『邪恶』结束了胎动之时，在这一天，呱呱坠地。

    『九个──』

    总计九柱。

    高耸入天的光柱数，过多的送还数量，众神和冒险者还在茫然自失时，一切的『黑幕』发出了充足的叹息。

    『时机正好』他这么说。

    已经没有人能注意到神意之丝了。

    就如同结束演奏的指挥──或者说进行惨剧(表演)的收尾一样──他挥动单手，说道。

    『献祭结束了。好了，我们走吧──』

    大地的鸣动停止，天空的光辉如融化一般烟消云散。

    在回归黑暗的寂静中，阿斯特莉亚、赫尔墨斯、以及阿莉泽一句话也说不出来。

    取而代之的是，咚的一声，兽人少女的双膝落在地面。

    「……结束了」

    「妮泽……」

    「结束了啊……欧拉丽、已经……」

    看到满脸绝望的妮泽，阿莉泽只能呼唤少女的名字。

    被这样的光景，狠狠冲击。

    「神明的『一齐送还』……」

    在眷族(阿莉泽)们的身边，阿斯特莉亚愣愣地呢喃。

    「至今为止暗派阀的袭击，都是为了把握众神的『避难路线』……」

    赫尔墨斯在战栗中回顾记忆。

    男神和女神全都明白了。

    以工业区的袭击和发放粮食的奇袭为首，无差别且频繁重复的敌人的袭击，都是为了今天这一天，为了『大抗争』的铺垫。

    「伪装成无差别攻击，在都市全域引发事件，然后把送还神明的地点全都查出来……！」

    不然的话，不可能做到九柱神明『一齐送还』。

    掌握了全部【眷族】主神避难路线的暗派阀，向各方面指使了多个『邪神』，暗杀了他们。

    冷酷地、按部就班地。

    为了披露珍藏的惨剧(表演)。

    「能做出这种事的……！」

    阿斯特莉亚声音颤抖，接着。

    『听着，欧拉丽』

    在吞噬了月亮和星星的黑夜里，响起了那『邪恶』之声。

    『听着，创设神(乌拉诺斯)。时代以黑暗为名，前来夺取下界的希望了』

    在阿斯特莉亚和赫尔墨斯瞠目结舌，呆立不动时，他的声音传遍了都市的每一个角落。

    通过某个魔术师持有的眼晶，坐镇在地下祭坛上的乌拉诺斯也睁大仿佛天空一般苍色的眼睛，听到了那个『宣言』。

    『无须等待约定。无法实现誓言。与这片大地缔结的神明时代的契约，将由吾亲手摧毁』

    那个声音无比傲慢。

    那个声音的主人极为凶恶。

    高举邪恶的神意。

    对屏住呼吸的秩序侧的众神。

    对遍体鳞伤的冒险者们。

    对那些无法向上天献上祈祷的民众。

    宛如在温柔地绞首，倾注染成漆黑的祝词。

    『一切都是为了将世界引领至，连神明都未曾见过的最棒未知──引领至纯粹的混沌』

    杀戮的声音消失殆尽。

    只有火焰在安静地发出啼鸣，暗派阀的士兵们仿佛在拜听一般，抬头仰天，双眸炯炯有神。

    『傲慢？　──吾甘之若饴』

    『凶恶？　──吾行之以素』

    『诸君们的憎恶和怨恨，尽管放马过来』

    『那正是对于邪恶来说的无上幸福。尽情愤怒、尽情号泣、尽情承受吾带来的惨祸吧』

    听到了这一连串的话语──嘎啷一声。

    木刀从一位妖精的手中滑落在地。

    仿佛在脑海的某个角落听到了嘲笑的声音，她的记忆开始作痛。

    听到那耳熟的男神的声音，心悸奏响了冲击的旋律。

    接着。

    『吾名为厄瑞玻斯──』

    都市西北，有着古老历史的大寺院。

    在可以俯瞰所有人的屋顶上，声音的主人拨开黑暗现身。

    伴随着两名『霸者』现身。

    『是身为原初幽冥的，地下世界的神明！』

    吼声大作。

    暗之军队、恶之眷族，面对领导自己的『邪神之王』，沉浸于狂喜之中。

    另一方面，人们确切地感受到恐惧。

    对于这无愧于冥府之王的邪神。

    他那巨大神威不亚于为数不多的大神，让人恐惧。

    「……神明、厄伦？ …………邪神、厄瑞玻斯？」

    琉的呢喃落在脚边，视野多次闪烁。

    带着浅浅的黄昏之色的冥色的双眸。

    仿佛浓缩了黑暗一般的漆黑头发。

    以及刘海的一部分夹带的灰色。

    别说是氛围，就连神威都不一样，但确实没有错。

    确实是多次在琉身前现身，嘲笑般地询问正义的，那位『厄伦』。

    在妖精大受冲击之时，厄瑞玻斯继续『宣告』。

    『冒险者被蹂躏了！　原因无他，正是因为更为强大的【力量】！』

    黑块的大剑反射光芒。

    守在神明右侧的武士的武器，沐浴在如血般鲜红的火焰之中。

    『众多的神明回归天界！　变成了刺耳难听的噪音！』

    灰色的光辉摇曳晃动。

    守在神明左侧的魔女的长发，裹挟着冻结人心的可怖的静寂。

    『你们既然要用【巨正】来摆脱混沌！　那吾等就用【巨恶】来摧毁秩序！』

    「────────！？」

    将猛烈的讽刺广而告之。

    为了弹劾至今为止『正义』的作为，邪神堂堂正正地行使了力量。

    很有既视感的这句话语，兜兜转转又绕回来的『恶』之道理，让琉一个人哑口无言。

    『所以，由吾来告诉你们吧。用最适合现在的你们的话语』

    嘴唇上扬。

    邪神嘴唇弯成月牙状，轻轻地抬起一只手，指向万物。

    『脆弱之物啊，汝名为【正义】』

    赠送给神爱的愚蠢『正义』，由衷的话语。

    辉夜和夏克缇、莱拉和亚丝菲、阿莉泽和妮泽她们、阿伦和劳尔──数不尽的冒险者脸上充满了愤怒和战栗的裂痕。

    阿斯特莉亚和赫尔墨斯、洛基和芙蕾雅、伽尼萨和赫菲斯托斯、被冠以『勇者』之名小人族、都回瞪『邪神』。

    以及最后是，琉。

    屈服于逐渐堆积的绝望，膝盖跪在了地上。

    「毁灭吧。欧拉丽────吾等正是『绝对恶』！！」

    响彻的『恶』之宣言。

    打破秩序的混沌的嗤笑声。

    那一天，英雄之都败北了。

第一卷 邪恶胎动 终章 战败的黎明~Next Prologue~

    那一天，欧拉丽迎来了最为漫长的夜晚。

    破坏与恸哭。

    恐怖与绝望。

    街道深陷火海，四处血流成河，无数繁星陨落。

    后世称之为『死之七日』的，欧拉丽最惨烈的噩梦就此开始。

    给都市带来无法愈合的伤痕的『绝对恶』──厄瑞玻斯等人，留下阴狠的笑容离开了此地。

    背对着呆站在原地的孩子们与众神，乍看像是在享受游戏。

    又或者，是为了带来精心准备的『终焉』。

    那一天，欧拉丽迎来了最为漫长的夜晚────以及，混沌昏暗的晨曦。

    倾斜的雕像倒塌在地。

    那斑驳的双手伸向被云层遮蔽的穹顶，仿佛在寻求救赎一样。

    黎明忘却了阳光的样子，只留被烧暗的天空。

    四处升腾的黑烟，犹如祭奠的香火。

    但活下来的人们都知道，这浓烟并不意味着真正的哀悼。

    在这浓烟中的，是悲愤和遗憾。

    是痛苦与恐怖。

    家族、朋友、同伴、伴侣。

    所爱之人化为灰烬，遮蔽了天空，远离了光明。

    憔悴的民众坐在地上，无力地低沉着头，在这夜与日的交界之时，陷入了绝望之中。

    「快点！ 这里还有很多幸存者！！」

    尚未扑灭残火的都市之中，只有冒险者们的声音仍在回响。

    在声嘶力竭的夏克缇的带领下，【伽尼萨眷族】和遍体鳞伤的其他派阀团员全身心地投入到救援工作中。

    亚丝菲也用上魔道具加入救火行动，当她看到火焰深处堆积的亡骸时，不由得发出尖叫。

    「要派遣魔导士才行……！有谁、有谁在吗！」

    但当下既没有足够的魔导士来阻止火势，也没有足够的治疗师来治愈伤者。

    【万能者】呼救的声音宛如一个无助的小女孩。

    那听起来就像是与年龄相符的，仅有十五岁的少女的呜咽。

    「快来帮忙！　还有人被压在瓦砾之下！」

    「混账！　赶紧叫治疗师！！」

    「不管是迪安凯希特，还是米赫都行！ 谁都好，在哪都好！！ 赶快把他们带过来！！」

    阿莉泽拼命的呼喊、莱拉的怒吼、辉夜不顾一切的叫喊交织在一起。

    【阿斯特莉亚眷族】众人脸上沾满了煤污，不眠不休地抢救着幸存者的性命。

    「把伤者都搬到这边！　立刻开始治疗！」

    「医疗物资请往这边搬运！」

    她们使用大型帐篷设立紧急野外医院，大量伤员被送往这里，进行治疗。

    面对治疗师的回复魔法也无法解除的惨状，以玛琉和诺茵两位人类少女为首，团员们一个个地对伤患进行应急处理……

    「呜呜……啊啊啊……」

    「振作点！　振作起来！」

    在进行止血的兽人少女(妮泽)的面前，躺着一位奄奄一息的同胞青年。

    「拜托了……不要死！」

    但这哀求没能传入他的耳中。

    「呜、啊──────………………」

    他的瞳孔很快就失去了焦点。

    「啊啊……啊啊啊啊啊啊……！」

    妮泽放声大哭。

    明明知道自己没有哭泣的余地，但还是止不住泪水的下落。

    她们的『正义』拯救了许多生命，但仍有数不清的生命从她们的手中流失。

    听着同伴们的痛哭，琉一个人茫然地走着。

    「………………」

    走在房屋倒塌，建筑烧毁，陷入空虚与寂静的都市之中。

    废墟中徘徊着的琉的视野里，映出不知是谁的尸骸。

    「…………有多少人死去了？」

    不管向右看，向左看，还是向后看。

    到处都是生命消逝的痕迹。

    惨剧留下的惨不忍睹的爪痕，灼伤了天蓝色的眼瞳。

    「…………有多少人被杀了！？」

    她的喉咙因尖叫而颤抖。

    前所未有的悲痛扰乱了琉。

    诅咒自己无能的怨恨几乎要扼杀琉的内心。

    「琉……」

    像是要安抚琉的心灵，阿斯特莉亚向她走来。

    「阿斯特莉亚大人……」

    琉询问出现在自己眼前的女神。

    「正义……到底是什么……？」

    声音满是颤抖，眼中饱含泪水。

    像是在恳求似的挤出声音，询问正义女神。

    「我们所追求的秩序……就这么轻易地，屈服于邪恶吗……！」

    「………………」

    阿斯特莉亚没有回答。

    她垂下眼睛，仿佛此时此地没有任何正义可言。

    「呜呜呜、啊啊啊啊啊啊啊……！ 什么都没能守护……！ 什么都没能拯救……！」

    琉没有对这样的神明发怒。

    也没有因此而失望。

    她只是被自己的无助和正义的脆弱所折磨，嚎啕大哭。

    「阿荻……阿荻――……！！」

    在女神面前，不停地呼唤着再也无法相见的友人的名字，不断地哭泣。

    妖精的呜咽声在瓦砾之海上回响。

    这是夹杂悲痛的败战之歌。

    「──等等、芬恩！」

    此时，里维莉亚按着伤口。

    在难民蜂拥而至的中央广场。

    在即使集中了人员和物资，但仍有大量死伤者难以及时救治处理、无人问津的野战病院的光景中，她叫住了那位小人族的背影。

    「里维莉亚，你还是继续躺着吧。此刻要把民众的治疗放在首位，你的康复状况并不理想。身上的伤还没有痊愈吧」

    「我才不管呢！　比起这个，你别贸然行事！」

    里维莉亚不顾芬恩的劝解，从背后绕到他面前。

    她的脸上贴着棉纱，胳膊上缠着绷带，露出令人心痛的姿态，但还是连声喊道。

    「现在还太早了，还不到时候……！ 我知道现在是紧急事态。但不能迷失了判断能力……！」

    这是她拼尽全力的抗议。

    对芬恩适才做出的决断提出反对，要求撤回的谏言──不，是恳求。

    「因『私情』而被蒙蔽双眼的到底是谁啊，里维莉亚。在这种现状面前我们可没有选择手段的余裕。你应该是明白的」

    「唔……！」

    面对冷冷的指责，王族妖精攥紧了手。

    即使想要反驳也无从下手。简直是无计可施。慌乱的是里维莉亚一边。

    芬恩&#12539;迪姆那比任何人都更位准确地理解当下『棋局』的劣势。

    「早就过了可以温存手牌的阶段了。不是吗，里维莉亚？」

    「唔……！」

    「只有现在，在这种时刻，你也别再当『母亲』了」

    听到『母亲』这个词，里维莉亚的表情终于扭曲了。

    「但是…！ 那孩子还……！」

    「和怪物的战斗经验已经相当足够了。对人战的技巧也有给灌输。她现在已经可以承担实战的任务了」

    停下脚步的芬恩绕开了里维莉亚，继续向前走。

    里维莉亚没再继续纠缠，这次真的就这样被甩开在原地，看着芬恩背影。

    「在能够预测出敌人会不断继续袭击的情况下，再少的战力也都需要。──怨恨的话，就一切结束后尽管怨恨我吧」

    冷酷，坚毅，理智。

    像暴君一样封杀反对意见，像贤者一样环顾战场的勇者，在棋盘上加上一枚『新棋子』。

    他急着前往巨塔(巴别尔)门前。

    劳尔他们围着『一名少女』，拼命安抚着她，冷汗直冒，仿佛是在对待一头猛兽──坐在台阶上的她正在急切地等待着自己战争的开始。

    她抱着收在鞘中的长剑，打算解放它的战意。

    「准备好了吗，艾丝」

    听到这句话。

    少女慢慢地睁开眼睛。

    「……嗯」

    少女模样的『战姬』站起身来，单手执剑。

    「战斗吧。──去打倒敌人」

    她向外释放的，只有燃烧的战意。

    乌云笼罩的天空摇动。

    一道强烈而锐利的金光贯穿了云层。

    琉・莉昂

    Ryu Lion

    所属：【阿斯特莉亚眷族】

    种族：妖精

    职业：冒险者

    到达楼层：33层

    武器：木刀

    所持金：3011730法利斯

    能力值

    Lv.3

    力量：D504

    耐久：F373

    灵巧：S902

    敏捷：S904

    魔力：A800

    狩人：H

    异常耐性：I

    魔法

    星光之风（Luminous Wind）

    ・广域攻击魔法

    ・风・光属性

    诺亚治愈（Noah Heal）

    ・回复魔法

    ・地形效果。于森林地带可获得效果加成

    技能

    妖精星唱（Fairy Sérénade）

    ・魔法效果增幅

    ・于夜间可获得强化加成增幅

    精神装填（Mind Load）

    ・攻击时精神力消耗越大，『力量』增幅越大

    ・一旦开始消耗精神力就自动发动（Active Trigger）

    装备

    妖精树的无刀

    ・有着白刃战的『剑』的机能以及具有魔力增幅效果的『杖』的侧面的武器

    ・素材是向外界开放的『维榭之森』的大圣树。忌讳自己故乡的琉委托使用

    别的妖精村落的枝干来制作。没有准确的名字。

    ・并非故乡『琉米璐亚之森』的枝干，所以魔力的亲和性稍微落后

    妖精之风装束

    ・兼备了蒙面的琉的战斗衣

    ・主要重视机动性

第一卷 邪恶胎动 后记

    本作『阿斯特莉亚&#12539;回忆录』是Wright Flyer Studios制作的手机游戏『地城邂逅 记忆憧憬』发行的大型剧本，将其出版成书的作品。

    在出版成书之际，我做出了许多修改和微调，还有很多加笔与删改。我想无论有没有玩过游戏的人都能乐在其中。

    二二年某日，我被ＧＡ文库编辑部的新刺客，新负责人&#12539;宇佐美现任亲手软禁在某个房间里。以进行成年人的谈话。

    「大森先生，能把阿斯特莉亚&#12539;回忆录书籍化吗？」

    对于说出这种话的责任编辑先生，我回答说「不要」。

    又稍微思考了一会后，我直言「做不到」。

    竟然要把宣传为『长度相当于动画1.5季度』的无可救药的爆炸剧本重新开始写成文字等待我的一定是地狱。本来想的也是「为了游戏（拼死地）新写出的剧本改编成书籍是什么意思？」。

    当我坦率地说出自己的想法时，「不过这是必须要书籍化的作品吧？」「重要设定的大游行」「不书籍化的话，地错粉丝会发起大抗争哦」「会写吧？」「呐？」我注意到时，已经被关在了如同七年前的迷宫都市一般可怕的监禁房间里，再度执笔书写这个正邪的故事。

    所以读了本作觉得「好高兴！」「非常有趣！」的读者们可以每天感谢一次「宇佐美先生，谢谢您！」。宇佐美先生、谢谢您――――!!

    总之，我下定决心执笔了阿斯特莉亚&#12539;回忆录。这会是一个三部曲。

    如果能看到最后，感到高兴的话，我也有所回报。

    接下来是谢辞。

    负责人宇佐美先生，虽然在前文中被描写得宛如绝对恶的典范，但还是感谢您支持这样的原作者。如果没有宇佐美先生的话，这个故事真的不会写成书本。以及负责插图的かかげ老师，真的非常感谢您画出的美丽可爱的插图！　第一眼看到かかげ老师的阿莉泽她们的瞬间，我大受感动。今后也请多多关照！　也向以WFS先生为首，为本作的书籍化而尽心尽力的诸位相关人士表示深深的感谢。

    下一本是第二部『正义失坠』。

    正义的眷族们冲破黑暗的故事，希望诸位能够看到最后。

    大森藤野

第一卷 邪恶胎动 插图



第一卷 邪恶胎动 Animate特典 大正义&#12539;美少女三明治

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    「嗨，璃昂！今天也不顾一切想要抱紧你的阿荻&#12539;法尔玛来啦！当当！」

    笑容满面的少女兀自做起自我介绍，将自身欲望暴露无遗，让琉见状不禁架势防备起来。

    「璃昂，你为什么一副准备开战的样子？」

    「阿荻，这里可是在大庭广众之下」

    她们如今正身处东主干道。且已然吸引了大众的目光。

    琉一边说着一边借着眼神进行控诉，言外之意要她注意一下时间和场合，不对，无论如何都别动不动就要抱过来。遂而，阿荻浅蓝色的秀发黯然飘摇，脸上浮现出悲伤的表情。

    「璃昂你……讨厌我啊」

    「为什么会产生那种想法！我只是在说让你谨言慎行而已！」

    「可是，最初相遇的时候你不是还给了我一巴掌，把我扇飞了嘛！」

    「初次见面的人要是一下子冲过来想抱住一个妖精，自然就会演变成那样！」

    事实如此。

    虽然初次见面就成功握住琉的手的只有亚莉榭一人，但想来若是没有上述创举，阿荻必然也能做到。而她能与琉相互触碰却是在历经数次交流之后了。

    「璃昂果然就是讨厌我啊……」

    「不、不是！我没有那么想！倒不如说我很尊重你……！」

    「那，可以抱抱吗？」

    「那不行……！」

    前一瞬还泫然欲泣的少女，下一秒却仿佛天使般笑靥如花，此情此景让琉心生苦涩。这就是天真无邪的妹妹属性。是让那位丽人[夏克提]也束手无策的压倒性可爱举动……！

    「到此为止了！」

    「你是――亚莉榭！？」

    又来一个……！

    「能轻轻松松握住琉的手的只有清朗正直的我！！也就是说能简简单单就抱住璃昂，对她身上那如花般香气一通猛吸的也只有我！璃昂的第一次可是我哦！」

    「不对哦，亚莉榭！就算你是璃昂的初次对象，那也不过是个次序而已！一直以来与璃昂互相感受彼此体温的我才是真爱！」

    「住手！不要把我卷进你们的闹剧里！」

    看着红蓝两色的物体在自己面前一脸认真地打起擦边球，琉的脸上燃起了一片赤炎。

    周围的人墙中不时传来「怎么了？」「争风吃醋啊？」之类的风言风语。妖精那生性认真又精神洁癖的羞耻心随即卷起了一阵光明之风！

    「呼……我们在这里争论也没有意义呢」

    「说的对……这种事果然还是应该让当事人来下结论」

    「「说吧，你选谁！璃昂！」」

    唔呼……红着脸的琉闭起双眼紧咬下唇，发出一声苦吟。心想干脆杀了我吧。

    招架不住大众的视线+根本无从选择的琉做出的选择是逃跑。

    于是，给不出回答的愚蠢之人，终是被裹入了红与蓝的三明治之中。

    「那就是你的正义吗……真是贪心啊，璃昂」

    满脸通红的妖精[elf]正被嬉笑着的美少女们拥在怀中，仿佛眼看就要哭出来了。曾向少女们提问「正义是什么呀？」的男神向她竖起拇指，随后便操着神之微笑悄然离去。

    大正义&#12539;美少女三明治为正邪争论留下了巨大的可能性。

    ~fin~

第一卷 邪恶胎动 Melonbooks特典 依丝卡&#12539;布拉

    「我的出身？就是欧拉丽哦。和玛琉一样，都是孤儿」

    无意间谈及出身的琉在受到冲击的同时，也后悔提到了这个话题。

    「抱、抱歉。我只是随便问问，并没有要深究什么的意思……」

    「哈？你这是干嘛，同情？那反倒让我很不爽，别这样哦，璃昂！」

    依丝卡&#12539;布拉是【阿斯特莉亚眷族】唯一一位女战士[亚马逊]。

    年纪要比琉大上两岁，芳龄十六。一头黑色秀发绑在脑后，装点着褐色的皮肤。

    她也不负女战士[亚马逊]之名，喜欢露出度高的服装，不过顶多只是会让琉稍微抱怨两句这种程度而已，倒也并没有比其她女战士[亚马逊]更加过分。依丝卡就是这样的一位少女。

    她的奇怪之处在于，更加注重的既非雄性也非斗争，而是「梳妆打扮」。

    「最开始住在贫民街[代达罗斯街道]的孤儿院里，治安真是差得不行。后来连老师[修女]也因为过劳而累倒了，我就想着，这下只能去当冒险者了啊。也正是在那个时候遇到了阿斯特莉亚大人」

    据传她的化妆技术在【眷族】中位列第一，真要论起来或许她是最『有女孩子样』的也说不定。进入都市之后在战斗民族[battle elf]之路上快马加鞭的琉面对她立刻便举了白旗，战力差可见一斑。虽然隐藏本性的辉夜或许有能力与她对抗，但那也只是在举止做派、礼法规矩层面而言，与令同性都不禁瞩目的可爱却有所不同。

    「然后，日复一日地战斗，给孤儿院的小孩子们送些饭菜什么的……结果我一直照顾的那些小不点们竟然，盯着我露出一副特别沉重的表情」

    她的实力自然也很强，身为一名赤手空拳战斗的拳士，活跃在前卫或中卫的位置。

    而她战斗的身姿亦是一招一式彰显着华丽。

    「我终究还是忍不住爆发了。有什么话就说出来啊！这样。然后你猜那群小不点们怎么说的？他们说『姐姐，你有好好睡觉吗？』『你的脸上，全是伤诶』」

    正在为自己的眉毛、眼周、脸颊和唇口上妆，连指甲也不忘涂抹的依丝卡在琉看来已经是异次元的存在了。完全搞不懂每一步在做什么，以至于不知为何，对她产生了作为同性的自卑感。

    「照了镜子才发现，这什么啊！吓我一跳。为了小不点们一直在不停地战斗，身心都弄得伤痕累累的。阿斯特莉亚大人和玛琉明明都叮嘱过我要休息一下了」

    说着，依丝卡停下手毫无顾忌地笑了起来。成长至今正处于少女和女性之间这个阶段的她，容貌可爱又不失美艳，与昔日回忆中的依丝卡完全联系不到一起。

    「应该说从那以后就一心扑到美容上去了？不单按时睡觉，饮食这方面也特别用心了。还有就是，也不太会去像『我不加把劲怎么行！』这样思考了。该依靠玛琉她们的时候也不会再多顾虑什么。……啊，最后就是化妆啦！」

    说着，她取出据说是从阿斯特莉亚那里得到的口红，百般爱惜地眯起了双眼。

    「最开始只不过是阿斯特莉亚大人教过我之后稍微了试一下……结果看到化了妆的我，小不点们一个个都高兴地喊着『好漂亮！』。那时候真的好开心啊……。街上的人们还有同行也都开始偷瞄着我看，怎么说呢，有种优越感？比我强大的雄性也会邀请我共度余生，就觉得，这样真不错诶！然后就越来越深陷其中了！」

    顺带一提，依丝卡对于自己身为清廉之神[阿斯特莉亚]的眷属一事是有自知之明的，因此在性这方面并不奔放。

    要是她不知检点的话，应该会比辉夜与琉对立得还要严重才对。

    「于是就有了现在的我。好啦，璃昂想知道的事情讲完了！」

    明明都表示过不必细说了，依丝卡却从头到尾讲了个明白。这让琉一面觉得有些受不了她，一面却又轻轻笑出了声。

    「所以，时刻保持美丽就是依丝卡的『正义』了吧」

    「哦，这个说法不错诶！只要做到人美心善，那么自身和周围一切都会变得美好起来这种感觉？比起硬是逞强想得那么复杂，还是这样更适合我！」

    说完，女战士[亚马逊]像个小孩子一样嘻嘻嘻地笑了起来，但即便如此也依然美丽又可爱。

    琉对眼前的她抱以超过以往的敬意，欣慰之情跃然脸上。

    「……说起来，依丝卡。我差不多可以把这面镜子放下了吧……」

    「啊不行不行！我妆还没化完呢！拜托你拿稳了哦，璃昂~~！」

    距离琉应要求坐在对面帮忙举着一面说是随身镜又有些嫌大的镜子，已经过去了两个半小时。

    看着依旧与镜子对视精心梳妆的依丝卡，会发出叹息也是没有办法的事。

    ~fin~

第一卷 邪恶胎动 Gamers特典 赛尔缇&#12539;斯罗雅

    她早在琉入团之前就已经身处【阿斯特莉亚眷族】之中了。

    叶绿色的头发，戴着一副圆圆的眼镜。芳龄十三，稚气未脱，外貌中性，一眼看上去更像是位少年。

    比自己年幼，却又是眷族中的前辈。这就是琉的同族同胞，赛尔缇。

    「我们村落的事？怎么突然问起这个啊，璃昂？」

    坐在总部沙发上读着一本厚厚书籍的赛尔缇抬起头看向站在身旁的琉。

    「……我讨厌故乡那片森林，不想谈及过去，一直刻意回避这个话题……但是听说你也是从村落里逃出来的。所以……」

    都是弃乡出走之人，便想问问你的情况。看着欲言又止，有些难以启齿的琉，聪明的她似乎已经理解言下之意，便苦笑道。

    「我也和璃昂一样哦。渐渐开始讨厌……害怕起自己的村落」

    「害怕？我记得你们村落是……」

    「耶尼特之森」赛尔缇将视线拉回书中说到。

    「一群在同胞之中求知欲尤其旺盛的妖精。甚至于在大圣树内部建了一座图书馆」

    「确实是，有点奇怪的村落……但要说『可怕』这种印象倒也没――」

    「不。村落中的同胞都是『求知欲的妖怪』」

    赛尔缇打断琉的话，给出了这样的蔑称。

    「极端情况下，如果对『死』相关的知识感兴趣，并想要弄清原理，那么那些人便会去绑架其他种族，然后杀掉；这样还不够的话，估计甚至会杀死村落里的人」

    琉在一旁听得张目结舌，赛尔缇边露出笑容边讲述着生身故乡的本性。

    「为了剖析沉睡在死亡之中的『未知事物』。……在我更小的时候曾经发生过类似的事情」

    她的笑容中寄宿着厌恶与恐怖，以及自嘲。

    「太可怕了。和村落的同胞们一样渴望知晓一切的我，会不会有一天变得跟那些人一样呢。所以……我就逃出来了。趁我还没有变成骇人的妖怪」

    琉为自己的大意感到羞耻。尽管无意比惨，但显然还是赛尔缇更进一步触及到了妖精村落的黑暗面，也更忌讳于此，更为自身复杂感情[自卑感]所苦。

    琉陷入了自我厌恶，但即便如此，她还是花时间挤出了应向少女传达的话语。

    「赛尔缇……求知，绝不是『恶』」

    「！」

    「莱拉就是个很好的例子。虽然性格恶劣且言语粗鄙……但她的知识救了我们很多次。旺盛的求知欲不一定非要束之高阁……它理应会成为救人于苦难之中的关键」

    赛尔缇是一位优秀的后卫魔导士。凭着开阔的视野，用魔法从危机中无数次拯救了作为前卫冲锋陷阵的琉和辉夜，更以她的学识庇护着团队整体。她和莱拉的知识与智慧于【阿斯特莉亚眷族】既是武器，也是护盾，更是贤者之杖。

    「你绝不是『恶』。即便如此……如果、真的只是如果……你要是变成了『妖怪』的话……那时便由我来阻止你。我来，将你斩杀」

    赛尔缇望着因那份誓言而一时恍惚的琉――轻轻地弯起了嘴角。

    「璃昂真的好厉害」

    「……？什么意思？」

    「阿斯特莉亚大人也对我说过一样的话」

    赛尔缇向不禁瞠目的琉展露出了与年龄相符的小孩子般的笑颜。

    「虽然辉夜她们说你是不让人省心的幺子……但我从相遇以来就一直……很敬重你的认真，以及令人震惊的憨直」

    「……那是我的台词。我也一直，很尊敬比谁都要聪明的你」

    同为妖精的少女们双颊染上淡淡桃色，相视而笑。

    随后，琉坐到赛尔缇身旁，问她在读些什么。少女双眼闪耀着光辉，开始讲述刚刚学到的知识。琉保持着微笑，频频附和。

    二人的身姿宛若姐妹。从屋前经过的女神微笑着如此评价到。

    ~fin~

第一卷 邪恶胎动 特典 妮兹・朗克特

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：喵帕撕

    团长亚莉榭，副团长辉夜。和这两人并列，如果要选出『第三位团长』的话，【阿斯特莉亚・眷族】将会全场一致推举出一个人的名字吧。

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷…」

    「喂，狼嚎！ ？ 」

    「敌人是【阿斯特莉亚・眷族】……糟糕，是她！ 」

    在响彻夜空的咆哮声中，被逼至城外仓库的黑暗派阀(Evils)的士兵们全都感到恐惧。

    虽然企图逃跑，但为时已晚。从屋顶上跳下来的野兽的影子以肉眼难以企及的速度逼近，五人同时被斩杀，发出了「咕哇哇哇哇哇哇哇哇哇」的惨叫。

    「干的好&#9834;」「月夜狼人(Werewolf)无人能敌哦。」

    「干得漂亮，妮兹」

    「啊，谢谢你，璃昂。因为那边的作战计划把我逼到了绝境，所以还干得不错。」

    在依丝卡和诺茵拍声叫好欢呼的同时，狼人(Werewolf)的冒险者对递上回复药(Potion)的琉微笑着。

    妮兹・朗克特。在【阿斯特莉亚・眷族】中也是年长组，十八岁。在派阀中，她是唯一一个身高超过170C(赛尔尺)的人，甚至制造出了『大姐头』之类的话题。褐色皮肤包裹的四肢柔韧灵活，简直让人联想到野兽。

    「你的身手还是老样子……好久不见，较量一下怎样？」

    「要干吗？辉夜？月亮出来的时候，我可不会输给你哦。」

    面对挑衅而来的辉夜，妮兹微微张开弯曲成弓的眼眸，摇晃着亚麻色的头发，用瞳孔纵裂的眼眸回以微笑。沐浴在月光下『兽化』的她的战斗能力非常高，在这种状态下，她就会成为胜过辉夜和琉的前卫大显身手。

    她自身的统率力(领导能力)也很出色，甚至是亚莉榭和莱拉不在的时候还担任指挥。

    入团时间在伙伴中也比较早，可以说是【眷族】的核心吧。

    「太好了，妮兹！多亏了你，才把敌人一网打尽了！」

    每个人都仰慕和依赖的妮兹没有缺点。

    但是，硬要举出的话――

    「――不愧是【红血与正义之牙】(Bloody Justice Fang)！！」

    对孩子们来说这称号还太早了（神视角）。

    「好帅啊，妮兹的称号！」「我也觉得这称号真好啊～ ！」「很适合妮兹呢，【红血与正义之牙】(Bloody Justice Fang)！！」「神明大人们懂的～ ～」

    「啊哈哈……总觉得有些尴尬，谢谢。我一定会变得更加强大，以不辜负【红血与正义之牙】(Bloody Justice Fang)之名！」

    从亚莉榭的赞赏开始，到诺茵、依丝卡、赛尔缇和辉夜的赞美。妮兹自己也得意洋洋地挠着脸，骄傲地挺起了胸膛。

    亚莉榭她们沸腾起来了，不久【红血与正义之牙】(Bloody Justice Fang)连呼(打Ccall)开始。

    「呵呵，真令人欣慰啊――怎么了，阿斯特莉亚大人！？简直就像被挖出旧伤苦闷的二十多岁女性一样发抖！ ？」

    「对不起哦，对不起哦，妮兹……！」

    「喂，喂妮兹，你这家伙！ ？ 你到底对阿斯特莉亚大人做了什么！ ！ 」

    「咦！？你在说什么！？」

    因为被别的主神逮到，在场的阿斯特莉亚紧紧地抱住全身，脸色通红，几乎快要气死了。微笑着注视妮兹她们的乐娅娜和莱拉一下子乱了阵脚。

    和琉她们一起慌慌张张地跑过去，在不知道是什么原因的情况下反复道歉的妮兹，阿斯特莉亚泪眼汪汪连连摇头：「不是的，不是的……」。

    「得赶快给她换个称号……」

    之后，回到据点(总部)的阿斯特莉亚，嗯，嗯，地躺了一会。

    在随后召开的神会(Denatus)上，荷米斯他们观看到了一位鬼气逼人的正义女神(阿斯特莉亚)。

    再后来，妮兹・朗克特的称号改名为【正牙(东次相)】。

    ――妮兹和亚莉榭她们看起来有点遗憾。

第二卷 正义失坠 序章 被黑暗笼罩的都市

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl687368）

    翻译：晔谣楗

    有谁说过。

    『星星不会忘却自身的光辉』。

    有谁叹息过。

    『黑暗厚重的乌云遮蔽，看不到星星』。

    有谁嗤笑过。

    『简直如同被邪恶吞没的正义一样』──。

    下雨了。

    厚厚云层覆盖的天空，不断地流下诸多眼泪般的雨滴。

    看起来既像灰色，又像腐烂的青苔颜色的阴天，也如同尚未进入黄昏的昼夜间隙。既不昏暗又不明亮的景色有些脱离现实。

    不过，被雨淋湿的数不胜数的『墓碑』，宣告着这里既非常世之国，也不是天地之境界。

    煞风景的墓地扩展至迷宫都市一角。

    「…………」

    只有寥寥几位神明站在众多坟墓面前。

    自己的眷族，或者有所交流的民众。他们与她们所熟识的孩子们现在沦为失去魂魄的肉体，归于尘土。这也并非可以称为墓的上等品。只是在尸体上盖上土，埋起来，插上损坏的剑或木棒的简陋之物罢了。

    连像样的墓碑和棺材都没能准备，短短一夜之间就失去了如此之多的生命。

    呱呱坠地的『邪恶』将欧拉丽变为地狱。

    「之前的战斗里，许多的冒险者与无辜民众失去了生命……」

    摇曳的胡桃色长发如今也被雨滴濡湿。

    司掌正义的女神，阿斯特莉亚那宛若星海的深蓝色双眸染上悲伤。

    和其他众神一样，没有打伞，没有披布，淋在雨中，环视着一望无际的墓碑。

    「而且现在也是，死者的数目在不断增加……」

    没有止境的埋葬。无法止住的血泪。

    无法容纳下埋葬的冒险者的『第一墓地』，设置在推进植树造林尚未完成的一角，急忙建起来的墓地只有一片黯淡。

    阿斯特莉亚垂下双眼，站在她旁边的男神则发出恸哭。

    「咕呜呜呜呜……！ 对不起！ 就算这句话没有任何意义，但是对不起!! 孩子们啊！」

    伽尼萨用足以吹散阴暗潮湿的空气的巨大音量道歉。

    不蕴虚伪的男人的哭泣，气势上胜过了现在仍在持续的瓢泼大雨。

    从遮住脸的大象面具下迸出的滂沱泪水，淋湿了他的衣服。

    「身为群众之主的我在这种时候，除了痛哭流涕、大吼大叫以外什么都做不到！　所以──对不起!!」

    吵死了。

    太聒噪了，这里不会有人说这些话去指责他。

    在这里，唯独只有会羡慕能毫无顾忌地大哭一场的男神的人。

    「在这片土地之下，孩子们的灵魂已经不复存在了。再无有所牵挂的冤魂，也无夙愿得偿之人」

    赫尔墨斯站在阿斯特莉亚和伽尼萨稍远一步的位置，说道。

    面对无法逐一吊唁到满足的眷族们，他干脆薄情地讲述神明的价值观。

    与此同时，他却仿佛仍无法忘怀和孩子们共享的记忆，轻轻拉下帽檐，遮住眼睛。

    「这也不过是下界的习俗，对众神(我们)来说，仅仅是『伤感』罢了。…………但是」

    「是啊，即使只有众神(我们)，至少也要为他们的灵魂送行」

    听了他的话，阿斯特莉亚轻轻颔首。

    她仰望天空的瞳眸里，还残留着尚未抹去的忧伤

    「毕竟对冒险者(孩子们)来说，连献上默哀的时间都不被允许──」

    灰蒙蒙的天空强忍着呜咽 。

    上天流下的无数眼泪，就像哭累了一样，一度中断。

    然而，崩塌的街道却在窃窃私语，说这根本起不到任何安慰。

    粉碎、凹陷、遭到焚烧，到处都是废墟景象的都市里，听不到人们的笑声。

    仿佛在诉说一夜之间就失去许多生命的『大抗争』的凄惨，刻下了无法治愈的爪痕。

    『死之七日』，第二天。

    欧拉丽如今也在恐怖的支配之下。

    「开门！！为何要把我们关在里面！」

    「放我们出去！　快把我们从这种地方放出去啊！」

    「明明都不知道暗派阀(Evilus)什么时候会再次来袭！」

    激烈的喧闹声在都市西部的门前奏响。

    被煤灰和凝固的鲜血弄脏了脸庞和衣服的民众，大举涌来，『谩骂』着构筑墙壁的冒险者们。

    「不行！　门外，不，都市本身都在被暗派阀包围！」

    冒险者们沐浴在谩骂之中，其中【赫尔墨斯眷族】的兽人还在拼命地呼吁。

    拥有令人仰视的庞大体格的虎人(Weretiger)，法尔加&#12539;巴特洛斯现在也在以几乎要动手的架势，拼命劝说欧拉丽的居民们。

    「离开这里，就保护不了你们！　拜托了，稍微忍耐一下！」

    回应他的是更为激烈的骂声。

    「谁管啊！」

    「那你们倒是打倒他们啊！」

    「你们是冒险者吧！？」

    「我不想再呆在这种地方了！」

    男人们发出怒吼，女人们则发出尖叫。

    孩子们被父母的大声喊叫和气势汹汹吓得哭喊出声。

    民众愤怒地发出哭喊，就连佩带刀剑的冒险者们都被他们的气势所压倒。

    「没想到竟然连负责暗中侦查的我们(赫尔墨斯眷族)，都必须要来镇压民众……」

    隔着一步距离的亚丝菲望向这份光景，表情苦涩地扭曲。

    虽然和冒险者联手的公会职员也大声发出指示，但仍然无法阻止民众的混乱。或者该说是『恐慌』。对于只是想从西边的门出去，前往紧邻欧拉丽的港都(梅连)避难的欧拉丽居民来说，在门前列队的全副武装的冒险者，呼吁他们冷静的公会职员，都和敌人一样吧。

    无法唾弃他们『愚蠢』。

    毕竟他们确实品尝了如此地步的恐怖、侵略以及牺牲。

    「【象神之杖(Ankusha)】，必须要采取对策才行……！ 再这样下去真的会发生暴动的！」

    亚丝菲回头看向【伽尼萨眷族】。

    被称作『都市的宪兵』的眷族们，不只是这个西门，也分散在北门和东门。倒不如说，冒险者和公会正是以他们为中心，阻止了蜂拥而至的民众。

    听到亚丝菲的声音，团长夏克缇厌恶地回答说。

    「……想必这也是那群家伙的『目的』吧。别说冒险者，就连民众都关在都市之内，促使我们内讧」

    「……！」

    「就算我们自己冲到门外迎击敌人，也肯定会有『陷阱』在等待我们。说到底我们如今也没有这样的余力」

    冒险者战败后，暗派阀反常地让兵力退到了市壁之外。

    敌人根本就没打算铤而走险。

    要问原因，就是他们可以用更为简单的方法削弱欧拉丽。

    就像眼前的景象一样。

    双手握紧，盯着巨大市壁上方的夏克缇瞪大了双眼。

    映入她眼中的，是零零散散、倾盆而下的红石──『火炎石』。

    「快逃！！」

    看到自头顶落下的炸弹之雨，夏克缇叫喊的同时急忙躲开。

    地面立刻接二连三地发生爆炸，悲鸣接连不断。

    「咿呀啊啊啊啊！？」

    「暗派阀！？从市壁上，扔下了炸弹……！？」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    炸弹伴随着嘲笑声落下，民众纷纷从门前逃离。

    他们将后排的人冲开、推倒，践踏着摔倒的人，逃向主街。在一瞬间就量产出轻重伤员的情况下，冒险者们也失去从容。受到惊吓的法尔加抱起眼前的居民跳开，汗流不止的亚丝菲保护着公会职员，拿着大盾的夏克缇则果敢地挡住爆炎。

    来自头顶的轰炸，一直持续到魔导士们按照夏克缇的指示，张开结界为止。

    被炸起的石板碎片淅淅沥沥地飞散，在弥漫的黑烟之中，亚丝菲仰头看向正上方。

    「连市壁上方都被控制住了……！」

    穿着长袍，戴着白色头巾的暗派阀士兵们。光目测就有二十人。

    少女用手擦拭着受伤的脸颊，站在身旁的夏克缇也眯起眼睛。

    「是啊……！ 敌人将欧拉丽变成了『牢笼』……！」

    「哈哈哈哈哈！　渣滓们在四处乱窜！　和计划毫无出入到惹人发笑了！」

    眺望着人影宛如散开的小蜘蛛从门前逃走，暗派阀女干部瓦蕾塔发出笑声。

    仿佛被她残忍的笑声所吸引，投下『火炎石』的士兵们也人声鼎沸，这时一位负责传令的人跑了过来。

    「瓦蕾塔大人。愚蠢的民众蜂拥到了其他的都市门。我们接下来如何行动？」

    除了眼下的【象神之杖】等人仰头看到的西之壁以外，巨大市壁之上也被暗派阀的部队占据着。

    「继续这招，不管是『魔法』什么的，都从他们头上砸下去。要是有人跑到了外面，就不用顾虑，尽管大杀特杀」

    瓦蕾塔嘴唇上扬，冷酷地说。

    「必须要让民众(那群家伙)，好好拖精锐冒险者(芬恩)们的后退才行啊～」

    「敌人包围了欧拉丽」

    公会本部的会议室。

    在目前成为了紧急作战室的此地，芬恩眼神锐利，如此说道。

    「外来的援军无法进入，补给路径也被切断。也无法让民众去港都(梅连)避难」

    「是啊，没想到竟然强行变成『断粮作战』……不，『笼城战』啊」

    和芬恩独处的洛基不耐烦地点点头。

    在宽敞的房间里，几张桌子拼接在一起，摆放着以都市地图为首，敌人战斗力报告书等各种资料。

    现在人手不足，所有人都离开了作战室。

    「照顾伤者，移除瓦砾，筹措粮食……该做的事堆积如山，在这种情况下物资日日削减，冒险者们也会逐渐变弱。最要命的是，还附有不知何时会爆炸的名为民众的『炸弹』。煽动居民的不安情绪，让他们对冒险者心存反感……」

    敌人占领了高耸的巨大市壁，将其变成临时据点。

    正如字面意思，构筑出谁都无法从中逃离的包围网的『要塞』。

    是打算从容不迫地俯视，等待着己方变得极度衰弱。

    芬恩看穿了敌人的布阵和意图，冷静地进行分析。与此同时，也看出这一切都和瓦蕾塔的计划一样。

    不管多么残酷，也会把敌人讨厌的事情做到底。

    她的思考回路和芬恩非常相似。

    虽然芬恩想去相信自己还有着品性与对战斗之人的敬意，总之瓦蕾塔的企图和芬恩所描绘的战略有很多相似之处。

    在此基础上，芬恩只会遵守最低限度的礼节，使出克制的一招，瓦蕾塔则会泰然自若地猛烈反击过来。这既有着侮辱名为瓦蕾塔&#12539;格蕾缇的指挥官这一要素，也被认为是她的强项所在。

    「没有什么比极限状态下的负荷(压力)更可怕了呢。会引起恐慌，还是暴动……这样下去搞不好会被应该守护的民众(人们)背刺呢」

    芬恩摹写着瓦蕾塔的思考，就连洛基那长叹一口气的动作里也带有一丝悲愤。

    在『大抗争』中被肆意蹂躏，自己的眷族也蒙受重大损失的她心中也积压着愤懑，这点显而易见。

    「港都(梅连)那边，渔神(尼约德)他们似乎也在努力挣扎了，但全部都被暗派阀击溃了。虽说他们在包围巨大都市(欧拉丽)上用上了大部分兵力，以至于无力再进攻内部(我们)，还算是救了一命……」

    洛基察觉到也无法期待来自位于欧拉丽西南的海之门户，港都(梅连)的援军。最开始正是港都(梅连)多次向空中发射紧急信号，之后就杳无音信了。肯定是暗派阀事先采取了措施。

    洛基没有掩饰自己的愁眉苦脸，

    「这哪里算是热血的战斗，趁人不备，阴谋诡计……真是的，净是些肮脏的手段」

    这时，一位矮人打开大门，进入了作战室。

    「加雷斯……你还好吗？伤势如何？」

    「总不能这么一直躺下去。而且一躺下就会想起被阿尔霏亚干掉的事，只会让我火冒三丈」

    进入房间内的加雷斯身上缠着好几层绷带。

    数不胜数的重伤者让治疗师(Healer)们没有余力，忙得不可开交。

    所以回复魔法也是草草了事，强壮的矮人还用上了医疗道具。

    芬恩惊讶地看向他，加雷斯则露出笑容。

    「是谁说过这具身体只有结实这一个优点的？　连以前自己说过的话都忘掉了吗？　狂妄的小鬼(小人族)」

    「……谢了，加雷斯」

    一直紧绷着芬恩看到他那得意的表情，也放松了力气，露出笑容。

    看到彼此信赖的两人的身影，从【眷族】起步开始就一直注视着眷族的洛基表情也有所缓和。

    「不过，还请千万不要乱来。今后，要是你再被打倒，我们在战略意义上也会陷入举步维艰的境地呢」

    「噢，老夫非常清楚。所以，现在状况如何？　虽然有从中途开始听你们说话，但还是不太了解和怪物(阿尔霏亚)对峙之后发生的事情」

    「没错，敌人的主谋邪神厄瑞玻斯。还有，男神(宙斯)与女神(赫拉)的幸存者──」

    『大抗争』那一夜，加雷斯和里维莉亚败给了Ｌｖ．７的魔女，阿尔霏亚。

    芬恩简洁地说了两人倒下后发生的事和到现在为止的情况。

    「……这样啊。阿尔霏亚之外还有查尔多。真是的，一瞬间还以为是亡灵复活了呢」

    「嘛，对咱们来说确实是『噩梦』啊。那个好色臭老头和混账老太婆可是让咱们尝尽了辛酸啊」

    「够了，别说了洛基。老夫昨天晚上才刚被那家伙干掉」

    在迷宫都市千年的历史长河之中，以『史上最强』的名号持续君临欧拉丽的【宙斯眷族】，以及【赫拉眷族】的幸存者的存在，让加雷斯不由得皱紧眉头。

    虽然芬恩和加雷斯都是升上Ｌｖ．５的实力者，但关于那两大派阀的干部们，却早已存在无法以同为第一级冒险者来说明的隔绝性的力量差距。

    至少在八年前他们败给『黑龙』的时间点是这样。

    「一直守护着都市(欧拉丽)的『千年之壁』，竟然成为了敌人，挡在老夫们面前……」

    从芬恩等人进入欧拉丽时，他们就以高峰为目标，挑战宙斯&#12539;赫拉两大派阀，接受了『洗礼』。

    但那也是在身为迷宫都市一员的范围之内。

    然而，现在不一样。

    查尔多和阿尔霏亚作为真正要毁灭都市的『侵略者』现身。

    从别名到实力，对他们的情况了然于胸的芬恩等人，知道那两个人是足以称为『霸者』的R倒性极端暴力之人。正如洛基所言，简直就是『噩梦』。

    加雷斯说完之后，大厅里陷入了沉重的沉默。

    「……话说，其他人呢？ 全员都出动了吗？」

    「除了这个公会本部之外，中央广场(Central Park)也设有据点。应该说那边才是『本阵』……最后一道防卫的地点」

    加雷斯转换思绪一般左右摇晃着脑袋，开口问道，芬恩继续说明，共享情报。

    「听你这语气，敌人的目标是中央广场，不，是『巴别塔』吗？」

    「十有八九啊。只要攻下作为地下城『盖子』的神塔(巴别塔)，就能让怪物涌上地表……大概是这么个打算吧」

    「没错。这也是要让欧拉丽崩坏最为直截了当的方法。从『大抗争』那天敌方的动向来看，应该没错」

    芬恩和洛基一起推测起暗派阀一侧的意图，

    「唔姆……老夫明白敌人的最终目的了。不过，为什么查尔多他们那个晚上没有顺势攻入进来？」

    加雷斯不解地摸了摸蓄在下巴上的胡须。

    「还有神明的『一齐送还』，老夫们当时毫无疑问已经穷途末路了吧？　为什么不给欧拉丽致命一击呢？」

    「来简单换算一下吧。假设敌人是Lv.7的『深层』楼层主。不过要附加上是人的样子，并且行动敏捷这些条件」

    芬恩左手叉腰，右手撑在桌面上，俯视着铺展在桌子上的欧拉丽冒险者名单──战力表。

    「就算少了加雷斯你们，我和美神派阀(芙蕾雅眷族)还依然健在。如果我们将全部势力集结到中央广场进行反击，会怎么样？」

    「……就算十分微小，但还有一丝胜算。所以才必须要斟酌『手段』」

    察觉到芬恩想说的话，让『手段』这一词语包含种种意思，加雷斯沉重地回答。

    「是啊。如果我们抛弃了民众，就有可能和他们同归于尽。毕竟我们也算是很熟悉查尔多他们呢。……而且第一级冒险者(我们)之中只要有一人幸存，摆脱瓦蕾塔等人追击的概率就会提高」

    「所以，敌人选择了『更为可靠的方法』……是这个意思吗」

    就算瓦蕾塔他们还在，一旦失去查尔多和阿尔霏亚这两张王牌，不难想象会无法维持暗派阀的士气。正如同在『大抗争』那一晚，都市最强(奥塔)被干掉的欧拉丽一样。除掉宙斯和赫拉的两个特级超常战力(异常)不谈，迷宫城市在总体战中占据绝对优势这一前提并没有崩溃。

    【阿莱克托眷族】的迪斯姐妹暂且不说，【阿帕忒眷族】投入的『精灵兵』──十二名Ｌｖ．５的存在芬恩也有所耳闻，承认这确实是个威胁，不过按以往的规律来看，还是有必要进行『调整』。

    过度的药物强化自不用多说，『精灵』的注入必然会产生巨大的副作用。首先肯定不可能连续作战。不正(阿帕忒)的教理『弱点』依然存在，从暗派阀一侧来看，芬恩已经完成了足以让他们恨到牙痒痒的敌情分析。更何况，芬恩等人也有可能向另一位Ｌｖ．６──『某个酒馆的女将』寻求援军。

    「原来如此，是打算最大程度地利用『民众』这一负担吗。确实这么一说，这种措施就可以避免铤而走险了」

    听到这简单的减法，加雷斯似乎信服了。

    芬恩斜眼看着他，沉浸在思考的海洋之中。

    （正如对加雷斯说明的这样，暗派阀的想法肯定如此……不过，敌人没有理由这么过于消极）

    芬恩感觉自己的推测缺少碎片。

    换个角度看，感觉就像在这一空隙里放有『钓钩』。

    如果说是神明的游戏就另当别论了，但极端地讲，查尔多他们只要设下游击战，芬恩等人就会受到极大损害。

    欧拉丽还在开展引导无法换算成战斗力的民众和不眠不休地进行治疗等活动，尚未从『大抗争』的受害中恢复过来，一旦遭到武人(王者)和魔女(女王)的强攻，防线很容易就会出现漏洞吧。

    （是有什么查尔多和阿尔霏亚不能行动的理由吗……或者说，还有『什么』吗）

    眼神在无意中变得锐利的芬恩，仔细检查起手头的情报，

    「团、团长，洛基！　是敌人的袭击！」

    这时，劳尔跌跌撞撞地冲破了作战室的大门。

    「来了啊！　正如芬恩预测，零星式的『骚扰』！　地点是!?」

    「都市东北的『工业区』！中央广场收容不下的居民的营地被袭击了……！」

    早料到敌人会来袭的洛基反问道，劳尔脸色大变，一口气说道。

    听到这些，加雷斯戴上了放在一旁的头盔。

    「芬恩，让老夫去。现在也没有可以动用的战力吧」

    「不，『工业区』的话没问题。已经让里维莉亚过去了」

    不过，芬恩还很冷静。

    没有动摇与慌张，而是按照『预定好的布阵』来应对。

    「什么？　但是，那家伙的伤应该也没全好。对不耐打的妖精来说有点太过分了吧？」

    在不由瞪大双眼的加雷斯的身前，芬恩耸了耸肩。

    连同无意间浮现在嘴唇上的笑容一起。

    「这方面也没问题。不过某种意思上，说不定是把比平常战斗更『麻烦』的事情推给她了」

    最后，准备揭开内幕而扬起嘴角的是洛基。

    「对呀。妈妈不管什么时候，『带孩子』都很辛苦呢」

    银之一闪迅速划过。

    「咕啊啊啊！？」

    锐利的斩击砍倒了人类男性。

    没能做出任何抵抗的士兵倒在瓦砾上，美丽的长发飘逸，那位『剑士』如风一般飞奔而过。

    「等等，别冲得太快！ ──停下，艾丝！！」

    别说敌人发出惨叫声了，就连自己人也叫喊出声，一位少女沐浴在这些喊声当中。

    金发金眼。

    小小年纪却如同洋娃娃一般端正的五官。

    然而，她那美貌的脸颊，如今却被飞溅的血染上了红色。

    拿着与娇小的身体并不相称的银色细剑，纵横战场的九岁少女。

    艾丝&#12539;华伦斯坦没有理会里维莉亚制止的声音。

    「没事……还能行」

    她疾驰奔向复数的暗派阀部队。

    嗜虐性地玩弄无力都市居民的恶徒们。

    「金、金发金眼的女孩……！？还有这荒唐的动作──难道是『人偶公主』！？」

    察觉到逼近这里的艾丝的真面目的瞬间。

    敌方的一团发出恐惧的呐喊。

    「是、是战姬啊――――――――――――!?」

    对此，艾丝只说了一句，

    「全都，由我打倒」

    正如暗派阀也有所耳闻的通称所示，她沦落成了『战斗人偶(Killing Doll)』。

    踏出一步的同时用剑斜砍。

    用尽小小身体的剑击，切开了兽人巨大的身躯。

    瞬间回击的二道斩击，将从旁边扑过来的女战士(亚马逊)连同武器一并砍断。

    「嘎啊啊啊啊啊！？」

    一个又一个恶之眷族体式崩溃，暗派阀的阵形转眼之间就变得毫无意义。

    她那精密而又强大的剑技，与短小的手足完全不相称。

    Lv.3。

    虽然年龄还不满十岁，少女却已名列第二级冒险者，毫无保留地发挥了自己的实力。金色头发闪耀的残像化为小小的风暴，产生了悲鸣的旋涡。

    她穿着一身苍色的《战尘之爱丽丝裙》。

    自小人族(Pallum)的战斗铠甲(Armdress)经过数次变迁，极尽轻量性和魔法耐性的上级冒险者用战斗装束。是为了未来到来的某日，小人族勇者做出指示，削减了所有缝隙的对人战特化装备。

    在种种事物都遭到掠夺的都市废墟中，年幼的剑之公主如同无垢地、淡然地朗读罪状并进行审判般，揪出恶的痛哭。

    「同、同志们一瞬间就……！ 而且还没有杀死任何人，一个接一个将其『无力化』……！？」

    管理部队的暗派阀的小队长的眼球瞪大到了极限。

    壮烈的剑舞，更为恐怖的是没有夺去任何人的生命。

    没有斩断全力抵抗的敌人和负伤禽兽的性命，使他们无力化，远比杀害他们困难得多。虽然毫无踌躇地切开了许多人，但那把剑绝不会沉迷于鲜血之中。

    仅仅是专注于『只为打倒敌人的剑』。

    「我说过要你停下吧，艾丝！ 可恶，完全不懂我的心情……！」

    另一方面，命令少女严禁杀生的本人，里维莉亚发出焦急的声音。

    无论再怎么被说成过度保护，她还是直到最后都反对──让年幼的少女参加充满血腥味的战场──不同于在地下城屠戮怪物，而是与人类之间互相残杀一事。

    接着芬恩就尖锐地指出「允许年轻团员(劳尔)们参与却要禁止少女(艾丝)参战吗」，她无言以对。

    身为副团长的里维莉亚非常理解被告诫的事情。

    在那一晚大败一场的如今，早就过了可以保存『手牌』的阶段。

    「我恨你，芬恩……！」

    不过道理和感情是两码事。

    比谁都照顾少女的王族妖精，边勉强着受伤的身体追着少女，边对一位小人族恶语相向。

    「分、分配给瓦蕾塔大人的三支部队，全灭……！？」

    在『战姬』肆虐的旋涡之中，失去退路的暗派阀小队长发出呻吟。

    接着，他目眦欲裂，下定决心。

    把手伸到事先准备好『火炎石』的自己怀里，试图启动自杀装置。

    「主啊！！请将吾之生命献给──」

    他想连同自己的生命变成炸弹的『特攻』却没能派上用处。

    被伴随着剑之音色的更为凄烈的『神风』阻止。

    「────咦？」

    金色的影子从自己身旁掠过，银光闪烁。

    暗派阀小队长落下呢喃的碎片，他注意到了。

    注意到伸向自杀装置的手动弹不得。不如说四肢都动弹不得。

    这才意识到，自己之前没有发现自己被砍了。

    「我从芬恩那里，听说了」

    在男人的身后，少女的声音毫无起伏。

    「不会让你们，『爆炸』的」

    男人接受了这一现实，鲜血自手脚处喷涌而出。

    （手脚被避开炸弹的斩击──斩断了──无法自、爆──）

    单字如同走马灯一般在脑内游走，当恶之眷族正确地理解情况时，时间静止了。

    对于面不改色，瞬间使出连针孔都能穿透的精密斩击的少女，他感到无比战栗。

    「────怎、怎么可能」

    扑通一声，最后一个敌兵就此崩坏。

    激烈的战斗声就此停止。

    周围的一片瓦砾大海之上，只有风平浪静。

    「结束了……」

    挥舞和自己身长差不多高的爱剑《绝望》，甩掉鲜血，艾丝将其收在背上的刀鞘里────下一个瞬间，咚咣!! 

    「噗咕！？」

    一记拳头狠狠打在了她的脑门上。

    「哪里结束了，笨蛋！ 现在的欧拉丽已经变成了比地下城还危险的战场！不要随便轻敌！」

    以愤怒的表情，发出雷鸣般的声音的自然是里维莉亚。

    对怎么说话都不听的小姑娘进行说教。

    「好痛……」

    艾丝双手抱头，泪眼汪汪地瞪着里维莉亚。

    仿佛在战场上的活跃都是假的一样，表现出了与年龄相符的举止。

    要是主神(洛基)在场的话会嚷嚷着「眼含泪水的幼女太可爱啦`！　带回家吧`！」之类的吧。

    「用这种眼神瞪我也没用！　为什么不听我的话，艾丝！」

    当然，少女这样的叛逆对里维莉亚是行不通的。

    看到仍在晃动翡翠色长发的她，胆怯的艾丝也不再瞪视，小声说道。

    「……我一个人将他们全打倒了……」

    「你这家伙……！」

    「……而且，里维莉亚受伤了」

    「！！」

    这句话让里维莉亚停止了动作。

    手持长杖，现在还武装着的她的身上，和某处的矮人一样，仍残留着令人心痛的绷带和棉布的治疗痕迹。与第一级冒险者相称的翡翠大衣和黑白基调的魔法衣──《师境的妖精长袍》在魔女(阿尔霏亚)战中受到的损伤也还没修复好。

    艾丝抬头看着她的身影，孩子气地说道。

    「所以，我想……我必须要上。不想让里维莉亚…………难受」

    话语里确实存在着爱。

    牵挂家人(眷族)，关爱家人的『亲情』。

    尚且年幼的少女不常开口，表情也较为贫乏。

    所以，才要把内心真实的想法表达出来。

    停止动作的里维莉亚一度闭上双眼，过了一会又单膝跪在地上。

    「……艾丝，你的心意让我很开心。但是，不要忘记，我和你也是同样的心情」

    她和年纪尚小的少女对视，咬紧牙关一字一句地说道。

    里维莉亚翡翠色的眼瞳和艾丝金色的眼瞳视线交汇。

    「如果你受伤，我也会很难过。比自己受伤还要难过」

    「……嗯。我明白了，里维莉亚」

    艾丝与她交换话语，点了点头。

    她们的样子就像一对缔结牵绊的，普普通通的母女。

    「过来吧。把血给你擦掉」

    「嗯……」

    听到她那不再带刺的音色，艾丝也许意识到她已经不再生气，快步靠了过来。

    被干净的白布擦拭脸庞，像温顺的猫一样任凭摆布。

    面对闭上眼睛，把圆圆的脸颊鼓得湫蔚陌丝，里维莉亚不由微笑──但一看到染成红色的布，笑容马上消失。

    「艾丝……不要去习惯血的腥臭……不要毫无抵抗地去斩杀他人」

    里维莉亚的睫毛中蕴含忧伤，微微垂下了眼睛。

    「对手不是怪物，而是和我们一样的人类，不要忘记这点……」

    近似哀求的语气和聪明高贵的她很不相称。

    被擦拭脸庞的艾丝并没有马上回答。

    或许是不太明白她说的话。

    只是用透明的眼睛注视着里维莉亚，然后开口。

    「呐，里维莉亚……为什么人类之间要自相残杀？」

    「……！」

    里维莉亚睁大双眸。

    「我知道暗派阀的事。之前有听说过。但……我们战斗的对手还有其他对象啊？」

    纯真无暇的眼睛询问着真实的事实。

    「我们的敌人，不是怪物吗？」

    倒塌的都市废墟一角，冷风呼啸而过。

    一直沉默不语的里维莉亚开口承认。

    「……是啊，是的呢。你说得对，艾丝……」

    如同知道孩子寻求的『正确』并没有错误，却无法改变任何现实的大人一样，王族妖精仰望天空。

    「愚蠢至极到……我们与同胞都在两败俱伤」

第二卷 正义失坠 一章 石头的味道

    乌云密布，天空始终没有放晴。

    火势虽已被全部扑灭，但升起的几股烟被吸到上空，仿佛消除了和阴天的界限。

    展翅高飞的鸟儿现在也不见踪影。

    「……这样就结束了？」

    小人族莱拉用非常沙哑的声音问道。

    她从渴求水分的喉咙里挤出声音，辉夜扔给她精神力回复药(Magic&#12539;Potion)，表示肯定。

    「没错，已经感受不到人的气息了。就算有，也只是无法开口的尸体」

    斜眼看着抬走了最后一个重伤者的同伴(乐娅娜)们难掩疲惫地回来，人类少女对桃色头发的小人族说道。

    「……你脸色很差啊」

    「要我拿镜子给你照照吗？　你的脸也有够难看啊」

    对此，莱拉打趣道。憔悴的脸上勉强浮现出笑容。

    自『大抗争』开始通宵达旦的救助人命。

    其他冒险者、治疗师、公会职员、各行各业的人都不眠不休地工作着。【阿斯特莉亚眷族】也不例外。不如说拥有优秀的力量，高举『正义』旗帜的少女们比任何派阀都更为努力奔走。

    肉体的负担很大。

    然而更为要命的是『心灵』在消耗。

    直到几天前都还不算热闹，但秩序井然的大街。现在这里却变成了一堆残垣断壁。看到这些，正义的眷族们都缄口不语。

    呆立了半晌的莱拉，就像灌酒一样，喝掉剩下的最后的精神力回复药──治疗伤口和回复体力的道具(Item)之类的全都投入给了需要救助的人──粗鲁地擦了擦嘴边。

    「妮泽，传染病的对策呢？」

    身为【眷族】团长的阿莉泽毅然进行指挥。

    没有流露出丁点积攒的疲劳感，凭借意志力保持平常的声音。

    「迪安凯希特的家伙们正在各个区画喷洒防止疾病的药剂。还有能干的『圣女』在，已经没问题了……」

    「『圣女』……啊，是那个像人偶一样的小女孩啊。我知道了，这一带的人命救助结束了。我们回去吧」

    兽人妮泽拖着疲劳进行报告，阿莉泽回以颔首。

    也和其他团员打招呼，从荒芜的战场遗址撤退。

    「好想洗澡。好想喝暖暖的热汤。然后睡大觉」

    「最后那个就别想了。一补给完，我们就要马上巡逻。暗派阀还在到处作恶呢」

    在僵硬地移动着的【阿斯特莉亚眷族】之中，莱拉和辉夜没有看向彼此，无力地交换话语。

    脚下走着的路也很惨淡。

    通风良好的建筑物，墙壁和天花板都凹陷下去，摇摇欲坠，解释成巨人和龙在那里横冲直撞更容易理解。坏掉的木造柱子和木桶，还有散落着『魔石』零件的路灯等等，许多魔石制品滚落在破碎的石阶上。形成一般人连移动都觉得会折断骨头的糟糕的立足点。

    即使是冒险者，以现在筋疲力尽的状态也嫌麻烦懒得跨过去，莱拉像孩子一样把滚落的魔石灯锐利碎片，踢向道路的尽头。

    「就算是超人一样的冒险者也会死掉啊。真是的，我们从那糟糕的大抗争(战争)之后就没休息过啊」

    就算辉夜不再回答，莱拉的恶言恶语还在继续。

    没有人对此生气，也没有人叫嚷着说她烦人。

    因为其他的团员们注意到了。

    注意到莱拉的废话，守护着她们的心灵一事。

    在地下城穷途末路的时候，莱拉也会喋喋不休地说些无关紧要的话。决不允许队伍里的沉默。

    这是冒险者的『智慧』。

    是受到消耗殆尽的肉体的影响，想要给压抑的精神灌溉点水分的她的辅助(Follow)。也是【眷族】之中最为无力的小人族少女要求自己的职责。

    虽然没说出口，但妮泽等人都很感谢莱拉。

    在从未体会过的前所未有的困境中，看到莱拉一如往常的样子，哪怕是这么一点点的帮助，也让她们露出了小小的笑容。

    「…………」

    然而，只有琉不一样。

    妖精少女低着头，表情比任何人都要灰暗。

    「……莉昂。不能低下头哦。必须要说点话」

    阿莉泽走过去，轻轻把手搭在琉的肩上。

    「你在那天之后一直都愁眉不展的。……一直这样抑郁下去，总有一天会爆发的」

    「…………」

    「已经快到临时营地了。先在这──」

    她对着只能无言以对的妖精说道，就在这时。

    如同筑墙一样，欧拉丽的居民们挡在了阿莉泽她们身前。

    「有什么事吗，你们……？」

    莱拉难掩困惑，开口问道。

    从阿莉泽所说过的临时营地，宛如幽魂一般一个接一个地走过来的男女，嘴巴紧紧地抿成一字形。

    而且，就像是面对仇敌一样瞪视着琉等人。

    「……【阿斯特莉亚眷族】，不是正义的派阀吗？」

    有谁这么低语。

    微小的声音，却是巨大感情起伏的契机。

    「不是会，帮助大家吗……？ 不是会，保护大家才对吗!?」

    发出撕裂丝绸般的尖锐叫声的是一位年轻的女性兽人。

    肩膀不住颤抖的她，眼中噙满泪水，爆发了无处宣泄的情绪。

    「骗子！　把那个人还回来！」

    「「「！！」」」

    面对这份『声讨』，琉、阿莉泽、辉夜、莱拉。

    【阿斯特莉亚眷族】的团员们睁大了双眼。

    下一瞬间，挣脱情感枷锁的民众开始扔起石头。

    「大家都死掉了！」

    「别开玩笑了！」

    「你们是冒险者吧！」

    「做点什么啊！」

    「为什么我们一定要遭遇这样的事情！」

    「什么正义啊！！」

    「都怪你们！」

    和无情的石头一起扔过来的，是愤怒和悲伤。

    石雨倾泻而下，各种谩骂打向【阿斯特莉亚眷族】。

    民众的不满，以及绝望的爆发。这是琉她们并不知情的，芬恩等人的担忧，正是现在的欧拉丽无法避免的『恐慌』。在失去家族、伴侣、住所、财产、生存支柱的瞬间，人类会无可奈何地变得非常不安定，有时会毫不讲理地表现出来，导致情绪失控。像这样对为他们而战的友方──却没有守护住的冒险者，发泄怨恨。

    莱拉她们立刻用手臂护住脸，琉呆呆地站在原地。

    「……这是、什么。……你们、这是在做什么！」

    不久，她的肩膀、双手、嘴唇都被激昂的火焰点燃。

    「这是对战斗的人该有的回礼吗！？ 明明我们也……失去了重要的人们，失去了友人(阿荻)！！」

    正如阿莉泽所担心的一样，她积攒的冲动终于爆发了。

    然而就算如此，回答她的是又冷又苦的石头的味道。

    对败北了的『正义』的无情指责。

    战斗过的人的话语，无法传达给被保护的人。

    面对这种蛮不讲理的残酷行为，她几乎忘记了『无偿的正义』这一词语。

    「你们这群家伙……！」

    因为愤怒而面红耳赤的不只有琉一人。

    辉夜为首的团员们也不再忍耐，把手伸向各自的武器。

    辉夜威吓着准备拔刀，试图驱散石雨──然而，有个身影阻止了她。

    阿莉泽从琉等人之中走了出来。

    「团长？ 等等，现在别接近……！」

    没有理会惊愕的辉夜的话语，红发少女走在石之雨中，也没有遮住自己的脸庞。

    然后理所应当地，一块石头击中了她的额头。

    「啊……！」

    尖锐的石头碎片划破了阿莉泽的额头。

    看到流出的鲜血颜色，反而是用石头打中她的兽人女性胆怯起来。

    阿莉泽什么都没对她说，只是说出了下面的话语。

    「────对不起」

    没有任何意图的，纯粹的道歉。

    手里握着石头的亚人(Demi&#12539;Human)们停止叫骂，僵在原地。

    「我们实力不足……没能守护住你们的家，没能守护住你们重要的人……」

    「「「……！！」」」

    「真的，对不起」

    在名为感情的炉灶里被扔进一把火的民众，仿佛又被泼了一盆冷水，仅仅瞬间就陷入寂静。

    发出呻吟的人，表情扭曲的人，心怀愧疚的人。

    因为少女的忏悔般的话语，他们迷失了愤怒的宣泄目标，恢复了仅有一点的冷静。

    因为很明显，少女比任何人都不原谅少女自己。

    「阿莉泽……」

    看到这个光景，琉如鲠在喉。

    辉夜也好，莱拉也好，阿莉泽也好，都在那地狱般的战争中拼命地奔走。

    拯救了比零落的生命，还要多的人。

    这样的她受到责备，也不愿原谅自己，反而要摆出道歉的姿态。

    这种事根本得不到回报。

    为他人竭尽全力之人的归宿，竟然是弹劾和自责的牢笼，实在太奇怪了。

    真的可以有这样违背常理的事吗。

    『不求回报的奉献可是很痛苦的哦。特别痛苦』

    『要我来说这是相当不健全的、扭曲。所以我很担心你们』

    曾经被告知的『邪神』的话语此时此刻，如同小丑的声音一样在脑海中复苏。

    『在你们尚有精神的现在或许还好』

    『但是，当你们精疲力竭的时候，真的还能说出和现在一样的话吗？』

    苛责的声音，让她不由得呼吸困难。

    而且，就像琉觉得不合理一样，也有人无论如何都无法接受阿莉泽的道歉。

    「……才不是一句对不起就行……」

    宛如行尸走肉一般。

    迈着蹒跚的步伐，从人群中走出来的是一位人类女性。

    「都是因为你们，那孩子她──！！」

    被灰尘和煤灰弄脏的脸愤怒地扭曲着，以飞扑上去的架势打了阿莉泽的脸颊。

    阿莉泽瞪大眼睛。

    琉屏住呼吸。

    女性激愤地吐露话语。

    「明明还那么年幼，那孩子她……！！」

    「喂、喂，住手！ 怎么能这么对冒险者大人……！」

    发出情绪激动的声音，想要揪住阿莉泽的女性，被慌忙从背后绕过手臂的男性制止了。是一对夫妻吧。

    同为人类的丈夫一边按住妻子，一边试图说服她。

    「莉亚曾经被她们救过一次……」

    想要说服，却又有口难言。

    「明明、曾经被救过……！」

    代替话语，眼中却流出大滴的眼泪。

    「啊啊，为什么……！！呜呜……啊啊啊啊啊……！！」

    似乎是屈服于涌上心头的悲怆，他和妻子一起当场哭倒在地。

    愣住的【阿斯特莉亚眷族】之中，只有阿莉泽和琉注意到了。

    「啊────」

    发出呜咽的女性走出来的深处。

    被放在墓碑般的瓦砾之上，鲜血淋淋的小熊缝包(泰迪熊)的存在。

    「……那……该不会……」

    记忆化作浊流在脑海中奔涌。

    血淋淋的小熊缝包，唤起了黄昏时的光景。

    ──啊，是【阿斯特莉亚眷族】！

    ──嗯！ 是受到姐姐帮助的，莉亚哦！

    被阿莉泽和琉等人拯救过的，名为『莉亚』的少女，有没有拿着和那个血淋淋的小熊缝包一样的东西呢。

    ──啊啊，冒险者大人，那时真的非常感谢……！

    那一天，的确有在感谢自己等人的她──莉亚的母亲，现在为何勃然大怒，泪眼滂沱呢。

    那个天真无邪的少女，现在究竟在哪里呢。

    意识到了这些疑问的含义的琉，全身如坠三尺冰渊。

    （我们……就连曾经守护过的人都……）

    世界扭曲了。

    心灵歪曲了。

    视野被灰色旋涡吞没。

    那时的琉，在憎恨夺去无数生命的大抗争(战争)之前，只能先诅咒起自己的无力，并被其击垮。

    而且那是和失去知己(阿荻)时一样，如同岩浆般燃烧的悔恨。

    是至今一直尘封的，无可救药的『怨恨』。

    「啊啊………啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    听到了破碎的声音。

    早已满身裂纹，伤痕累累的『正义(事物)』破碎的声音。

    听到那决定性的声音的瞬间，琉持续绷紧的意识就此被切断。

    一声闷响，纤细的身体倒在了地上。

    「喂，莉昂？ 莉昂！？ 啊，可恶！你们，搬运一下莉昂──！！」

    隐约听到了莱拉的喊声。

    跑过来的阿莉泽等人的脚步声也很遥远。

    接着，在琉的意识被黑暗笼罩之前。

    『你们的『正义』，到底是什么？』

    无法回答的低语在耳边回响。

    最开始，还没理解到这是『梦』。

    那个黄昏实在是太鲜艳了，炫目得让人想哭泣。

    稻穗摇曳，金黄的麦田广袤无垠。

    香气不知为何令人怀念。

    凉风习习。

    被染成麦子颜色的天空。

    一望无际的金色地平线，让天地的界限变得模糊起来。

    然而。

    却只能接受这是一场『梦』。

    因为看到了『她』在夕阳深处，背对着黄昏的光线，静静伫立的身姿。

    莉昂──。

    摇动的浅苍色头发。

    再也听不到的少女的声音。

    对于不能伸出手，只能睁大眼睛的自己(琉)。

    因为阴影，看不清楚脸的『她』确实嘴唇微动。

    莉昂，正义是──。

    如今的自己(琉)，没能听到那句话的下文。

    所有的光景都在远去，如同从幻想中弹出一样，飞向并非这里的现实(何处)。

    自己(琉)能做到的，只有立刻颤抖着喉咙，喊出『她』的名字。

    「──阿荻！！」

    掀开毛毯，跳了起来。

    伸出的手没能抓到任何事物。

    仅仅在虚空中徘徊，告诉自己一切都是梦。

    茫然自失的琉，失去力气的手臂耷拉到了腿上。

    低了好一阵子头。

    空洞的天蓝色瞳孔终于环顾起四周。

    「…………这里是？」

    熟悉的桌椅。

    自己躺着的，也是坐过无数次的长椅(沙发)。

    她愣愣地望着映入眼帘的室内，

    「是我们的根据地(Home)」

    很快就从身边得到了答案。

    琉抬起头来，站在那里的是身穿和服的少女(人类)。

    「辉夜……」

    一和俯视自己的眼睛交换视线，记忆就逐渐清晰起来。

    被民众扔石头，就这样失意地失去意识后，琉被搬到了【阿斯特莉亚眷族】的根据地『群星之庭』──的这间团乐室里吧。

    琉对暴露出凄惨姿态的自己感到万分羞愧，也对给添麻烦的她感到愧疚，辉夜用鼻子冷哼一声，简直和平时没什么两样。

    「终于醒了啊。起来。赶快做好准备」

    确认从长椅上坐起来的琉没有大碍后，她淡淡地说道。

    「暗派阀的袭击还在继续。妮泽她们已经出发了。我们也要去」

    在她罗列的这些话语中，没有事实以外的任何情报。

    少女端正的侧脸也泰然自若到令人憎恶。

    琉一度沉默。

    「………………为什么」

    所以，疑问的碎片从嘴唇的缝隙间零落下来。

    正要离开房间的辉夜带着讶异的表情回头看她。

    「什么？」

    「……为什么发生了那样的事，还能这么坦然？」

    一旦开口提问，就停不下来了。

    「明明很多人都死去了……明明连曾经拯救过的性命都被夺走了……明明遭到了责备，被人扔了石头！」

    摆脱拘束，许多个『为什么』从喉咙里迸出。

    感情激昂，声音里带有热意，对着辉夜大声叫喊。

    「阿荻她都死了!!　为什么，你还能露出这种表情！」

    叫喊在房间里响彻。

    很快就迎来了静寂。只有琉紊乱的喘息声落下，辉夜无动于衷，回看着妖精少女。

    「…………哈」

    过了一会儿，她发出在室内回响的响亮叹息声。

    「蠢～～～～～货」

    「什……！？」

    「在自称是『正义』时，早就应该做好遭到批判、中伤、斥责……以及『牺牲』的觉悟了」

    拖长语调的嘲弄，和往常互相抱怨时一样──但却伴随着平时没有的平静语气──投影到天蓝色的眼瞳里。

    辉夜毫不在意时间静止的琉，点出事实。

    「我们大家都做好了觉悟。唯独你，还没做好觉悟」

    「──！！」

    「在我们之中最迟入团的你，最没能下定决心。仅此而已。妖精琉&#12539;莉昂」

    琉受到了巨大的冲击。应该说，是被『现实』打垮了。

    思考被刻上空白，而辉夜还在继续讲述。

    她的表情第一次变成了悲伤。

    「我不是经常说吗，蠢货。说守护全部，拯救一切是不可能的……」

    那是在九天前。

    在18层，发生无脸(维特)率领的暗派阀『冒险者狩猎』时的事。

    『别得意忘形了，蠢货。真以为自己是英雄了？　如今实力不够的我们，不可能拯救得了所有人』

    对于因冒险者出现牺牲者而懊悔不已的琉，辉夜冷冷地这样对她说。

    「啊……」

    在回想起当时的光景而愣住的琉的面前，辉夜垂下视线，用左手抚摸现在还佩在腰上的刀鞘。

    「我并没有能够忍受如今的状况。不过，只要事先做好觉悟，就能够接受现状」

    听到辉夜明快至极的回答，无法从冲击中恢复的琉马上就无言以对。

    但是，如同血液在冰冷的身体里慢慢循环般，思绪开始转动，心跳发出令人讨厌的跳动声，她忍不住发出了声音。

    「怎么可能……怎么可能！　事先做好牺牲的觉悟什么的，这种东西就不应该称为『正义』！ 至少是和阿斯特莉亚大人高举的『正义』不一样的！ 那位大人引导我们前往的『正义』……绝不是这样的东西！！」

    对于琉的反驳，辉夜并没有撤回自己的回答。

    至少，我们还没有足以将道理贯彻到底的『力量』，少女的眼神如此说道。

    对于现在的她们而言，琉所说的『正义』只是空想的痴人说梦。

    「给我正视『现实』。去了解名为『世界』之物。无论是谁都会面临做出『选择』的那一天。……就算这么说，现在的你也听不进去啊」

    接着，她的脸上浮现出的并非嘲笑，而是怜悯。

    「不管实力多么强大，果然在我们之中，你的心灵最为脆弱。你太过洁癖……太过天真了」

    琉没有注意到。

    那份怜悯，是觉得自己早已放弃之物无比耀眼的羡慕这一明暗表里，同时也是对于妖精的『危险』而感到担心。

    如今丧失友人、失去从容、无法规整紊乱情绪的琉没有注意到这点。

    「……！辉夜！！」

    她觉得自己被人瞧不起而激动起来，让身体离开长椅，一把抓住了人类少女。

    被抓住胸口的辉夜，表情没有丝毫改变。完全没有抵抗。

    像柱子一样承受住突然起身摇摇晃晃的琉的同时，就连她的怒气都正面承受。

    琉那指错对象的愤怒发出声音，椅子滚到了地板上。

    「辉夜！　你在做什么!?」

    阿莉泽听到她的声音，走进了团乐室。

    大概是和辉夜一起，轮流照看昏睡的琉，现在应该在休息吧。

    介入吵个不停的两人之间，让她们拉开距离。

    「莉昂也是，才刚醒来就先冷静一点──」

    在阿莉泽把手搭在自己肩上之前，琉嘴唇歪曲，死命抱紧惊讶的少女的胸口。

    「阿莉泽……请告诉我……。你也做好『牺牲』的觉悟了吗……？」

    用颤抖的眼睛，仰视着近在咫尺的阿莉泽的眼眸。

    「你也会说着『没办法』，就将友人的死亡抛之脑后吗！」

    嫩叶色的双眸大大睁开。

    「阿莉泽，拜托了，告诉我……！　我们所追求的『正义』，究竟是什么!?」

    那是失去了冒险者的铠甲和妖精的矜持，琉赤裸裸的话语。

    只是少女的恸哭。

    看到暴露自己最脆弱部分的琉的身姿，阿莉泽停下动作，垂下眼睑。

    只有时钟的声音冷冰冰地回荡，过了一会，她睁开眼睛。

    「……抱歉，莉昂」

    她所做的是堂堂正正、毫不掩饰地回答。

    「我并没有能让现在的你可以接受的答案」

    对如今的自己来说，比什么都更为无情的话语，让琉陷入绝望。

    或许是自己第一次，对太阳般的少女感到失望吧。

    「……!!」

    她的眼睛像孩子一样扭曲，眼角渗出折射亮光的泪水，接着跑了出去。

    背对着阿莉泽她们，离开了房间。

    「莉昂！」

    打开大门，飞出根据地，甩开辉夜拍着自己后背的一声叫喊。

    挥舞手臂，数次擦拭脸庞的琉，在被毁坏的街道上边跑边喊。

    「不是的，不是的啊阿莉泽！　我，并不是想要你道歉！」

    对惨无人迹的瓦砾之山和俯视着丢人现眼的自己的灰色天空，将乱作一团的思绪倾泻而出。

    「我希望你能否定，说没有这回事！　希望你一如既往笑着────牵起我的手！」

    失去依靠的琉奔跑着。

    在冲动的驱使下，向着失去星之指引的黑暗都市之中，消失。

    「……团长。你回答得太诚实了」

    琉刚一离开。

    辉夜没有去追逐她那孩子一样哭泣着的背影，像是吃到苦的东西一般，皱纹归拢到眉间。

    「那个尚未成熟的家伙是承受不住的。……我打击她之后，你也来打击她是要做什么」

    那是诉说各自的任务和适当的位置，不及指责的逆耳忠言。

    她作为【眷族】副团长的控诉让阿莉泽垂下眼帘。

    「……我知道自己必须要一如往常。正因为是这种时候才更要开怀大笑，必须要对自己坦诚才行」

    然而，阿莉泽继续说道，赤红的美丽头发虚幻地飘摇着。

    「既然要对自己坦诚，就不能对现在的莉昂说谎。不是……应该说我不想说谎」

    阿莉泽吐露出自己内心的想法，辉夜缄口不言。

    仅有沉默横亘在她们之间，这时，吱的一声。

    伴随着木头摩擦的声音，一位少女靠在房间的门上。

    「你们两个都别发出这么无精打采的声音啊。真是的，果然我留下是正确的」

    「莱拉……」

    摇动着桃色头发的小人族少女、就像要代替阿莉泽她们消失的笑容一样，飘然地撇起自己的嘴唇。

    「我去追莉昂。然后啊，辉夜你也一起。用两个人巡逻的方式找迷路的孩子也比较像样」

    「那，我也……」

    「你去指挥诺茵她们吧，团长」

    莱拉打断了阿莉泽的话语，露出笑容。

    「还有，在我们回来之前要恢复到『平常的你』」

    「同感。一本正经的严肃表情可不适合你」

    辉夜也效仿莱拉。

    看到两人的笑容，阿莉泽停止了动作。

    「莱拉、辉夜……」

    包含阿莉泽在内，她们都是【眷族】里的老资历组。

    阿莉泽对一直支持自己到今天的莱拉她们回以信m，坦率地遵从。

    「──嗯，我明白了！　是让我狠拍自己的脸颊对吧！」

    而且，还向自己的左右脸颊各给了一巴掌。

    「准备好给莉昂的『正义』的答案，在暗派阀面前放声大笑！　背负起清廉正直美丽的圆光！」

    「我可没说到这种地步。……那么，之后就拜托你了。莉昂就交给我们吧」

    看到完全恢复了平常状态的阿莉泽，莱拉苦笑道。

    对用眼神催促自己的辉夜回以颔首，就这样离开了房间。

    接着。

    「……」

    对离开的她们挥手告别的阿莉泽，隐去了脸上的笑容。

    被邪恶(黑暗)吞噬，依然看不到正义(光芒)。

    哗啦哗啦地踢乱骤雨带来的水洼。

    无处可去的琉一直奔跑着。

    明明离夜晚还要很久，暗云密布的天空却像夜晚一样昏暗。

    从那场凄惨的『大抗争』避难完毕，感觉不到人烟气息的都市，足以将孤独强加于琉。

    很快，麻痹了的精神承受起体力的消耗，脚步变得迟钝起来。

    「哈、哈……真够丢人现眼……」

    呼吸困难的琉，终于在远离根据地的西南地区停住步伐。

    无意望向残留火之爪痕和雨之足迹的街道，沉浸在虚无感当中。

    「被冲动驱使，像小孩子一样跑了出来……还对阿莉泽说了那样的话……这种事情……毫无意义……」

    无论再怎么奔走，无论再怎么后悔，心中抱有的沉重都不会消失。

    就在这时。

    「人员都集中了吗！　现在开始下达指示！」

    凛然的声音在周围回响。

    吓了一跳的琉，如同被吸引般向街道的转角走去，将声音的主人纳入视野。

    「现在，我们的人手R倒性不足。照顾伤患，处理尸体，以及应对市民，全都交给公会职员和志愿者！」

    夏克缇编织出不带一丝停顿的声音。

    她身为都市宪兵【伽尼萨眷族】的团长，不断向正面列队的团员们发出指挥的声音。

    「我们只需要对战斗──对迎击暗派阀倾注全力！　参战者全都要成为群众之盾！」

    「「「是！」」」

    团员们整齐划一地回话。

    琉被这个光景打动了。

    「夏克缇……失去了亲妹妹(阿荻)，她本应也很痛苦，但依旧毅然决然进行指挥……」

    她的心中本应受着不输给琉的深刻伤痕。

    琉发自内心地尊敬即使这样也没有气馁，依然在做该做之事的夏克缇。

    在琉对比那样的她和糟糕的自己，感到有些沮丧时，

    「丑话说在前面！　不准对敌人心软！　不要犯阿荻那样的愚行！」

    「──什」

    突然传来的声音令她怀疑自己的耳朵。

    「阿荻就是因为她的天真而死！就是因为她想要去拯救敌我，结果害死了自己！　这只能说是愚蠢至极的行为！」

    夏克缇并没有停止。

    她带着宛若怒吼的声音，睥睨着团员们。

    「敌人的自爆行为不会有任何犹豫！　一旦判断不可能逮捕的话，就快速转变为将他们击破！　绝不允许你们重蹈覆辙！」

    「「「……了解！！」」」

    「好的，去吧！」

    男女团员停顿了一拍，异口同声地回应。

    伴随着夏克缇的号令前往分散至都市各处。

    看到这一光景，琉她。

    「夏克缇……」

    像是看见了什么难以置信的事情，用蹒跚的步伐，走近孤身一人的她的身边。

    「……莉昂吗。怎么了，你一个人？ 单独行动很危险，赶快回到阿莉泽她们身──」

    「刚才你说的话，是什么意思……」

    「…………」

    「阿荻……太过天真？」

    「…………」

    「她的死……很愚蠢！？」

    这就是感情的着火点。

    琉的眼睛瞪大到极限，发出叫喊。

    「不对！　阿荻非常温柔！　比任何人都为『正义』尽心尽力！　一直在摸索如何让大家都露出笑容！」

    「…………」

    「就连那时候也是，想要去保护年幼的孩子！　她想要去拯救幼小的生命──!!」

    面对浮现出愤怒的表情逼近自己的琉，始终沉默不语的夏克缇开口说道。

    「然后，死去了」

    「──！？」

    冷漠的双眼。

    仿佛被死死盯住的琉动弹不得，夏克缇两眉倒竖。

    「就算是小孩子，就是因为那家伙想要去拯救敌人，才害得『珍贵的上级冒险者的数量』减少了。拖了我们的后腿」

    那甚至是责备妹妹的『愚行』的回响。

    面对被冲击压垮的琉，她还继续说道。

    「从以前开始，我就告诫过她。不要因为状况不同去给予慈悲。我们……并非神明」

    那是知晓不能拯救所有人之人的话语。

    正因为如此，成为『秩序的守卫』之人都有所觉悟。

    「我有听说之前的小偷事件的报告。莉昂，你当初不也反对阿荻那华而不实的『漂亮话』吗？」

    「那、是……」

    「现在的欧拉丽绝对不容许『漂亮话』。为了不让团员们死去，我会彻底地贯彻这点。就算将她用作『反面教材』」

    面对踉跄、呻吟、只能挤出嘶哑声音的琉，夏克缇连说了责备般的话语。

    以及听到『反面教材』这一词语，琉的手痉挛起来。

    「为了跨越这个困境，就连亲妹妹(阿荻)的都要利用……。这就是，我此刻的『正义』」

    再度，听到了碎裂的声音。

    琉的心灵出现裂痕，流出不带鲜红的玻璃之血。

    曾经相信的『正义(事物)』如同从一开始就不存在一样，化为无数碎片，如幻象般崩塌。

    「那是『正义』……？ 那也是『正义』？ 骗人的……不要！ 我不会认同的，怎么可能去认同！！」

    琉一边往后退，一边数次摇头。

    宛如哭泣的孩子一般，脸庞扭曲，喉咙颤抖。

    「只有身为姐姐的你，不能去否认阿荻……！」

    话语的后续没有变成声音。

    沉默不语的夏克缇拒绝似的垂下眼睛的瞬间，琉的感情就失去了矛头。

    「────！！」

    琉再度跑了出去。

    和面对阿莉泽时一样。

    从『正义』面前逃走了。

    夏克缇只是用遥远的眼神眺望着妖精少女飞驰离去的背影。

    脚就像被缝在地上一样，没能去追那道和『妹妹』重叠的背影。

    「夏克缇……」

    到底过了多长时间。

    到底被听到了多少。

    踏响水洼，戴着大象面具的男神伽尼萨出现在夏克缇身边。

    「…………伽尼萨。我做错了吗？」

    听到这突如其来的问题，神明并没有马上回答。

    「只有身为姐姐的我，不能去否认……阿荻。莉昂说的，是正确的吗？」

    「…………」

    夏克缇正确地察觉到了琉想说的话的后续，刚才『秩序的守卫』的模样已经荡然无存。

    站在那里的只有一个和琉一样，如今也在一直迷惘的女性。

    「……你选择的并非死者的尊严，而是祈愿生者的明天。夏克缇，仅此而已」

    主神的话语没有任何错误。

    所以夏克缇，将自己的拳头握紧到极限。

    「是啊、没错。我是这么选择的。为了减少牺牲，而去诋毁那个孩子！」

    感情变得激昂。

    语气的气势势不可挡。

    对于自己的无力的愤怒同叹息、失落、后悔混杂在一起，失去界限，融化了夏克缇的理性。

    「伽尼萨，告诉我……！ 我们，究竟还要付出多少牺牲……！」

    对着地面不住呐喊的夏克缇抬起头来。

    眼角歪曲，仰望看不见星星的灰色天空。

    「究竟之后还要再牺牲多少，我才能向那孩子道歉……！」

    神明没有回答。

    凝视着眷族的男神，仅仅咬紧了牙关。

第二卷 正义失坠 二章 迷失的正义

    巨大市壁遭到占领，如女神(洛基)所言陷入强制『笼城』状态的欧拉丽尚未脱离混乱。

    为了远离一靠近市壁，就会毫不留情实施轰炸的暗派阀，冒险者们将民众引导至中央广场或都市中央区画。虽然有出现反抗的人，但冒险者们还是尽力带走了他们和她们。当然这会招致更多的反对，但也不能让他们就这样白白死去。

    为了民众而行动，却又遭受民众谩骂这一矛盾。

    正如敌方指挥官(瓦蕾塔)所料，民众和冒险者都承担着巨大的负担。

    「赶快做点什么啊！　再这样下去我们……！」

    「家也好、食物也好、换洗衣物也好，全都没有！而且还受伤了！ 我们该如何是好！？」

    「是要让我们去抢身边的人的东西吗！！」

    民众大声呼喊，逼近冒险者和公会职员。

    饥寒交迫，最为要命的是不知道暗派阀会何时袭击的不安。

    叫喊声接连不断地彼此重叠，引起集体病性的亢奋(歇斯底里)。

    「冷静一下！　物资会发放的！　请千万不要冲动！」

    虎人法尔加用巨大的音量设法制止他们。

    以身为上级冒险者的他为首，守护侧的人们拼命地安抚民众。

    「……已经让蜂拥至门前的所有居民都去避难了。之后就拜托你们了」

    亚丝菲侧目看着这份光景，完成了向公会职员的报告。

    整整半天，她都在从之前和夏克缇等人一起在的西门引导群众避难。

    在别的大门也继续护送普通人的她，脸上充满了难以掩饰的疲惫。

    「好的，非常感谢。…………那、那个」

    接受报告的公会的女性职员面无血色地说道。

    「我们……欧拉丽会赢的吧？」

    一瞬的空白。

    亚丝菲没能立刻给出她期望的回答。

    「……我们，冒险者必定会全力以赴。所以也请你们鼎力相助」

    「好、好的，很抱歉问了这种问题！ ……愿你们武运昌隆」

    女性职员慌忙为自己的失言道歉，然后逃离了这里。

    亚丝菲望着她匆匆离去的身影，眼镜之下全是苦涩。

    「就连公会的人，都很不安啊……」

    「是啊，而且我们也无法断言『能赢』。连让普通人安心都……」

    接在她喃喃自语之后的，是好不容易平息民众骚乱的法尔加。

    同为【赫尔墨斯眷族】团员的他现在仍背着大剑和大盾，站在亚丝菲旁边。

    「那一晚，给予了我们如此地步的蹂躏和绝望。让我们无法看到希望，从内部开始疲弊…构思这种状况的人真的非常恶趣味啊」

    对于芬恩和加雷斯形容敌方指挥官『恶毒』这一看法抱有相同见解，亚丝菲奏响了反感的心跳声。

    （这样下去都市会失去秩序。一旦如此，瓦解崩溃也只是时间的问题。在继续这样传来坏消息的话，会演变为最糟糕的事态……！）

    她的这种担心，很快就变成了现实。

    「亚丝菲」

    一柱神明宛如象征前兆一般，出现在她的身后。

    「赫尔墨斯大人……？ 您连护卫都不带，是要做什么啊！ 您明白现在是什么样的状况吗──」

    亚丝菲一回头看到他就发出怒斥。

    她正要逼问粗心大意的赫尔墨斯，

    「现在开始，由你来指挥【眷族】」

    「……诶？ 您、您在说什……」

    赫尔墨斯盖住了她的话，给出指示。

    亚丝菲最开始慌了一下。然后，很快就注意到了。

    现在的主神身上，没有任何轻浮的氛围。

    平时一直挂着笑容的嘴唇紧闭，声音也失去了抑扬顿挫，双眸带有脱离感情的无机物质的光泽。

    亚丝菲屏住了呼吸。敏锐的头脑招来了『该不会』的疑虑。

    在她的内心被心跳声淹没之时，赫尔墨斯告诉她。

    「前团长(莉迪丝)死了。你就是下一任团长」

    「──！？」

    残酷地下达了这个命令。

    并不允许惊愕。连绝望都无法容许。

    法尔加哑口无言，脸上失去生气的亚丝菲站在原地，让一切时间都为之停止。

    「上啊！　袭击!!　将无知的罪人们用作血祭！」

    众人的悲鸣与杀意的叫喊交织。

    『恶』之眷族们手持凶刃，令鲜血染脏地面和倒塌的墙壁。

    这场袭击在都市北部，聚集着没有进入中央广场的居民的临时营地里开始。暗派阀士兵们瞄准没有战斗能力的人们，招致更进一步的悲剧。

    欧拉丽民众无数次地拉起哭喊着的孩子的胳膊，有时还会忍痛割爱抛弃连逃跑的力气都没有的老太婆，拼命地逃窜。

    「大、大家，快逃！」

    在一片混乱的蹂躏中，用沙哑的嗓子发出声音，保护普通人的是【洛基眷族】的劳尔。

    上级冒险者全部都被动员到前线，下级冒险者们与恐惧战斗的同时挺身而出。为了填补【眷族】前辈们没法顾上的空隙，拿起剑盾，保护无辜的百姓免受比自己更强的袭击者的袭击。

    『劳尔也快升级(Rank Up)了啊』。

    十天前，也就是这场『大抗争』爆发之前被这样告知，主神(洛基)无比喜悦地打好的包票现在也无法成为劳尔的护身符。对于这位才来到欧拉丽一年半的冒险者来说，现在的欧拉丽实在是太过残酷了。

    「往、往这边！　坚持住啊！」

    「啊，冒险者大人……！」

    丢脸地脸色苍白，手脚发抖，现在也眼看就要弄湿裤裆，劳尔继续引导民众。拼命救出被丢下的老人，交给少女同僚，继续在刀山火海般的战场上奔走。然而，

    「去死，冒险者！」

    「──咿！？」

    暗派阀的利剑一闪而过。

    面对想要驱逐碍眼又不起眼的冒险者──毫无疑问是为了驱除自己(劳尔)──的凶刃，少年没能做出任何反应，差点就被刺穿。

    「真敢啊，小屁孩！」

    「嘎！？」

    更为尖锐的一闪没有容许这一行为。

    单刃长剑翻飞，深深砍向暗派阀的士兵。

    「啊……诺、诺亚尔先生！」

    是一位蓄着胡子的人类老人。不过『老人』这个词来形容他真的正确吗，他那像柱子般挺直的脊背和被锻炼得非常柔韧的四肢让人歪头如此思考。

    个子也很高，一七C后半的肉体如同迎风伫立的柳树。就算扣除『恩惠』的附加效果也充满生命力，宝刀依然未老。

    年龄超过七十还自称是『现役』的上级冒险者，Ｌｖ．４的诺亚尔&#12539;扎克森瞥了一眼身后的劳尔。

    「退下，劳尔。你这幅软脚虾的样子可挥不了剑」

    「但、但是，我也必须战斗……！」

    劳尔正想要立刻反驳，但新赶来的两道身影制止了他。

    「只和怪物之流战斗过的年轻人在叫嚣什么呢。这里就乖乖交给老兵(老头)吧」

    「论资历我们也不输给芬恩他们。【洛基眷族】的前辈们说的话没法让你信服吗，劳尔」

    「戴因先生、芭拉小姐……」

    蓄着比诺亚尔还多的胡子的精悍矮人，以及令人联想到女杰一词的亚马逊，露出与战场并不相称的笑容教导劳尔。

    诺亚尔和戴因、还有芭拉。这三个不同种族的人──戴因所说的『老兵』之名绝非虚假──对芬恩他们来说也是冒险者的前辈。

    虽说是经过改宗(Conversion)中途入团，他们却在洛基和芬恩、里维莉亚、加雷斯踏入迷宫都市(欧拉丽)之前就已经是攻略地下城的老兵了。他们的『经验』与当今第一级冒险者们相比也不遑多让。

    「劳尔，你就好好呆在幕后。带民众去避难，我已经听够女人与小孩的惨叫声了。……别连安娜琪蒂都卷入前线啊」

    「……！」

    诺亚尔现在也在睥睨着走向这边的暗派阀士兵们，他的话语让劳尔肩膀一晃。

    「劳尔……！」

    在少年的背后，有一位扶着老婆婆肩膀的兽人少女。

    安娜琪蒂&#12539;奥达姆。几乎和劳尔同时入团的十四岁少女脸色苍白。

    不同于在恐惧的压迫下四处奔走，有着一种忘我的愚蠢的劳尔，优秀的安娜琪蒂准确地把握了这个战场的残酷之处。正因为很优秀，极为准确地理解，所以她只能呆立不动。

    『回去吧』

    『会死的啊──』

    面对如此恳求的眼神──与同龄少女般颤抖的安娜琪蒂的身姿，劳尔丢脸地皱起眉头，紧攥双拳。

    「……不好意思！ 拜托你们了！！」

    劳尔奔跑起来。

    背对着诺亚尔等人，去向安娜琪蒂的身边。

    激烈的剑戟声立刻响起，他一瞬间闭紧喉咙，和少女一起将老婆婆抬了出来。

    仅仅用单眼看向背后，就看到化身修罗的诺亚尔等人令鲜血四溅，毫不留情地斩杀着敌兵。

    （他们不会让我们参与抗争，也不会让我们进入战线！　因为那是对于现在的我们来说，瞬间就会失去性命的战场！）

    拼命逃离背后战场的同时，劳尔发出叫喊。

    「好可怕……！ 我竟然除了逃跑什么都做不到！ 这就是真正的『黑暗期』吗，团长!?」

    「──芬恩！ 等等！ 你要去哪！？」

    听到身后传来的罗伊曼的声音，芬恩没有停住脚步，告诉他说。

    「我回一趟中央广场。不能只依靠报告，我希望能亲眼确认状况」

    位于都市西北的『公会本部』。

    在仅次于中央广场的欧拉丽第二据点里，芬恩走过长长的走廊。

    「为了今后，我也有必要俯瞰『盘面』」

    既无胆怯，也不悲观。

    面对打算比任何人都冷静透彻地判断战局的小人族的碧眼，慌忙追上来的罗伊曼说不出话来。

    「……为何。为何你能如此冷静，芬恩！」

    立刻浑身颤抖，慌乱地不住叫喊。

    「你很厚脸皮这点，我早就心知肚明了！　我已经看你那狂妄自大的碧眼(眼睛)不知多少年了！　但是，为何你在这种状况下还能这么镇定自若!?」

    妖精公会长已经到极限了。

    和其他人一样，即将被『恶』所带来的绝望吞噬。

    「我很害怕！　这可是那个宙斯和赫拉啊！　与【暴食】和【静寂】为敌，简直就是噩梦！」

    绝望的象征名为【宙斯眷族】和【赫拉眷族】。

    身为无人不晓的『昔日最强』『英雄』的威胁足够挫败罗伊曼的内心。正因为是在公会服务百年以上，与欧拉丽共同生活的长寿妖精，才能比任何人够更为深切地理解到现状的严重性。

    「已经有九个【眷族】被消灭了！ 主神健在但眷族全灭的派阀也数不胜数！ 现在的状况是…………欧拉丽史上、最糟糕的啊」

    最后那句话颤抖得仿佛一触碰就会消失。

    听到那微弱的声音，芬恩沉默地停下脚步。

    「……正如你所言，罗伊曼。现状最为糟糕，敌人也正是噩梦。欧拉丽正面临着前所未有的危机」

    芬恩并没有否定。

    也没有说什么马虎的安慰。

    残酷地肯定了罗伊曼的辩解，承认迷宫都市是风中残烛。

    然而。

    「不过，正因为是这样的情况，我们才更没有时间沉浸于绝望」

    芬恩回过头来说的话让罗伊曼满脸惊愕。

    「抬起头来。不要发出丢脸的声音。只要能为你们带来希望，不管被说成有多么狂妄，我都会去做的」

    比罗伊曼还要矮小的小人族带着无畏的笑容问他。

    「你说吧，罗伊曼。除了我以外，还有谁能够颠覆这一战况？」

    「……！！」

    「除了勇者(我)以外还有谁，如今，能向欧拉丽询问『勇气』？」

    面对投向自己的，他的笑容与问题。

    妖精颤抖着右手，握紧拳头。

    「…………除你以外别无他人。能让这个昏暗无光的都市奋勇站起的，只有勇者(你)！」

    罗伊曼喊了回来。

    以连神明都不容异议的语气，赌上迷宫都市的一切，断言道。

    「要说对抗宙斯和赫拉，就只有第一级冒险者(你们)能够做到！！」

    罗伊曼探身询问小人族勇者。

    「那么芬恩，你们能赢的吧!?　能够胜过那群千年以来，都站在欧拉丽顶点的怪物们！」

    「不会输的。我们的败北就等同于欧拉丽的终焉」

    芬恩的回答非常简洁。

    他收起笑容，向前方重新迈开脚步。

    「还有，为了能将细丝般的胜算拉进我方──还需要『他』的力量」

    穿过走廊，离开宽敞的大厅，跨过大门的前方。

    灰色的天空之下，小人族的碧眼注视着都市西南。

    被『霸者』蹂躏的，一名『猛者(男人)』败北的战场。

    刚闪。

    挥下的一击击碎了一切。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    无数悲鸣飞散。

    好不容易躲过被一刀两断的士兵的身体，四肢朝向不正常的方向弯曲，咯血、锥形地摔在大地上，咳出鲜血，旋转着砸向地面。

    支配都市西南部一角的是恶的惨叫。

    「杀、杀了他！　现在立即干掉他！」

    带领暗派阀小队的部队长男人唾沫横飞。

    把说不定会动摇的指示激声化作长枪，拼命贯穿视线前方的『怪物』。

    「那只不过是查尔多大人的手下败将！　伤口都还没愈合！　现在正是千载难逢的好机会……！！」

    被撕破的绷带，痛苦地渗出红色体液的撕裂伤。

    喘着粗气的男人确实深受重伤，但也仅此而已。

    他的刚力、战意、愤怒都未曾停止，仅仅粉碎挡在自己面前的存在。

    「做、做不到！ 阻止不了他！ 谁都阻止不了，那种野兽──！！」

    暗派阀士兵只能否认混杂自己愿望的小队长的话语。

    他们直到最后都在对眼前的巨大身影感到绝望，遭到了毫不留情的横扫。

    「呼、呼…………噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」

    奥塔呼出充满热气的吐息，发出吠叫。

    像失去了自我的猛猪一般，愤怒地发狂，挥舞了一下大剑。

    周围一切都遭到破坏。

    所有人都倒在地上。

    在这个战场，已经没有了意义。

    「哈、哈……！！」

    能动的事物全部消失，只能听到奥塔急促的喘息声之时。

    一直旁观的身影从半毁的建筑物上跳了下来，落在瓦砾上。

    「把惨败的怨气发泄到杂鱼身上……丢人现眼。真让人反胃」

    「……阿伦……！」

    发出的声音让奥塔回过头来，拿着银色长枪的猫人(Cat People)青年完全没有掩饰唾弃的感情。

    「虽然不知道你是有啥不共戴天的大仇，但别在那自乱阵脚。竟然从阵营里飞奔出来，该不会真的沦落成野猪了吗」

    正如阿伦所言。

    败给查尔多的奥塔在醒来的瞬间，就将支配身体的痛苦荆棘付之一炬，任由冲动支配。追寻『霸者』的身姿，将遇到的暗派阀部队连根拔起地毁灭。

    「……滚。现在我没工夫理你」

    他的声音忘却了冷静。

    没有正面回答，也没有回以怒吼，他不再理会阿伦，继续向前走。

    「你要去哪」

    「去打倒查尔多……！」

    「用你这破抹布一样的身体吗？」

    「和这个没关系……！」

    不去听取接二连三的提问。

    只是沉默不言地存在于此，就能证明强大的【猛者】的身姿已经无影无踪。

    如今的奥塔正是一头野兽。

    不是对把自己打成惨败二字的敌人(查尔多)，而是对于屈服到了丢人现眼地步的自己燃起了怒火，准备鲁莽地再战。

    「这样啊──」

    紧盯着没有回头看向自己的奥塔的背影，阿伦的双眼眯细成冰刃。

    接着。

    「──那就去死吧」

    他毫不留情地打出了手中拿着的长枪。

    「！」

    奥塔在千钧一发之际，挡住了想要刺穿自己性命的银色枪尖。

    回头的同时，用大剑改变其轨迹，惊愕地吠叫道。

    「阿伦……！ 你要干什么！」

    「现在的你就算去战斗，也已经能看到会有怎样的结局了啊」

    猫人青年毫不在意猪人(Boaz)的怒吼，一口咬定『事实』。

    「被那个铠甲混账杀掉，还是被我宰掉，不都一样吗。既然要去毫无意义地白白送死的话，还不如把你的【经验值】都给我」

    给我变成【升级】的基石。

    成为我的垫脚石。

    Lv.5的阿伦对Lv.6的奥塔，提出了这样的要求。

    在瞠目结舌的【猛者】面前，青年带着赤裸裸的战意如此宣告。

    「由我来碾碎那个铠甲混账」

    「──！阿伦！！」

    奥塔对此的反应是，激昂。

    两人已有很久的交情。当他注意到阿伦是无论如何都真心想要夺走自己必须打倒的墙壁之后，这场战斗就不可避免了。

    激突。

    超速的银枪与规格之外的刚剑。

    诞生出孕育着冲击的阵风，巨人的大拳般的怪力的咆哮轰然作响。

    速度与力量的战斗瞬间就震动了周围一带。猛烈的震动给了半毁的建筑最后一击，产生了更多的瓦砾。如怒涛般连绵不绝，回荡着的战斗之声，甚至让远在彼方的欧拉丽民众产生了可怕的抗争再度开始的错觉。

    和所属派阀(同伴)什么的无关。

    兽人同志展开了毫不留情的争夺战。

    「咕──！？」

    然后。

    超过五十次的攻防之后，金属的钝响响起，一把武器被弹飞了。

    大剑滚落地面。

    奥塔单膝跪地。

    「……你这是、什么狼狈模样？」

    而且，表露出屈辱与愤怒的并非奥塔，而是阿伦。

    「你这是、什么丑陋姿态！！」

    以挥枪的姿势静止不动的阿伦，身体颤抖了一下，紧接着拼命叫喊。

    「从什么时候开始，你那树干一样粗的双脚变得这么轻易就能折断了!?　从什么时候开始，你那巨大身躯(身体)变得连我的银枪(尖刃)都抵挡不住了！？」

    「唔……！」

    「别胡闹了，奥塔!!　我决定要去干掉的你，可不是这样不堪一击的木偶！」

    阿伦的痛骂让奥塔表情扭曲。

    已经四分五裂了。

    伤痕累累的身体也好，失去冷静的精神也好。

    什么都没能理清，第一次输给猫人的猪人不可能说出辩解的话语。

    阿伦对他这幅样子更加愤怒，大声叫喊。

    「我可发誓过要干掉你，成为最强的『战车』！　为此，我才舍弃了所有多余的东西!!」

    那是在往昔立下誓言的，男人的意志。

    双眼闪烁着毅然决然的光芒，在无法抑制的冲动下斩钉截铁地说。

    「我可不是为了这种事情，而抛弃掉那个『蠢货』的!!」

    「……！」

    奥塔停止了动作。

    那个『蠢货』指的是谁，身为同派阀团长的他是知道的。

    过去曾在『战车』身边的『半轮』。

    曾经在他身边，想要追赶在无尽道路上勇往直前的『战车』的，一轮(一位)『车轮(妹妹)』。

    「阿伦……你……」

    触及到至今为止从未表露过的阿伦的内心，奥塔瞠目结舌。

    而阿伦对于自己脱口而出的话语，有些烦躁地咂舌。

    他回瞪看向自己的铁锈色眼瞳。

    「……站起来。对你可没有留情的必要。下次就战斗到最后一刻。和我们」

    以这句话为开端。

    只有两人的战场，出现了新的人影。

    「真不像话，奥塔」

    「太滑稽了，笑都笑不出来」

    「不过，这点我们也一样啊」

    「杀掉丢脸地败逃的我们。还要杀掉不正(阿帕忒)的渣滓们，成为更强的勇士复苏」

    小人族四兄弟。

    「绝对要灭掉暗派阀。那对愚蠢恶劣而又卑鄙至极的姐妹也一样」

    「奥塔……我至今为止当然都是认真的，不过今天则是『全力』」

    白妖精(White&#12539;Elf)与黑妖精(Dark&#12539;Elf)的魔法剑士。

    以完全武装的状态，在奥塔他们面前停住脚步。

    「我也……我们也想要赢过那群家伙。必须要赢。不然……我们会无法原谅那一晚的自己」

    黑妖精赫格尼像是在代表其他人，接着说道。

    非常不擅长与他人对视和交谈的他，并没有逃向『魔法』的力量，而是明确地表明自己的意志。

    「赫格尼，赫定……阿尔弗利克你们……」

    看到【芙蕾雅眷族】的所有干部──最大战力集结，奥塔难掩惊讶。

    阿伦毫不在意惊讶的奥塔，说道。

    「作战的话，那个让人不爽的臭『勇者』会擅自定好吧。直到那一天，我们就──持续互相厮杀吧」

    「！！」

    「从这里幸存下来的混账，去击溃宙斯和赫拉、去击溃那对男女」

    难道说，奥塔在这么想的同时，就明白了阿伦接下来要说的话语。

    「这里是另一个『战斗荒野(Folkvangr)』。为了讨伐那群怪物们而制造『最强勇士(Einheriar)』」

    『战斗荒野』。

    那是身为都市最大派阀的【芙蕾雅眷族】根据地的名字。

    日夜厮杀的眷族同志，展开超越界限的战斗的，战士们的圣域。

    就是说，阿伦等人要在这里，创造出那个领域。

    正如赫格尼所言，这并非比喻，而是用『全力』展开斗争，即使夺去对方的性命，也是为了创造出讨伐宙斯和赫拉的『最强』。

    时间已经是，黄昏。

    遮蔽星空的灰色天空的另一边，是宣告终末之战的黄昏吧。

    「阿伦，难道说……是为了我……？」

    这样的问题从愣住的奥塔嘴边落下。

    阿伦一副发自内心感到不屑的样子，否定了此事。

    「别搞笑了。什么叫为了你。别想错了。全都是『女神的意志』」

    那是被主人所托付的『神意』。

    阿伦向奥塔阐明了他们拜领的神谕。

    『去准备好下一代的【英雄】──』

    奥塔睁大双眼。

    『去把自男神(宙斯)和女神(赫拉)所受之屈辱还给他们──』

    接着，那岩石般的拳头用力握紧到了极限。

    「唔──！！」

    自芙蕾雅口中说出的神意让奥塔的意志熊熊燃烧。

    即使遭受败北，主人也依然是高贵的女神。

    那么眷族奥塔也必须背负她的神意，奋起直追。

    「要是再露出这种狼狈样，你就真给我去死吧。就这样玷污女神的威光下地狱去吧。……那个铠甲混账，就由我杀死」

    似乎是要抛弃他一样，阿伦宣告道。

    毫无一丝慈悲，用枪尖刺向奥塔的额头。

    「……休想」

    沙哑的声音落下。

    他低下头，接着就扬起热切的目光，单手抓住刺向自己的枪尖。

    「和男神(宙斯)的孽缘，就由我来画上句号。──就由一直输给他们的我来！　就由必须要超越他们的我来!!」

    他猛地站起，不顾手掌上流出的鲜血，紧紧握住长枪。

    在小人族四兄弟。

    【这里原文是四兄妹……】

    白妖精和黑妖精的魔法剑士。

    以及一只凶猫视线的前方。

    以【猛者】的威风，发出吼叫。

    「只有那个男人，要由我来打倒！！」

    阿伦嘴角扭曲。

    那看起来又像是在笑。

    他立刻像是挣脱钢之束缚一样，毫不客气地拉回枪柄，旋转长枪，用血淋淋的枪尖对准猪人。

    「真敢乱吠啊！ 上了──！！」

    用强烈存在的粗壮五指握住大剑的猛猪(奥塔)和其他强韧勇士(Einheriar)一起回应。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」

    剑击与枪击，无限的连携和黑白的魔法。

    所有的攻击都错纵交织，『战斗荒野』发出惨烈的呱呱坠地声。

    天空对瞬间展开的死斗感到恐惧，发出呻吟。

    带着追求强大永无止境的意志，第一级冒险者们不住吠叫。

    他们名为『只能战斗的人们』。

    天空如野兽般嘶吼。

    仿佛是在害怕些什么。

    很快，阴天就会变成雨云。

    暮色悄悄降临，云朵由灰染黑，开始下起枪杆般的暴雨。

    「哈……哈……哈……！」

    琉就在这倾盆大雨中奔跑。

    一个人在空无一人的黑暗街道上，眼角蓄满不知道是不是眼泪的水滴，发出声音。

    「夏克缇……！ 为什么！ 为什么你要否定阿荻！」

    ──不准对敌人心软。不要犯下阿荻那样的愚行。

    ──这就是，此刻的我的『正义』。

    从眼前逃走的夏克缇的话语在脑海里回响。

    琉对此无数次摇头否认。

    「那，阿荻她……！ 阿荻的死……！」

    因为无法承认知己之死和她的生存方式都是徒劳，只能发自内心地发出呐喊。

    「阿荻的『正义』就──！！」

    彷徨不定的风胡乱地疾驰。

    疾驰、疾驰、持续疾驰。

    就这样到达了一栋被黑暗包裹的建筑。

    都市中无一例外遭到损毁的曾经的箱型建筑到处都是窟窿，现在却还不可思议地耸立着。

    就像『炸弹』从内部炸开了一样，墙壁空出大口，百叶窗全都被连根炸飞。许多根柱子掉落，从建筑物中央往东斜着，好像随时都要倒塌似的。

    琉在这样的建筑物里前进，强行撬开了压瘪的金属门。

    「………………竟然来到这里了」

    这里已经只是一片瓦砾的海洋了。

    失去了天花板，漆黑的天空覆盖头顶的空间。没有灯火照明，取而代之的是大雨如注。

    欧拉丽西南，第六区画。

    曾经作为暗派阀据点的废弃商馆。

    被使用过『自杀装置』，琉失去知己的地方。

    「明明没有任何人在……明明一切都被破坏干净了……」

    金色的长发被雨淋湿，琉如同亡灵般走在这里。

    剑戟激烈交错的战场已经不见踪影。

    「就连她的尸体……都被炸得四散了……」

    鲜血淋漓的墙壁也消失了。

    「阿荻……」

    琉站立不动，仰望看不到星星的天空。

    她的身姿简直如同请求断罪的罪人。

    冰冷天空流下的泪水，反复击打着她的金色头发和细长耳朵。

    然而，这些泪水无法洗掉琉的悲伤和空虚。

    夜幕覆盖住妖精的身姿，似乎要将她吞噬。

    就在这时──叽叽。

    「！」

    与琉前来的方向相反，后门侧的金属门发出声响。

    有别的人来到了这片废墟。察觉到这点的琉条件反射地戴上蒙面。

    「是谁！？」

    小小的脚步声回应了琉质问何人的声音。

    声音很轻。步幅也很小。

    是小人族吗？

    细长的耳朵晃动，天蓝色的双眼毫不松懈地紧盯前方。

    不久，从黑暗深处现身的是。

    「……在做什么？」

    一位年纪不大的人类少女。

    「谁……？ 一个人……？」

    少女毫无抑扬顿挫地重复问题。

    警戒是否是暗派阀刺客的琉慌了手脚。脸都看不清的黑暗中，那沙金般美丽的『金发』的光辉清楚可见。

    （小孩子？ 穿着冒险者的装备……？ 还有那个金发金眼的容貌……难道说──）

    ──【剑姬】？

    ──当时被称作『人偶公主』，不断杀戮怪物的战斗人偶。

    有着与年龄不相称的强大战斗能力，以和【疾风(琉)】并驾齐驱的成长速度一口气升级到Ｌｖ．３。可以说是【洛基眷族】珍藏的得意门生。

    令敌我畏惧──震撼冒险者以及暗派阀的──第二级冒险者，艾丝&#12539;华伦斯坦，琉察觉到了少女的真面目。

    「难道是……暗派阀？」

    「什……！」

    疑惑她为什么在这种地方，仅仅停留在最初的时候。

    听到艾丝歪头提出的疑问，琉热血上头。

    「别开玩笑了！　不要用那个名字称呼我！」

    「但是，遮着脸……」

    「你是要说所有蒙面的人都是暗派阀吗！　一棍子打死也太过头了！」

    「那，在这里是要做什么？」

    「那、那是……」

    小孩子简单的问题让琉无比恼火，一时说不出话。

    自己在都市里徘徊，一时冲动才来到这里什么的，这种话她可说不出口，也无法好好说明。

    漂亮的妖精面对比自己小的幼女词穷的光景，实在是非常古怪，

    「而且，『眼睛』、很浑浊」

    「！！」

    听到少女的指摘，琉这次终于失声。

    「和不久前的我，不一样……但又很相似的，危险眼神……」

    就像面对镜子一样，艾丝用玻璃球般的冰冷眼睛注视着她。

    早已磨损的天蓝色双眸。

    那是知晓绝望之人的浑浊『眼睛』。

    在艾丝的眼中，那是不知道会做出何事的危险之物。

    「芬恩说过的，『炸弹』。是在设置这个吗？」

    所以，这句话。

    让本在心神不定的琉的视野里火花四散。

    偏偏说出了那句『禁句』。

    作为引发现在的琉怒火的扳机，已经足够了。

    「小姑娘……你这话，不要再在我面前说第二次……」

    冰冷的激愤自全身渗透，灼热的赤红填满脑海。

    复苏的光景，是在阿荻死去时看到的红爆之光。

    「好话不说，偏偏说出这句『侮辱』──现在的我都快要无法抑制自己了……！」

    夺走友人的『炸弹』。

    正好在这个地方，说出践踏了琉重要之人的暗派阀『自杀装置』。

    被误解为设置那种可恨之物时，自尊心极强的妖精琉就变得无法自制了。心跳令全身颤抖，清晰地演奏出愤怒的声音。

    确切地说，琉心中的弦静静地、无可救药地断开了。

    「那就──」

    在琉咄咄逼人的视线前，艾丝毫无波动到令人可憎。

    人偶一样的相貌没有丝毫动摇，手伸向了背后的剑鞘。

    拔出了那把和身长相近的银剑。

    「──战斗吧。危险之人」

    这算哪门子『那就』啊，究竟是什么来龙去脉才演变成要战斗啊。

    完全不能理解。

    不过，当时只觉得这都『无所谓』了。

    所以我(琉)，在这个少女面前拔出了武器──。

    「请让我先道个歉。这是丑陋的自暴自弃。只是愚蠢的妖精在拿你当出气筒」

    琉双手握住木刀，说道。

    「我、听不大懂」

    如镜像般微微弯腰，艾丝也拔出了剑。

    「所以，我要打到你」

    「──真敢说」

    战意瞬间爆发。

    天蓝色眼瞳和金色双眸互相对瞪，紧接着，脚边的瓦砾粉碎，两道身影碰撞在一起。

    「「哈啊啊！！」」

    彼此的武器相互碰撞。

    弹开纷飞雨滴的冲击和裂帛的声音。

    疾风(风)与剑姬(剑)的斗争开幕。

    她们也是『只能战斗的人们』。

    第一击。

    仅仅靠木刀、或者剑挡住的那一击，琉和艾丝就正确地理解到了对手的实力。

    （（──好强！！））

    一眨眼的功夫闪过的无数斩闪。淹没听觉的连击之声。

    在常人不可目视的高速攻防中，少女们视线交汇，能看得出两人的实力就是『势均力敌』四字。

    （和娇小身体不相衬的高超剑技！　而且还没有任何犹豫！　以她的年龄，究竟砍杀过多少怪物！）

    在琉的视野中纵横交错的剑士简直如同野兽。

    好迅速。总之非常迅速。

    她使出浑身解数，挥动与她娇小的身体极不相称的银剑。

    大幅扭转上半身的袈裟一闪。如同超速陀螺般的旋转斩杀。乍一看像是被剑摆布的身姿等同于浓缩的『风暴』。只要有丁点的应对失误，无间断的斩击旋涡就会将琉斩个粉碎吧。

    毫不讲理的『连续斩击』。

    仿佛刹车从一开始就彻底坏掉，金发金眼的少女全力全开砍过来。

    （好快。不，很灵巧。明明比芬恩要慢，但却能弹开攻击──）

    另一方面，在艾丝眼中挥舞出几闪的树刀轨迹的妖精，如同森林的守卫一般。

    好灵巧。总之非常灵巧。

    依靠毫无多余举动的迎击，将这边的猛击全部击破。

    经过反复的钻研，以及无数的战场得以证实的『技巧』。本想着使用四面八方源源不断的斩击，好不容易能让她身体不稳，行云流水的刀术却又填补了空隙。当意识到本该采取防守战术，却在不知不觉间攻守逆转时，艾丝静静地惊愕了。

    超乎寻常的『战斗技术』。

    木刀的一挥，就和妖精的魔法一样几度改变战况。

    本就拥有的妖精村落的技巧，极东的刀术、小人族的智慧，以及令人想起太阳般少女的那尽情展现优势的战斗风格，观者看到都会明白那是如今也在星乙女(阿斯特莉亚)身边接受打磨的『正义结晶』吧。

    「「唔！！」」

    抛下对彼此的评价和冲击，琉和艾丝加快速度。

    两人的金色长发随风飘动，黄金的光辉沿着斩击的轨迹闪烁。

    这场战斗没有体格上的利弊。

    琉想要依靠柔软的四肢保持射程的优势，艾丝就驱使她小小的身体，像匍匐在地上一样避开攻击，准备飞扑进对手怀里攻击。

    而且要是想凭借一击的速度来压制对方，就会被迎击的数量抵消。

    『技巧』是琉更为有利。

    『临机应变』则是有着兽之直觉的艾丝更胜一筹。

    驱使着所有战斗经验，冒险者们展开了拉锯战。

    「原来如此，【剑姬】……和别名毫无出入！」

    琉挥下木刀的同时，叫喊道。

    面对使出骇人剑技的少女。

    简直是剑之化身。战斗奇才。

    更准确地说，是带着与才能隔绝的执念诞生的杀戮者(怪物&#12539;杀手)。

    「蒙面、木刀、大衣，剑很锐利……」

    艾丝举起银剑呢喃道。

    面对如同风之圆舞一样同自己交锋的妖精。

    对手的强大让来自【洛基眷族】的她双目大睁。艾丝并没有注意到自己呢喃的话语中蕴含着惊叹。

    「脸看不大清──不过眼睛，看上去像蓝色，又像是绿色」

    视野模糊的黑暗笼罩四周。而且对手还蒙着脸。

    仿佛和战斗同步一般气势上涨，再加上打在侧脸上的雨弹，简直就如同传说中与黑色风暴一起出现的死风精灵。

    「你是谁？」

    无人回答。

    少女们仅仅是用斩击来回应对方的攻击。

    她们非常相似。即使她们没有自觉，但有几个共同点证明了这一点。

    金色长发，好胜心理，以及与『风』的缘分。

    将自身化作飓风，奏响旋风的旋律。

    接着，彼此的靴子踹飞瓦砾，产生气浪，跳了起来。

    两个影子高速擦身而过的瞬间，交叉的斩闪就发出了无比激烈的撞击声。

    「无法压制……！ 这就是【洛基眷族】的冒险者……！」

    大衣的一部分被撕裂开的琉，从蒙面内侧呼出热气，回头看向身后。

    单眼眯起的她的视线前方，金发金眼的少女同样回过头来。

    「呼、呼……我还、能行。我会、变得更强」

    艾丝用尽娇小身体呼吸，架起剑。

    展现出仿佛体力再怎么被削弱都不会衰退的战斗意志。

    「战斗狂……！ 这份斗志，就是被称为『战姬』的原因吗！」

    琉畏惧般地吐露恶言，握紧木刀刀柄。

    少女们似乎完全没去留意打在身上的雨水，挥响各自的武器。

    「行啊，那就战斗到最后──！！」

    就在两人重新燃起战斗意志之时。

    「艾丝，你在哪！！ 一个人在干什么！！」

    极度愤怒的声音──或者说是如同母亲对自己那天黑了还不回家的孩子，发出的忍无可忍的怒吼声──轰然响起。

    「啊」

    糟糕，在艾丝露出这一表情的瞬间。

    眉毛扬至愤怒角度的王族妖精王女出现在废墟中。

    「我有说过不准擅自跑出去吧！　你怎么一点都没听明白，笨蛋！」

    「咿咕！？」

    砰咣！！

    不该发出的声音自艾丝头顶部传来。

    朝头顶降下的特大号拳头让金发金眼的幼女双手抱头挣扎起来。

    从那放下剑，两眼噙泪的样子，完全看不出『战姬』的危险模样。

    「里、里维莉亚大人！？」

    然后是琉，面对这滑稽的光景，连发愣的功夫都没有。

    除了对现身的任务感到吃惊以外，什么都做不到。

    （不能让值得尊敬的王族(High Elf)，看到刚才发疯和幼女相互厮杀的愚者(我)的身姿……！！）

    王族正如其名，对所有的妖精来说都是崇高的存在。

    这种尊崇之念对妖精们来说，甚至更甚于对降临下界的神明的尊崇。

    琉当然也一样，自己到底在这种地方做什么，她这样想着，头脑迅速冷却下来。

    「……！ 请原谅我未能自报姓名的无礼！」

    数秒的纠结之后，琉采取的行动是离开此地。

    为了掩饰自己的痴态而重新蒙上了脸，一溜烟地离开了废墟。

    看到踢飞瓦砾，高速消失在黑暗深处的身影，仰面朝上的里维莉亚露出讶异的表情。

    「刚才那是什么。看起来似乎是妖精……艾丝，你之前在和谁战斗？」

    「唔~…………暗派阀？」

    「为什么用的问句……你为什么要战斗？」

    在她旁边，捂住脑袋的艾丝还在头痛。

    里维莉亚惊讶地接着提问，少女也抬起头来。

    「那个人的眼神很危险……感觉、必须要战斗」

    接着，她紧盯着妖精离开的黑暗前方。

    「战斗之后，危险的感觉……稍微、消失了」

    回想起来，沉浸在锐利而热切的战斗之中的是妖精的目光。

    艾丝也是一样。

    直到刚才为止，两人都将战斗胜利以外的所有东西扔的一干二净。

    「我觉得、那个人的……心情也稍微、舒畅点了」

    说出这些感想的艾丝侧脸，似乎比平常看起来成熟了些。

    然而，俯视着她的里维莉亚以微妙的表情指出。

    「……让暗派阀(敌人)心情舒畅很不妙吧」

    「…………噢噢！」

    哈！ 她睁大双眼。

    噗姆！ 拳头打向手心。

    看到这样的金发金眼幼女，里维莉亚单手扶住作痛的脑袋，叹息着低喃道。

    「哈……到底为什么，被养育成天然(这个样子)了啊……」

第二卷 正义失坠 三章 原野绽放的灰色之花

    长夜破晓。

    『死之七日』，第三天。

    天空依然灰云密布。

    不过，啜泣般的雨不再降下。

    仰望头顶的小人族莱拉，视线回到废墟般的街道上，发起了牢骚。

    「莉昂那家伙跑哪去了啊。我们都找她找成这样了，还是没找着啊`」

    她耸了耸肩，身旁，人类辉夜摇动着绢丝般柔顺的黑发。

    极东出身的少女继续迈步，她没有颔首回应，而是环视周围。

    「已经是第二天了。虽然在路上碰到的夏克缇，说有看到她……」

    琉飞奔离开根据地后，过了大约一天。

    莱拉等人一边巡逻，一边追踪她的行踪，同时追溯目击情报，现在在向欧拉丽北方，都市第八区画前进。

    在『大抗争』那一夜，【芙蕾雅眷族】负责防卫的北部区画，是略次于两位『霸者』出现的西南区画的激战地带。比起燃烧的痕迹，更类似于胡乱发射过『魔法』的破坏状况更为骇人，都市里，特别是建筑物都凹陷，倒塌，产生大量瓦砾。

    走在和记忆中截然不同的街道上，两人自然而然地话少了。

    那里没有她们曾经守护过的街道。

    仅仅横亘着被破坏的都市所产生的空虚沉默。

    然而──辉夜和莱拉并不觉得这种沉默是痛苦的。

    两人的气质极其相似。

    环顾四周的眼神有些达观，也带些老成。

    平时很注意团队的情况，喋喋不休的莱拉，和辉夜相处的话就不会去客气。不会去勉强自己说话，也放弃了解对方的想法。辉夜也一样。她们很清楚并没有这种必要。

    【眷族】的副团长与参谋。

    站在支撑团长(阿莉泽)立场上的两人，都对于她们在本质上是『相似之人』这点有所自觉。

    就是说她们在【阿斯特莉亚眷族】中也是同样──拥有残酷过去之人──这一共同认识。

    她们是现实主义者。

    像现在的琉一样遭受打击，心怀纠葛，被绝望玩弄的青涩自己，已经停留在了过去。

    「呐，辉夜」

    莱拉开口了。

    「怎么了，莱拉」

    辉夜也张开双唇。

    「你觉得莉昂的初次离家出走，要花几天才结束？」

    「也许会再也回不来了。就算放在妖精之中，她也过于纤细脆弱了。而且碰上这个时期。那个蠢货搞不好会被暗派阀干掉」

    「你还真是冷酷啊。不，该说你自己决不允许心怀『乐观』与『希望』吗」

    对于辉夜冷淡的语气，莱拉表现出表面上的惊讶，指摘道。

    「我从好久之前就在想，你呀，到底是在极东度过了多么麻烦的人生啊？」

    对于她的问题，人类少女的回答果然还是很冷漠。

    「莱拉，趁此机会我就直说吧，我讨厌和你两人独处。因为你那老鼠一般的眼睛，仿佛能毫不客气地看透一切啊」

    辉夜的话语毫无虚假。

    她明确地拒绝了探讨自己对主神(阿斯特莉亚)以外的人都未曾透露的过去的莱拉。

    这也源自于她认为两人是一丘之貉这一『同族厌恶』。

    莱拉对此――丝毫没有表露出任何不快，只是抿嘴一笑。

    「竟然宁愿和这么讨厌的我一起也要找到人，莉昂还真是被爱着啊～？」

    调侃般的声音让辉夜明显地皱起眉头。

    蛮力方面是辉夜更胜一筹，但嘴上却不是莱拉的对手。

    辉夜很清楚这一点，因而不高兴地背过脸去。

    「……所以我才讨厌和你一起」

    小人族少女的笑容加深。

    然后闭上眼睛，也不再多说调侃。

    她们的确是现实主义者。

    正因为如此，她们才会被正义女神(阿斯特莉亚)拯救，被不按套路出牌的团长(阿莉泽)折腾，还照顾着派阀中最小的孩子(琉)，也是所谓的凹凸组合。

    比她高两个头的辉夜不快地绷着脸，而矮个的莱拉则双手交叉放在脑后，一脸若无其事的样子，总觉得有一种奇妙而又确实的情谊。

    「话说……糟糕，竟然来到了这个熟悉的地方」

    莱拉突然停住脚步。

    在前进的道路深处，开阔的地方有许多亚人组成的野营地。

    「就是之前难以置信地向我们扔的石头的那个野营地」

    莱拉不由得皱起眉头。

    上级冒险者优秀的视力，清楚地辨认出向自己扔石头的人的脸庞。

    虽然还没有人注意到她们的存在，但一旦被人知道了，肯定会再度引起一场纠纷吧。

    「和这里的居民接触可并非上策。确认莉昂不在后就马上离开……嗯？」

    那个蠢货应该不会在这种地方吧，辉夜一边思考一边凝神细看，视线突然被『某个光景』吸引。

    「好嘞，请慢用。是温暖的热汤」

    正好在野营地的正中间。

    一位女孩在从热气腾腾的大锅里盛汤。

    「也分我点！」

    「等等，别挤啊！」

    她的面前有非常多的人。

    无家可归、疲惫不堪的居民全都想要领取食物。

    在这群马上就要发生争执的大人面前，女孩毫无畏惧，用不可思议的声音喊道。

    「大家，请不要争吵。还有很多呢！」

    束在脑后的淡灰色头发晃动。

    身穿长裙，披着紫色的斗篷，是一副随处可见的街娘装扮。

    和头发相同颜色的眼瞳弯成微笑的形状，一个接一个地为人们递上热汤。

    「发放粮食啊……」

    「而且还不是公会供应的。好厉害啊，竟然在这种谁都没有余力的状况下，个人进行供应……」

    从远处窥视的辉夜和莱拉坦率地惊叹道。

    为了救助群众而在都市四处奔走的莱拉等人，对现在欧拉丽的惨状心知肚明。目前各个神之眷族，都被赶去进行临时营地的防卫和迎击战，巡逻还有医疗工作，根本没有发放粮食的时间。在她们眼里，打算去分享尤为珍贵的物资、与大家互相帮助的女孩的身姿，就像是慈爱的圣母一般。

    更不用说，她还是既非公会职员也非派阀成员的不折不扣的普通人。

    「能来发放粮食，真的十分感谢……。明明你们的食物也不知道何时会见底……」

    「有困难的时候就要互相帮忙呢。而且请不用担心。这份热汤是来自名为『丰饶的女主人』的店家的礼物」

    面对虚弱的半老男性，女孩有些得意地将单手放在胸前。

    大锅旁还有一位外面套了大衣、穿着嫩叶色服侍服的猫人少女，大概是陪着她的吧。

    看起来有些叛逆，不服气地工作着。

    「虽然很可怕，但那里却是都市里最为安全的酒馆。大家，有困难的话请来西区主街！」

    是发自内心的话语吧。

    女孩露出了灿烂的笑容，然而民众的反应依然很阴沉。

    「竟然这么说……就算是谎言也很令人开心」

    「是啊。欧拉丽已经，没有安全的地方……」

    兽人女性叹息道，小人族男性陷入悲观之中。

    即便是女神，也没有那么容易向现在无法抬起头的他们和她们展示希望吧。

    「嗯～嗯，虽然我并没有骗人……不过为了让大家打起精神，先填饱肚子比较好呢」

    女孩用食指托着瘦削的下巴，为难地皱起眉头，果然还是露出了笑容。

    无论人们再怎么低垂头颅，她的笑容都没有染上阴郁。

    「请大吃一顿温暖身体，暖和到可以露出笑容&#9834;　还有其他没分到热汤的人吗──」

    「别干了，别干了!!　发放粮食也没有任何意义啊！」

    然而，就在这时。

    从营地深处传来的怒吼声，完全盖住了女孩的话语。

    「反正我们都要死了！　就算不被饿死，也会被暗派阀杀掉啊！」

    声音的主人是一位人类青年。

    被绝望附身，双目凹陷。看向女孩和参与粮食发放的居民的眼神，如同一把破破烂烂的利刃。

    他带着微微的酒气走了过来。

    「……我觉得不会这样的。为了不演变成这种情况，冒险者大人们现在……」

    「冒险者？ 那种家伙已经靠不住了！他们不是被暗派阀的那群家伙打得惨不忍睹吗！」

    虽然女孩眉毛上扬，想要反驳，青年还是大声喊道。

    「【洛基眷族】还有【芙蕾雅眷族】都失败了啊!?　这根本就打不过啊！」

    声讨般的叫喊接连不断。

    围绕着两人对话的民众，膨胀起一片漆黑的骚动。

    那位青年的话语，是在这个临时营地──不，在欧拉丽的每个人都竭力不去想的事情。每个人都垂下眼睛，无法逃避心死。

    本应因发放粮食而变得温热的空气，被摆在面前的现实这冰冷二字夺去了温度。

    「我也好，其他的家伙也好，都会死的……。冒险者才不会保护我们，就像我的妹妹一样……！」

    陷入自暴自弃状态的青年，最后洒落下颤抖的声音。

    莱拉和辉夜从远处眺望着这份光景，沉默不语。

    「……看来，被扔石头还算好吗」

    「…………」

    民众悲怆的声音比石头还要尖锐。

    眯细眼睛的莱拉身边，辉夜闭上了嘴。

    「已经，结束了啊……冒险者也好，欧拉丽也好，全都！」

    少女们的视线前方，青年倾吐出所有的失意。

    许多人都低着头。

    看守大锅的猫人少女也停下动作，看向那边。

    这当中，青年面前的女孩她，

    「嗯～嗯……」

    一个人，露出了为难的表情。

    就和刚才一样，食指托着瘦削的下巴，若有所思……马上，啪地一声。

    像小孩子一样轻拍双手，满脸笑容。

    「那，大家都去死吧？」

    「哈？」

    青年僵住了。

    「「哈？」」

    莱拉和辉夜停止了。

    「「「咦？」」」

    居民们怀疑自己的耳朵。

    「正因为很辛苦，很悲伤，很痛苦，才会说出这种话吧？　既然这样，只要死掉就一定什么都感受不到了」

    女孩完全不理会青年他们的反应，开朗地说道。

    简直如同宣讲教理的圣女一样，没有一丝邪气，依然保持着纯洁笑容地说。

    「魂归天界的话，说不定也能和你的妹妹相见了。没事的，如果神明大人说的是真的的话，那么总有一天会转世重生的！」

    她握紧双拳，探出身子。

    青年明显被她的气势所震慑，往后退了几步。

    「咦，啊，不是…………你、在说什么…………」

    「大家！　有没有其他人想和这个人一起去死啊？　这样就不会再感到痛苦了哦――！」

    女孩无视了举止可疑的青年，向周围呼喊着。

    居民们也开始惊慌失措起来。

    这是当然。毕竟他们现在就像是在酒馆里被用灿烂笑容招待自己的人，问起要不要『一起上路』。

    「「………………」」

    莱拉和辉夜的时间也还在静止。

    她们少见地半张着嘴，说不出话来。

    「「什么啊，那个女人…………真不妙」」

    在第二级冒险者战栗的话语中，站在笑眯眯的不妙女孩身前的青年，好不容易才开口说道。

    「我、我……也不是、想死……」

    女孩似乎就是在等这句话，轻轻地吐吐舌。

    「是呢，说的也是。很抱歉，我捉弄你了」

    接着，她盯着青年的眼睛说。

    「不过，冒险者大人他们也绝非想让大家去死」

    「！！」

    他就像被冲击贯穿一般，身体颤抖。

    「冒险者大人现在也在努力哦？」

    「比任何人都伤痕累累，保护着大家」

    「当然，也有没能保护得了的人们」

    「可是，他们自己会比任何人都更为自责」

    谁都没有责怪女孩滔滔不绝的话语。

    她仅仅是把事实和真相告诉了只顾愤怒叹息，闭目塞耳的民众。

    「我刚才是有意作难，误会你……但请大家千万不要误会冒险者大人他们」

    居民们无法直视她那恬静的微笑。

    每个人都逃避地看向地面，或者声音哽在喉中，站在原地。

    其中还有失去了自己孩子(莉亚)的夫妇。

    「……就算这样！ 要是保护不了的话，就别从最开始说着『会保护你们』什么的，别让我们抱有期待啊！」

    总算喊叫着回应她的是握紧拳头的青年。

    在女孩面前，不知不觉流下眼泪，吐露自己烦闷的感情。

    「仅仅挂在嘴边的『正义』，不就是自我满足吗！　所以我才向冒险者(那些家伙)扔了石头！」

    脑海中浮现出自己对【阿斯特莉亚眷族】做出的举动，他本人如今也在被罪恶感折磨，说出了那句话。

    「那群家伙，就叫做『伪善者』啊！」

    对于他的话语。

    女孩果然还是微笑着回答。

    「『伪善者』。又有什么不好」

    「咦……？」

    「人会很轻易地死去，所有人光是保护自己就焦头烂额了。在这种状况下，还想着要去帮助谁的『伪善』──我认为是非常值得尊敬的」

    「！！」

    「就算那只是，徒有虚表的『正义』」

    青年屏住了呼吸。

    周围的居民也目瞪口呆。

    莱拉和辉夜瞠目结舌。

    即使那不能被称作『真正的正义』，也是很有价值，值得歌颂的。

    女孩这样说道。

    「在这种状况下，只有能成为『伪善者』的人，才有资格被称作『英雄』。我是这么想的」

    并且在此基础上，用清晰的语言如此表达。

    她单手放在胸前，向至今仍在残酷之中战斗的人们献上尊敬。

    「就像冒险者大人他们在为我们而战一样……大家要不要也试着战胜一下痛苦和悲伤呢？」

    「………………」

    「就算无法成为『英雄』……也希望可以成为『英雄』的力量」

    这句甚至有些残酷的话语，同时也有力地震撼了青年和居民们的心。

    对于心灰意冷，自暴自弃，扔石头砸向战斗者们的他们来说，就等同于一把利刃。

    然而，这是正确的。

    女孩的话语比任何人，任何事物都要正确。

    对于生活在欧拉丽──生活在『英雄之都』的人们来说。

    「……」

    很快，青年低下了头。

    他可以反驳说这根本毫无道理。

    也可以主张无辜民众(我们)完全无能为力。

    然而，他终于意识到，一心只想着这些，扔石头砸向战斗者们也是毫无道理，没有资格的。

    「我……我……！」

    失去了自己孩子(莉亚)的母亲不想承认这点。

    痛失爱女的自己才是最为不幸的，她真的很想这样怒吼。

    然而，她却没有改变态度。

    无论再怎么心怀悲愤，她也是位寻常的人类。曾经能够在何时何地，和自己孩子(莉亚)一起感谢少女(阿莉泽)们的，正直的善人。

    所以，她很清楚这一行为到底有多么扭曲，多么愚蠢。

    「啊啊……莉亚……！」

    傲慢地认为自己被保护是理所当然的，这样会很轻松。

    而且，还非常丑恶。

    至少在他们自己成为『战斗者』时，他们和她们肯定不会去为了这种人去战斗。

    在愤怒、悲伤、丧失的打击下，把不合理的怨恨发泄到『战斗者们』上肯定是『恶』。是无比可悲，没有自觉的『恶』。

    至少，这种行为并不存在『正义』。

    居民们也都闭口不言，为自己的所作所为感到痛苦。

    「……大家，只是迷路了喵」

    一直默不作声的猫人少女，突然嘟哝了一句。

    她用空虚的眼神望着这些，仿佛把走投无路的民众和曾经的自己重叠在了一起。

    「…………」

    辉夜用遥远的眼神注视着这一幕。

    莱拉哑然无语，过了一会儿，她似乎无意地摸了摸鼻子下面。

    「……喂，她可说我们要成为『英雄』哦」

    「……别这么讲。鸡皮疙瘩都起来了」

    面对向自己露出笑容的小人族，人类少女摇了摇头。

    「这可是对我来说最没有缘分的词语了──」

    辉夜的话语并没有继续下去。

    因为发生了袭击野营地的『爆炸』。

    「！？」

    几乎在辉夜和莱拉惊愕的同时，人们发出悲鸣。

    「是、是暗派阀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一看到象征恐怖的白浊色长袍，居民们就跑了起来。

    面对像小蜘蛛一样四散逃跑的男女老少，暗派阀士兵拿起冒烟的『魔剑』，发出嘲笑。

    「仗着是在都市内部就这么松懈……连护卫都不准备，真是群愚蠢的民众」

    这里原本是和向【阿斯特莉亚眷族】扔石头的人一样，对冒险者们抱有不信任感的人聚集的营地。因为他们不听从中央的指示，留在北方，在暗派阀的眼中就成了绝佳的猎物。

    「混乱对我们而言正是求之不得！　就用你们的临死惨叫，给冒险者带来绝望！」

    舔舐舌头的暗之使徒一齐扑了上来。

    能够正面直面瞄准自己性命的凶刃之人寥寥无几。

    「希尔！」

    「阿妮娅！　去帮助大家！」

    像换了个人一样，眼里闪烁着危险光芒的猫人少女，拿起了立在旁边的武器。在她说要护卫之前，女孩就拒绝了。

    我就不用了──听到这样的言外之言，猫人少女皱起了眉头，但当她看到险些被砍到的民众时，立刻踩起猫脚。

    扯开缠在武器上的白布，用露出来的金色长枪砍倒了暗派阀的士兵。

    「咕啊！？」

    「这、这家伙！」

    「难道是冒险者！？」

    野营地一角展开了战斗的光景。

    立刻奏响起剑戟的声音，淡灰色头发的女孩还在坚强地抬高声音。

    「大家，向南边逃！！赶快！」

    大锅被敌兵一脚踢倒，里面的汤被残忍地泼到地上，她还是握紧双手，冷静地给出正确的指示。

    恐慌中她的声音，将民众引向暗派阀无法波及到的逃跑路线。

    「你还有功夫管别人吗！」

    「──！！」

    小队长男性逼近了她的背后。

    在其他地方与敌人对抗的猫人少女无法赶上。

    锐利的长剑映入回过头来的女孩眼中，紧接着。

    「看招！」

    「咕呃！？」

    代替挥舞下来的短剑的是回旋镖和刀的一闪，在男人身上砍出十字。

    看到稍稍睁大眼睛的女孩──莱拉嘴唇上扬。

    「还真有胆量啊，人类女孩。竟然不赶紧逃走还去保护周围的人。你真是个傻瓜啊」

    「你们是……」

    提着刀的辉夜对惊讶的女孩微微一笑。

    「没什么──只是个『伪善者』罢了」

    以这句话为信号，两人同时冲了出去。

    十分迅速。

    为了保护无辜的人民，至今为止历经各种状况的她们，在暗派阀和普通人混杂的混沌战场中非常机敏。

    辉夜发出了不符合大和抚子装扮的呐喊──战吼响起，吸引了惊慌失措的敌我双方的注意力，如老鼠般在地面压低身体疾驰的莱拉就立刻从暗派阀视野外投掷回旋镖。

    悲鸣与怒吼。

    鲜血四溅，一个接一个地成为回旋刃猎物的敌兵明显想要逃跑，但倘若移动到暗处夺取死角，就无法捕捉到像暗杀者一样投掷武器的小人族。

    接着在被她吸引到注意力的瞬间，敌人就遭受到极东剑客的猛烈斩击。

    【阿斯特莉亚眷族】之中也拥有最强白刃战能力的辉夜的刀舞，已经超越了美丽，强如鬼神。弄错了优先顺序的暗派阀被她一个人斩伤、压制、吞噬、蹂躏。

    头目──小队长男性已经干掉了。不懂得取舍的士兵们只是野兽般的乌合之众。早就准确看清了敌我双方位置的两位少女，根本不介意自己受到的伤害，只要之后大闹一场就行。

    莱拉擅自对根本没有依靠自己打算的辉夜进行支援，而且辉夜的怒涛填补了莱拉威力不足的漏洞，结果展示出了完美的合作。

    「阿、阿斯特莉亚眷族──咕啊！？」

    锐利的刀闪砍倒了最后的士兵。

    用让独自战斗的猫人少女瞠目结舌的本领──仅仅两分钟，就镇压了敌方小队。

    「解决了啊。引发这么大的骚动，估计宪兵团(伽尼萨眷族)之类的马上就会赶来吧。剩下的家伙就交给他们逮捕了」

    「是啊。莉昂看来也不在这里，就先往前──」

    在收刀归鞘的辉夜身边，莱拉准备转身之时。

    人类青年和莉亚的父母从不再是战场的野营地深处，跌跌撞撞地走了出来。

    「你、你们……」

    「明明……我们对你们做了那么过分的事……还保护我们……」

    愣愣的表情中蕴含着惊讶、困惑、内疚以及痛苦。

    他们几次想开口，却又说不下去，莱拉先是盯着他们，然后干脆地转过身去。

    「走了，辉夜」

    「啊……」

    在离开的小人族身后，辉夜的黑发随风飘动。

    青年等人只能眺望少女们的背影，就像快要哭出来的孩子般表情扭曲，好一大会都伫立在原地。

    「──这样好吗，什么话都不说？　被扔石头的时候，你不也相当生气吗？」

    在看不见营地的时候。

    辉夜若无其事地问道。

    走在旁边的莱拉在确认周围没有人之后，一改之前认真的表情，微微扬起嘴角。

    「蠢货，一言不发离开才是最关键的啊。看到民众(那些家伙)的脸了吗？　看到他们擅自被罪恶感压垮，心里也超舒畅的吧？」

    「呜哇……还真是个本性烂透了的小人族啊」

    莱拉露出卑劣的笑容，辉夜用和服的袖子遮住嘴角，轻蔑地说道。

    然而，遮住的嘴唇描绘出笑容的她，也是和莱拉相似的同志。

    「还有，就是那个」

    这时，莱拉停住脚步。

    单手叉着腰，这次浮现出了与年龄相符的少女般的笑容。

    「这样看起来，更像『正义的伙伴』吧？」

    「……的确。虽然不符合我的性格」

    呵，辉夜也笑了。

    交换笑容的两人，为了寻找离家出走的妖精，迈开步伐。

    两人的侧脸，比来到这里之前变得稍微晴朗了。

    「……加油。正义的眷族们」

    女孩向着在视线前方，已经无法看见的少女们低语道。

    她摇晃着淡灰色的头发，眯起同样颜色的眼睛，送上微笑。

第二卷 正义失坠 四章 反抗者们

    「亚丝菲，要是我死了你就是团长喽。拜托啦☆」

    「……哈？」

    那真的是某个平淡无奇的午后。

    为了抑制对暗派阀作战的受害，亚丝菲专心地开发新的魔道具时，突然造访她的房间的【赫尔墨斯眷族】的团长莉迪丝如此说道，

    「亚丝菲`，去吃饭吧`」

    把她从根据地里带了出来。

    极力推辞但完全没用，叹气都叹不出来了的亚丝菲被紧紧地拉住手，带到了酒馆。

    看板上写的店名是『丰饶的女主人』。两年前才刚刚开业，却是身处『黑暗期』还能堂堂正正营业的稀有店家。据莉迪丝所说「想在如今的欧拉丽悠闲地慢慢地安全地吃饭就来这里！　超`天国(Valhalla)！　虽然对冒险者来说很贵！」的样子。

    被安排座在这家酒馆的长台(Counter)席上，正为极品的蔬菜曲奇惊叹时，她唐突地说出了刚才那句话。

    「……不是，你突然在说什么啊，团长」

    「那，你只要记在心里就行啦。饭也很美味」

    面对目不转睛地盯着自己的亚丝菲，莉迪丝大白天就大口大口地吃起了插在铁串上的热腾腾的肉块。

    莉迪丝是人类，就同性的亚丝菲来看都是令人眼前一亮的美女。

    蒙上灰色的长长金发编到右肩上，扎成一束单马尾。她穿着一件系着襟布的带领白色上衣，从男性的视角来看，也会显得非常端庄吧。

    一闭上嘴就是个让人难以接近的高冷美女。不过，这也因为她那只会令人觉得她精神年龄低下的言行，而全都化为乌有。

    「这种陈腐的说法让我自己也很遗憾呢，不过这样的时代，不知道会发生什么对吧？　所以说，是为了那个时刻」

    明明大白天就大口大口地咬着肉块，雪白的上衣却连一滴肉汁都没掉下，正当她半是惊讶半是佩服的时候，莉迪丝舔了舔指尖，继续说道。

    「毕竟是我指名的，多关照啦。嘛，虽然感觉赫尔墨斯大人也会说一样的话呢」

    「请、请等一下。竟然说什么你会死，这种轻率的发言……！」

    「不能轻率吗。不过，我不想搞得很沉重。希望事情能够平淡、顺利地进行。无论是为了【眷族】，还是为了那个神(人)」

    无视了一脸狼狈的亚丝菲，坐在她身旁的莉迪丝把手伸向下一道饭菜。

    隔着长台，准备菜肴的矮人女店主一言不发。

    「我们是赫尔墨斯大人的眷族。所以就算出现了漏洞，也必须要做好及时填补的准备。毕竟我们必须一直游刃有余。我说的意思，你明白的吧？」

    「……我不理解。而且，我也不想成为你的继任人……」

    「啊哈哈！　亚丝菲很一本正经呢。肯定会被赫尔墨斯大人来回折腾，眼睛变得像死鱼一样吧～」

    「等等！」

    「──不过，你的话能做到。比谁都更为劳苦的你，可是再适合不过了」

    莉迪丝从咯咯地笑的孩子般的笑容，到冷不丁露出成熟的浅笑，她看向自己的眼瞳，让亚丝菲不由吓了一跳。

    但那也是很短的一瞬间，在看到她说着「这个肉派超好`吃！」大口咀嚼的样子，亚丝菲果然还是脱力瘫软了。

    「没事的，亚丝菲。无论那种时刻会不会到来，你都是没问题的。再怎么说你可是【万能者(Perseus)】啊」

    「你这么说有什么根据吗……」

    「喂喂，我可是莉迪丝啊？　我说的怎么可能有错呢！」

    「请不要模仿赫尔墨斯大人了！　没完没了的烦死了!!」

    「哈哈哈！　赫尔墨斯大人泪目～！」

    无论再怎么聪明，多么具有教养，当时的亚丝菲也只是孩子。

    没有当真，还以为是性质恶劣的玩笑。

    平静地笑着的莉迪丝却一直注视『现实』。

    所以，莉迪丝死去了。

    在『大抗争』那一夜，为了让遭受追击的上级冒险者们逃脱，而献出了自己的生命。

    她冷静地计算了都市的利益，舍弃了自己。

    原本没有当真的话语变成了现实。

    她即使在开玩笑，也一直在设想。

    一直想着在『黑暗期』这一形势下，谁来成为弃子，谁来接替继承。

    然后，那就是『现在』。

    「第五、第六、以及第八区画又受到了袭击！　攻势比之前还要猛烈！　带怎么办，亚丝菲！」

    激烈的报告声伴随着急促的脚步声传来。

    听到【赫尔墨斯眷族】团员的报告，亚丝菲不知道第多少次被动摇侵袭。

    辉夜和莱拉防卫北部临时营地的同时，受到暗派阀袭击波及的南部区画。

    在无法去到都市外，物资有限的的情况──无法满足民众的供给的现状下──时断时续的攻势，的确在磨损冒险者的神经。

    正如敌方指挥官(瓦蕾塔)所设想，抱着民众这颗炸弹的各【眷族】从内到外都饱受着折磨。

    在这样的情况下，亚丝菲一直承受着与别人不一样的压力。

    「三、三处同时受袭击？　敌人的数目是？」

    「小队少说有八支以上！　我方人数不及敌方一半！　请指示！」

    团员寻求的是『团长的命令』。

    无法相信眼前『现实』的亚丝菲一时无法回应。

    ──前团长(莉迪丝)死了。

    ──你是，下一任团长。

    被主神(赫尔墨斯)告知的残酷话语在脑内反复回响。

    无论好坏都影响了自己的莉迪丝──连去接受她这位身边人物死亡的工夫都没有，『现在』就到来了。

    因自己被赋予的立场感到慌张，受状况摆布的亚丝菲一不留神就眩晕得几乎要跪下了。

    「冒、冒险者数目不足……就由我们，还有，驻留在第三区画的战斗娼妇(巴贝拉)前往救援……！」

    压制住快要从等待指示的团员身边后退的脚后跟，拼命思考，想要给出指示时，

    「……不行。我们暂且不说，连战斗娼妇都出动的话，东边的防守就会变的薄弱。一旦出现『空隙』，敌人就会派其他部队攻入」

    一直沉默不语的虎人法尔加像给出谏言一样插嘴。

    对于作为副官支持自己的他的指责，亚丝菲丢脸地磕磕巴巴起来。

    「那、那么……那样的话、该怎么办……！」

    法尔加说得完全没错。

    然后，问题就是少女无法找出『那么，该怎么办』的答案。

    被遮蔽天空的灰色云层俯视，站在破败的大道上时──。

    「那边由老夫们应对。不能变更配置。反正这也在『扰乱』的范畴内吧」

    「重、【重杰(Elegarm)】……」

    扛着大战斧的矮人率领少数团员现身。

    大概是刚刚镇压了另一个战场吧。【洛基眷族】的加雷斯铠甲上还沾着未干的血迹，以身经百战的战士威严说道。

    「比起这些，【赫尔墨斯眷族】去探查一下神明厄瑞玻斯、查尔多、阿尔霏亚的所在地。这是最优先的。老夫们想要知道敌人的动向」

    「好的，明白了……」

    法尔加替大脑无法正常运转的亚丝菲点了点头。

    委托内容并无虚假。最需要警惕的是敌人的首领和最强战力的两位『霸者』。

    然而，刻意让现在的【赫尔墨斯眷族】──失去了前团长的派阀──远离战场的加雷斯直直地盯着亚丝菲的眼睛。

    「【万能者】，别慌张。敌人只是想让老夫们一直处于紧张之中。不让我们休息，打算用随时都会发起进攻的恐惧心理来威吓老夫们」

    「那、那是……」

    「只要引发骚动就行，袭击通常也是小规模……就是这样。既然身为『团长』，就要养成时常俯瞰战场的习惯」

    「……！」

    听到最后的那句话，亚丝菲肩膀颤抖了一下。

    加雷斯离去后，她就像断了线的木偶一样，垂下了脖颈。

    「…………法尔加」

    过了一会，她挤牙膏一般地发出了嘶哑的低语。

    「不行，果然还是换人吧……！ 我当不了团长的！」

    「亚丝菲……」

    法尔加心痛地看着垂下头来，对地面大喊的亚丝菲。

    「一直都给出错误的指示！　思考也完全转不过来！　浑身颤抖到似乎随时会发出尖叫！」

    不只是现在。

    自肩负起团长的责任以来，亚丝菲一直都在给出错误对策。

    虽然像刚才一样有法尔加支撑，总算没有出事，但以后的错误说不定会影响战局。

    这时如果赫尔墨斯在自己身边，亚丝菲或许也能有心灵的依靠。

    但是他不在。

    很多神明都被迫出门，奔走于现在的欧拉丽，甚至根本无暇去顾及每一个眷族。赫尔墨斯也不例外，什么都没跟亚丝菲和法尔加说，就带着少数团员不知道去了哪里。

    「这样只会拖友方的后腿！会害死团员(你们)！　和轻易死去的前团长(莉迪丝)一样……！」

    拨弄刘海的同时，单手捂住汗如雨下的苍白脸庞。

    莉迪丝的死就是亚丝菲心中的『契机』。

    让她感受到冰冷残酷的丧失的同时，也在脑海里刻下了『自己的指示或许会杀死伙伴』这一可以充分设想的未来。

    至今为止因为赫尔墨斯的心血来潮，在莉迪丝缺席的时候的确有被迫做过类似秘书的工作。但是，那也和『掌管伙伴的生杀大权』的行为相差甚远。在这个名为『黑暗期』的时代里，『团长』这个词的分量并不一样。差别太大了。

    不是所有人都能成为【勇者(Braver)】那样。

    被强加的地位和责任几乎要确实地将亚丝菲压垮。

    （莉迪丝……团长！ 我该如何是好！ 为什么你、选择了我呢！？ 哪里合适了啊？ 你说的劳苦、又是什么！？ 这样的我，能靠什么去支撑没有你的【眷族】!?）

    展露出了离开故乡时舍弃的『王女』的一面。

    亚丝菲『弱小的象征』在内心深处复苏，强忍泪水。

    亚丝菲哭不出来。现在哭泣的话，万能者的铠甲就会出现裂痕，变回以前的王女(安朵美达)。亚丝菲就会变得无法战斗。

    然而却又无论如何都想去依靠，在泪水深处看到的莉迪丝的幻想。

    和琉一样，亚丝菲并不坚强。

    还是一个被沉重责任所折磨，连自己的『正义』都无法确定的十五岁女孩。

    「我、我……！」

    看到现在都随时可能呼吸过度的亚丝菲，等待指示的团员惊慌失措。

    只有法尔加眉头扭曲，紧盯着纠结的少女。

    被遗忘的年轻眷族们的停滞仅仅只有一丁点时间。

    虎人青年闭上眼睛，接着，他像下定决心似的，一猛地睁开眼睛──就向亚丝菲逼近。

    用自己巨大的手掌抓出大吃一惊的她的双肩，强行和她对视。

    「听着，亚丝菲。我正如赫尔墨斯大人说的那样，认为你适合当团长。那是因为你比任何人都更为『劳苦人』！」

    冲到眼前的叫喊，让亚丝菲愣了一下。

    「你……你说、什么……」

    「你会『劳苦』，是因为你很清楚『如今，自己必须要做什么』！　是因为你能够正确地看清『现在』！」

    「!!」

    ──那就是『现在』。

    亚丝菲听到了这样的低语。

    在抓住自己双肩的法尔加的身后，看到了『一位美女』。

    （团长(莉迪丝)──）

    只有亚丝菲能看见的幻想(莉迪丝)露出一如往常的轻松笑容，气定神闲地挥着手。

    还是一副『种子已经播下』的表情。

    法尔加如同在模仿莉迪丝的意志一般，句句诉说传达至亚丝菲心中。

    「自信一点！　不要否定自己！　你把握状况的能力，不会输给【勇者】的！」

    「！！」

    法尔加&#12539;巴特洛斯是位强壮的虎人。

    和亚丝菲入团时间相近，也有被赫尔墨斯等人折腾到现在的共同点，可以说是同甘共苦的关系。

    要说作为魔道具制作者(Item Maker)发挥卓越才能的亚丝菲唯一的不足之处，那就是战斗能力，而弥补这一不足就是武斗派法尔加的工作。亚丝菲和法尔加都是相扶相帮至今。

    继赫尔墨斯和前团长(莉迪丝)之后，最为了解亚丝菲的人就是法尔加了。

    要说还有别人也和亚丝菲一样，被前团长(莉迪丝)托付了遗言(什么)的话，那应该就是他。

    法尔加一直都近距离地观察少女的坚强和脆弱，他的声音比亚丝菲自我否定的话语，更为响亮。

    这样的法尔加，断言【万能者】并不逊色于【勇者】。

    「回忆一下赫尔墨斯大人至今为止的各种胡乱要求！　和那相比，现在这样的状况吹着口哨都能克服过去！」

    「法尔加……」

    「你的话能够做到！　这是我绝对办不到的！　所以──亚丝菲!!」

    这是法尔加的激励。

    是对拥有自己所没有的能力的少女的羡慕和信赖。

    是受前团长(莉迪丝)所托，『支撑新团长(亚丝菲)』的约定。

    压在自己肩膀上的粗大手指，让亚丝菲内心一颤。

    不久，如同幕布落下般，她闭上眼睛。

    眼睑内侧，映出的是一直守望着自己的赫尔墨斯的笑容。

    以及一直引导着【眷族】，飘然不群的前团长(莉迪丝)的身影。

    （我、还有很多做不到的事情）

    亚丝菲承认这点。

    （而且，我还有着只有我能做到的事情）

    她意识到了这一点。

    （在此之上──我明白，自己必须要做什么！）

    少女在重R之下，把手伸向『流转的意志』。

    如今，能想到的『最糟糕的情况』，是亚丝菲&#12539;阿尔&#12539;安朵美达没有继承莉迪丝的遗志，变成了单纯的『摆设』。

    撬开眼睑。

    新的帷幕拉开。

    双眼映出景色时，展现在眼前的是崭新的世界。

    已经看不见幻想(莉迪丝)了。

    取而代之站在世界(这里)的，是新任团长(亚丝菲)。

    「……在进行被委托的搜索敌军主谋的同时，也要从废墟中确保物资。食物、装备、什么都行」

    「……！ 亚丝菲！」

    深呼吸过后，她开口说道。

    面容变得凛然的亚丝菲令法尔加发出欢呼。

    「敌军为了包围都市，从一度镇压过的中央广场以南撤退了……以繁华街为中心整理物资。这会成为日后的救命稻草」

    亚丝菲所指示的，是为即将到来的反抗作战的『积蓄』。

    【勇者】一定会去推敲战术&#12539;战略。那么现在她应该做的，就是确保补给物资。

    装备自不必说，要供给民众的食物和衣物也是必不可少的。

    按照加雷斯所言，亚丝菲俯瞰现状的战场，描绘数步后的棋局，选择了『杜绝忧虑的准备』。

    芬恩如果在这里，会这么说吧。

    说『正确答案』。

    莉迪丝如果在这里，会露出笑容吧。

    说『干得漂亮』。

    「必须与护卫同行。各队，请四人一组分散到各自负责的区画！」

    「了解！　我会传令给大家的！」

    亚丝菲用恢复了以往的语气，不，是比以往更加响亮的声音给出指示，接到指示的团员也兴高采烈地跑了出去。

    目送团员的背影，亚丝菲又回头看向法尔加。

    「法尔加……就当成我被你们的花言巧语骗了吧。为了能在这场战争中获得胜利，我会当一位『劳苦人』的！」

    「是啊，拜托了！　引领我们吧，团长！」

    要论迄今为止的『劳苦』，她可不会输给任何人。

    因为那位『前辈』也承认她十分劳苦。

    法尔加破颜而笑，亚丝菲此时也终于露出了久违的笑容。

    「真是的，还真会顺势捧场……明明只是自己不想当团长」

    「哈哈，被发现了吗」

    交换笑容的两名同期马上重新摆出了认真的表情。

    「我会使用魔道具单独行动。论机动力我更占上风。请你和赛因一起去率领小队」

    「好嘞，交给我吧！」

    从眼前跑开的法尔加。

    亚丝菲也朝着与他相反的方向奔去。

    「现在，必须要做我们该做的事……！ 现在，必须要做自己能够做到的事！」

    已经知晓了必须要做的事情。

    「呜啊啊啊！？」

    「什、什么！ 有谁在那吗！？」

    「从没人的地方出现了『冲击波』──咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    用魔咆手(Magic&#12539;Eater)射击暗派阀，驱散杂兵。

    驱散之后，残留的是近乎空虚的寂静，没有任何收获。

    周围，如同一切都坍塌的废墟在黯然低语一般，失去了的东西堆积成山。

    尽管这一行动没有任何意义，黑衣魔术师(Mage)费尔斯还是掀开了披在身上的『透明衣(Reverse&#12539;Veil)』。

    『费尔斯，状况如何？』

    「发现了一群暗派阀的人，并已将其歼灭……地下水路的入口就在那里」

    解除透明状态(Invisibility)，从虚空中现身的费尔斯身边响起了老神的声音。

    通过贵重的魔道具『眼晶(Oculus)』来通讯都市(欧拉丽)的创设神，乌拉诺斯。

    费尔斯是身为公会主神的他的私兵。自『大抗争』开始到现在，作为乌拉诺斯的右手暗中活跃，遵从他的神意。

    在一切都在燃烧的夜晚，费尔斯一直都暗地里掩护着冒险者。

    天亮后也东奔西走，名副其实地不眠不休继续工作。

    已经四次事先阻止了即将爆发的民众暴动，用魔道具强制让他们陷入睡眠。

    治疗师们无法承受的大量伤者，无论是冒险者还是普通人，都得到了治愈。

    放飞使魔猫头鹰(加菲尔)，从空中辨认占据巨大市壁的暗派阀的阵型，经由主神(公会)向芬恩等人提供情报。

    现在也在乌拉诺斯的指示下，调查自己被告知『可疑』的都市地下水路。

    『当心，费尔斯』

    「……」

    『如我方所料根据地位于地下的话，敌人也会采取最大的警戒』

    「……」

    『仅通过魔道具伪装视觉和嗅觉有可能会被识破…………费尔斯？』

    透明化、比谁都为都市尽心尽力的费尔斯的工作，除了主神(乌拉诺斯)之外无人所知。

    但这样就好。正是化作影子的黑衣魔术师支撑着『英雄之都』。

    这才是失去了皮肉，只剩下留恋与骨头的『愚者(费尔斯)』应尽的献身。

    这是只有无需饥渴，无需睡眠的黑衣才能做到的事情。

    所以，已经清楚自己必须要做的事情了。

    而且，还有无数必须要做的事情。

    尽管明白这一点，费尔斯却没能离开这里。

    「乌拉诺斯…………尸体都倒在地上」

    『……』

    「迄今为止已经看过许多遍，看到腻烦了啊……人的死亡」

    费尔斯活了八百年的原贤者。

    看惯了人类的死亡，感情什么的也像腐烂掉的皮肉一样枯萎了。早已脱离了常人的精神状态，稍有不慎就会成为达观的奴隶。本应如此。本是这样想的。

    「遗憾和寂寥、以及f望……在看着愚蠢的贤者(我)」

    然而，并非如此。

    面对如此的『屠杀』还完全不为所动，只有神明才能做到。

    无论感情变的再怎么迟钝，再怎么沦落为达观的奴隶，却还是有一种近八百年的生命都无法超越的『感伤』，对神明依然望尘莫及的孩子费尔斯理解了这点。

    堆在眼前的尸山。

    瞳孔早已失去光泽，眼泪干涸的妖精孩子仿佛是在向这边求救一般，伸出一只手。

    为何寻求『不死秘法』。

    为何梦想『夺回生命』。

    回想起了过去在自称『愚者(费尔斯)』之前，那个傲慢、傲岸、被悲伤所囚禁的魔术师的根源。

    感受到不应存在的胸口在颤抖，费尔斯吐露出自己愚蠢的愿望(那个)。

    「如果我现在，在这里，咏唱那个无用的复活魔法(魔法)的话……是否能拯救，其中的一个呢？」

    用漆黑的手套包裹着，宛如死神般扭曲的指尖，伸向已经停止呼吸的娇小妖精的手。

    将眼前的死亡和过去的丧失重叠在一起，要去触摸的那一瞬间，

    『不行』

    「…………」

    『不允许你使用复活魔法。由我，夺走你本应可以拯救的生命』

    从水晶的深处，老神拒绝了。

    严厉、残酷，却又慈悲地，把费尔斯的无力揽给自己。

    『你是在我的神意之下，对本该拯救的生命见死不救。不要自傲，费尔斯。你的感伤，在冷酷的神明面前不过是一句戏言』

    「…………」

    『为了这个英雄之都(欧拉丽)，抹消自我吧。为了众神期望的未来，奉献己身吧』

    「…………啊啊，我知道，乌拉诺斯」

    抱歉。

    谢谢。

    将这样的感伤(话语)隐藏在摇动的黑衣之中，费尔斯将手从尸体上移开。

    费尔斯向替自己承担罪责的神明大人，代替无法流下的泪水，献上感谢。

    「没事。我已经、没事了……」

    他多次反复低语，戴上一直徒劳地活着的愚物的假面，抬起头来。

    「走了」

    愚者的献身不会终结。

    「──呕诶、呕诶诶诶诶诶诶诶诶诶……！」

    呕吐了。

    痛快地呕吐了。

    被前辈们的样子所感染，自己骗自己说怎么能输，奔走着奔走着，不断奔走，即使做出和某位愚者比起来都更为愚蠢的『再努力一点』，但为了能对尊敬的团长等人有所帮助，还再不断地奔走──就这样轻易地迎来了极限。

    无论走到哪里，都能闻到的浓郁血腥味。

    即使没有亲眼目睹也能明白『就是那个』的尸臭。

    连绵不断的都市惨状，让他处在麻痹状态下的身心均衡崩溃了。

    没有被派上惨烈的战场，作为传令员在城市里四处奔走的劳尔，双手撑在地面上，吐出呕吐物。

    「劳尔！？」

    「呕呃、呕呃呃……！ 咳呼、咕呼！」

    呕吐的污物里也混着胃液，臭得无可救药。唯独现在，他不希望跑过来的安娜琪蒂接近自己。

    「劳尔，快去休息吧！　你，从那一晚以来一直在奔走！　完全没有休息！」

    「不、不行……我不能停下……！ 必须要、帮助团长他们……！」

    同样担负传令任务的安娜琪蒂将手放在他的背和肩膀上，用快要哭出来的声音诉说。害她不安一事让劳尔既懊恼又悲伤，眼角也泛起了泪珠。

    （明明我都、没有战斗……！ 明明都远离战场了！ 为什么我、如此弱小……！）

    这没什么大不了的。麻痹了的感觉一恢复正常，劳尔&#12539;诺德就只是一个比常人稍强一点的凡人罢了。

    在化作了死之都市的欧拉丽里，少年仅仅是，拥有一种让内心被搅得乱作一团的正直精神而已。

    「为什么，我……！」

    如此健全的事实，实在让人难以忍受。不忍直视。

    不得不承认。自己的内心几近屈服。

    无论芬恩他们再怎么厉害，『已经不行了』之类的话，也快要从压抑的心底中溢出来。一考虑起今后的事，就几乎再也无法抬起头来，名为邪恶的绝望在嘲笑着劳尔他们。

    是察觉到他内心的想法了吗，安娜琪蒂低语着「劳尔……」，一同感受同样的无力感。

    匍匐的身体颤抖，胳膊肘和膝盖都几近屈服，就在那时。

    、。

    听到了微弱的『声音』。

    「……？ 这是……」

    和猫耳立起，一脸惊异的安娜琪蒂一起，劳尔也抬起头来。

    现在的位置是都市的西部区画。水路如网眼般纵横交错，再加上比往年季节更低的气温，有着说不上雾的淡淡薄霭笼罩。

    「……『锤子』的声音？」

    怔住的劳尔站起身来，擦了擦嘴，仿佛被声音引导一般，和安娜琪蒂一起向前走去。声音静谧得不像是暗派阀的陷阱，只是穿透过来。

    雾霭渐淡，引领少年们走到声音的源头。

    不久。

    「……『英雄桥』？」

    劳尔等人到达了一座巨大的石桥。

    长六十M、宽度超过十M。

    以及，正如『英雄桥』其名，在左右栏杆上等距排列的，是超过三十多座『英雄雕像』。

    在遥远的『古代』，为了堵住大穴(地下城)而持续战斗的人类的骄傲。

    是在欧拉丽这片土地上达成过特别伟业的伟大英雄们的身姿。

    来到都市的时候，劳尔和安娜琪蒂都拜访过这里。祭拜可以说是冒险者根源的他们和她们，说自己曾几何时没有过这种孩子般的憧憬，那就是骗人的。

    然而，现实无比严峻。

    『英雄桥』现在也被强加上痛苦冰冷的惨状，冰冷地向劳尔等人宣告『你们成为不了英雄』。

    在这座伟大而残酷的桥上──有着一柱神物。

    「……神明、哥布纽？」

    老神用以锤子为首的工具修理着桥。连随从护卫都没有带。

    似乎没能逃脱『大抗争』的余波，桥的一部分被挖开，支撑桥梁的拱门也出现了裂痕。伫立在桥上的雕像们更为悲惨。也有着胳膊和脖子折断，或者倾斜着的雕像。

    惊讶的劳尔等人踏上桥面，向他走去。

    「哥、哥布纽大人……您为何、在此……」

    「打造武器都交给眷族们了。已经没有空着的火炉了」

    完全没有看向他们，一言不发地修整着一尊雕像的神明，给出了似是而非的回答。

    劳尔困惑地又问了一次。

    「为什么，要修这座桥呢……？ 要修缮的话，还是先将重要的设施──」

    「唯有这个不行」

    诶？ 他愣住了。

    老神回答的话语打断了自己的疑问，劳尔呆立在原地。

    「唯独这座桥，不能失去」

    神明的目光只看向眼前的雕像，以及『桥』。

    「失去这座桥的话，你们就无法再度站起了」

    「──────」

    劳尔的时间静止了。安娜琪蒂也一样。

    『英雄桥』据说是建于神明时代起始之前。由于怪物袭击、自然灾害、人类间的争斗，这座桥曾经多次遭到破坏，但总会有人把这座桥和雕像修好，一直延续到了今天。

    为了说出『不会让我们失去荣耀』。

    「唯独流转轮回、世代相传的『英雄神话』，绝对不能中断」

    总是少言寡语，不表露感情的老神的手，见所未见的伤痕累累。

    被称为神匠之一柱的他，已经不知道修复过多少座桥了。

    然而现在，又一尊雕像即将恢复成昔日的模样。

    手持长枪，骑着雄壮战马，戴着面具的小人的雕像。

    那位英雄所达成的伟业，被认为是开拓通往这片土地之道路的蹄迹。

    不明白理由。

    然而，泪水却从劳尔眼中夺眶而出。

    安娜琪蒂也一样。

    明明曾经都来见过一次，却止不住眼泪。

    纵使受伤、倾斜、被烧毁，现在也仍然持续英勇站立着的三十一座英雄雕像。

    劳尔环视这些，好几次擦拭眼睛，回过神来才发现自己紧紧地握住了少女的手。

    而回握自己的手，就是她的回答。

    摇摇欲坠的心灵──少年的灵魂咬紧牙关，双手撑地，很难看、很丢脸，却切实地靠双腿站了起来。

    「在那的是冒险者吗！」

    「！！」

    紧接着，发现了猎物的恶之咆哮就投向了『英雄桥』。

    穿过桥塔，很快就逼近到劳尔等人面前的，是暗派阀的徒党。数目为六。用嗜虐的眼光盯着这边，在眼睛以外都被遮住的面具下浮现出嘲笑。

    「在这种地方落单是要做什么？　是想让我们来袭击吗！」

    「修这座破旧老石桥有什么用！　哈哈哈哈哈！」

    嘲讽的眼神和哄笑声不绝于耳。而且杀意并没有放过劳尔他们。

    他们在杀掉劳尔等人之后，会为了嘲笑神明的行为徒劳无功，毁掉这座英雄桥(桥)吧。

    所以。

    「哥布纽大人──」

    「我要修桥。你们做点什么」

    「──遵命！！」

    哥布纽背对这边，只说了这些，劳尔高喊回应。

    他拔出剑。没有迷茫和恐惧。安娜琪蒂也不再阻止。

    和少年并肩站立，让双剑熠熠生辉。

    敌人没有升华过的眷族。肯定没有。就算有，也会超越给你看。

    因为，在这座英雄桥(桥)上，冒险者绝对不能败北。

    「上吧，安琪！」

    「嗯！」

    就算无法成为『英雄』。

    也还能够像英雄们(他们)一样勇敢，战斗到最后一刻。

    就算不能战斗，也可以持续奔跑。

    就算是这座桥上的一粒滚石也行。

    想要背负英雄们的意志，将其继承，继续前进。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」

    回报荣耀的呐喊响彻云霄。

    始末已定。

    在曾经的假面英雄的守望之下，劳尔他们达成了到达Ｌｖ．２的伟业。

    此起彼伏的喧嚣响起。

    呻吟声，痛苦的呜咽声，或者悲鸣声。在『大抗争』中负伤。许多仍在痛苦中挣扎的重伤轻伤者，躺在面前只铺了一块粗布的石阶之上。

    为他们治疗的，是没有力量的民众和公会职员，以及女神。

    「快止血！　赶快！　衣服还是什么都行，快准备干净的布！」

    一向沉稳的阿斯特莉亚接连不断地给出指示。

    她率先为受伤的人进行了治疗，采取了连治疗师都自惭形秽的处理方式――不使用魔法和道具的人手进行急救。

    「阿斯特莉亚大人，布准备好了！」

    「谢谢你，加莲。拜托你和休伊一起消毒止血。骨折的孩子请先冰敷受伤的地方，再附上支棍。知道做法吗？」

    「交给我吧！　亲爱的，走吧！」

    「噢！」

    被鞠躬尽瘁的女神感动的人不在少数。

    在艰难的状况下，仍有五体齐全的普通人主动协助，奔走。

    向四处奔走的人类夫妇给出指令的阿斯特莉亚，着手处理起躺在床上的伤者。

    「……阿斯特莉亚大人……请您住手……我的血、会染脏您的衣服……」

    受伤的兽人女性诚惶诚恐地恳求道。

    对于连呼气都非常痛苦的她，阿斯特莉亚投以慈爱的微笑。

    「你所流的血，和我的汗水、还有泪水又有什么不同？　为了能将其擦拭，不管是我的衣服还是什么的都要尽情使用」

    「啊啊……十分抱歉……十分、感谢……！」

    泪水从女人的眼中滑落。

    阿斯特莉亚用双手紧紧地包住感动流泪的她的手，处理完后再站起身来。虽然想观察病情，但其他受伤的人还有很多。擦拭汗水的女神又走向另一位重伤者。

    地点是离中央广场不远的临时营地。

    在收容都市中央无法容纳的普通人的场所之一，周围有很多避免破损的两层三层的商店和酒馆。这些建筑物现在已经变成了住院部，搬进来了大量的毛毯和简易的床铺。

    但是也已经满员，伤者就像这样溢出到建筑物外。

    「阿斯特莉亚大人！」

    阿斯特莉亚一个一个地查看受伤的人，女性公会职员和普通人男性跑到了她的身边。

    「情况如何？道具、还有治疗师方面？」

    「我们想尽办法弄到了绷带和膏药、还有消毒液……但以回复药为首的道具还是优先给冒险者使用，治疗师也人手不足……」

    阿斯特莉亚问道，公会职员给她看了一下装满绷带的袋子，悄然回答道。

    「迪安凯希特大人、还有米赫大人他们也在帮忙，但和这个营地一样的地方，还有好几个……」

    在她的身边，言外之意是说哪里都没有余裕的，是一位既非冒险者又非治疗师的有志男性。是在物资匮乏、人手不足的情况下，被身为女神却为人们尽心尽力的阿斯特莉亚的身姿所感动，主动站出来帮忙的人类。

    然而，这样的他现在也已经深深体会到了自己的无能。

    「这样啊……虽然不想说没办法啊这种话，但必须接受了呢」

    两人的话语让阿斯特莉亚垂下眼帘。

    过了一会儿，她抬起头来，露出甚至令人感到冰冷的凛然眼神，说出了下一句话。

    「这样的话，请准备一把刀。剑也可以。我要截断大概三个人的手脚」

    「什！？」

    女神的要求令公会职员和有志男性发出了惊愕的声音。

    「埋在体内的炸弹碎片导致金属毒(毒物)蔓延全身了。已经来不及等待治疗师了」

    「怎、怎么会……！」

    「不行！　怎么能让女神大人做这种事呢!?」

    阿斯特莉亚的说明让公会职员发出呻吟，有志男性则挺身而出。

    然而，女神的神意不可能因此改变。

    「这和我是不是女神没有任何关系。我这纤细的手腕也有能做的事情。但也只不过是这种小事了」

    阿斯特莉亚没有理会说不出话的两人，伸出了手。

    面对拜托自己的女神伸出的美丽手掌，男性喉咙颤抖。

    经过了对他而言像是永远的数秒，他将腰间护身用的剑，递给了女神。

    阿斯特莉亚告诉他们准备消毒刀片用的火，以及酒，然后渡过了躺着的伤者们的大海。

    公会职员员们慌忙追上她时，她在一位人类身旁停住脚步。

    在重伤者中，他也算是极为严重的。

    上半身的烧伤痕迹也很严重，但被爆炸碎片剜伤的右脚，以受伤部位为中心逐渐变色。是从刚才被暗派阀袭击的营地里抬出来的伤员。

    「你们，请去压住他的身体。让他的牙齿也咬住布(这个)」

    她跪在仰面朝天的男性身旁。

    摇动长发的公会职员站立不动。

    在失去话语的有志男性下定决心，呼唤大人们帮忙时，身负重伤的人类像求助一样抬头看向阿斯特莉亚。

    「啊……请住手、女神大人……不要、不要啊……竟然要失去脚部……」

    「对不起……我为了拯救你的性命，强迫你去面对残酷的现实」

    阿斯特莉亚干脆残酷地，毅然决然地告诉他，毫无踌躇地用火炙烤剑身。

    男人的牙齿咯吱咯吱地响着，眼角噙着泪水，带着胆怯和指责诉说道。

    「既然您是神明，为何不去使用那份『贵力』……！ 不管是我的伤、还是这种战斗，神明大人的话……！」

    如果是作为超越存在的众神，只需挥动一下手指，一切就会恢复原样吧。

    面对流着眼泪这样说道的下界住人，阿斯特莉亚此时第一次垂下头来。

    「……要是我使用『神力(Arcaum)』，拯救这个都市的话，马上就会有其他邪神(神明)愉快地使用同样的力量，再度唤来破坏」

    「……！」

    「而且一旦开始『神力』的交锋，下界就会无法回头。这将不再是孩子们(你们)的故事」

    听到这句暗含着蹂躏下界的话语，站在一旁女性公会职员屏住呼吸，阿斯特莉亚说出了谁都听不见的呢喃。

    「更何况，地下城会不等到『约定之时』，就打破誓约……」

    看到女神这样的姿态。

    用颤抖的手让伤者咬紧布料的有志男性困惑地说着「阿斯特莉亚大人……？」。

    阿斯特莉亚立刻摇了摇头，接着毅然决然地说道。

    「请你忍耐一下。我也绝对不会忘记，我曾夺走你们血肉一事──」

    云朵推移。

    依旧灰色覆盖的天空，开始充满了傍晚的气息。

    让人想捂住耳朵的沉闷尖叫，如今已经停止。

    在回归寂静的营地里，阿斯特莉亚静静地把沾了血的剑放到台子上。

    她把用白布小心翼翼地包住的三个婴儿大小的包裹，交给了闭口不言的有志男性。他什么都没有说，而是以绝不令其掉落的架势抱紧，向外走去。

    阿斯特莉亚不顾自己手上、脸上、纯白衣服上的红色痕迹，目送着他的背影。

    「阿斯特莉亚大人……请用这个。请您、擦拭一下身体……」

    悄悄地。

    女性公会职员递出了干净的布。

    从脸色苍白的她手中接过布的阿斯特莉亚微微一笑。

    「不好意思。谢谢。你不要紧吧？」

    「我、我这样的人，和阿斯特莉亚大人相比，还什么都……」

    女神关心自己的话语让公会职员低下头来。

    仿佛在为无能为力的自己感到羞愧，发出沙哑的声音。

    「我，无法成为像您这样高尚的『女神』……」

    不惜被鲜血弄湿，沐浴愤怒和悲伤的泪水，甚至弄脏自己的双手，也想要去拯救众人的女神，实在是太过耀眼，太过美丽了。

    至少在下界居民眼中看来就是这样。

    听了她说的话，阿斯特莉亚浮现出的是笑容。

    「虽然现在开始说的话会有点奇怪……但绝不要去神格化『女神』哦？」

    「咦……？」

    公会职员抬起头来。

    「如今我们应去讴歌的『正义』，是为了苦恼之人而战一事。这和是人，还是女神都毫无关系」

    所谓天使、所谓女神──不，所谓『正义』。

    是为苦恼之人而战的人，而不是散播美丽花朵的人。

    阿斯特莉亚温柔地教导着睁大眼睛的她。

    「就算觉得痛苦，感到难堪，你也有着你能做到的『正义』。不要忘记这点」

    女神的话语让职员的双眸带着泪光。

    双眼含泪的她按住胸口，用力地点了点头。

    「……好的！ 阿斯特莉亚大人！」

    看到一个孩子的眼睛恢复了光泽，阿斯特莉亚眯起眼睛。

    和性别与种族无关。即使是神明，也有很多做不到的事。

    在意识到自己无能为力的情况下要去做些什么。

    去思考、选择、抱有意志才是更为重要的无可取代之事。

    仰面抬头的她的决心，一定也会传播给其他人，让现在还在迷茫的人继续前进吧，阿斯特莉亚如此确信──

    「阿斯特莉亚大人！ 阿莉泽她们在吗！？」

    「亚丝菲？」

    有着【万能者】之名的冒险者大衣翻飞，冲进了临时营地。

    「阿莉泽她们现在都出去了……怎么了？」

    「为了找出敌人的所在地，我想要借助您的眷族的力量。可以的话，我想找莉昂帮忙。她是最能和我配合的！」

    如今，想要尽己所能的亚丝菲的声音无比勇敢。

    然而听到『莉昂』的名字，阿斯特莉亚流露出悲伤。

    「……那孩子现在，也不在阿莉泽等人的身边。她失去了很多的东西，还有友人，伤痕累累的……」

    「……！ 阿荻……」

    亚丝菲的表情也悲痛地扭曲。

    与琉一样，亚丝菲也和阿荻有过结交。

    性情直爽而又比任何人都内心温柔的她，给过自己很多事物。

    阿斯特莉亚忍受着无可奈何的心痛，抬起了头。

    「亚丝菲……琉能拜托你吗？辉夜和莱拉也在找那孩子。阿莉泽她们那边，就由我去陪伴」

    「……我明白了。那我先告辞了！」

    受琉的主神所托，亚丝菲跑了出去。

    阿斯特莉亚难过地眯细双眸，注视着她的背影。

    「……？」

    嘎哒一声。

    她听到声响，回头看去，那里却空无一人。

    仅仅是在一瞬间，看到了逐渐远去的人类的背影。

    「……刚、刚才的话……」

    偷听了阿斯特莉亚等人的话的男人，在空无一人的小巷里，靠在墙壁上。

    并不疲累却呼吸紊乱的他是在某一天从神明手上抢夺钱财，被琉和阿莉泽抓住的暴徒。

    「说是阿荻……的确是……」

    被一位心地善良的少女所开导的人类。

    「那个时候的……那个小鬼……死了……？」

    身上穿着的冒险者装备──以前偷盗的防具和身体一起摇晃。

    说着讨人厌的话，从少女们面前逃走了的男人，此时受到了确实的冲击，毋庸置疑的丧失感袭上心头。

    「……！」

    男子不堪忍受，跑了出去。

    他和在都市里的大多数人一样，无处可去，也不知道自己究竟想做些什么，就这样不停地奔跑。

    「……痛苦的时光还在持续」

    倾听着每个人都在迷惘的都市涟漪，阿斯特莉亚仰望头顶。

    乌云密布的黑暗天空，看不见星星。

    「可是，必须要咬牙克服过去──」

    不能让一丁点火焰熄灭。

    『正义』静静地呢喃。

    「──我听到了声音」

    置身于巨大黑暗之中。

    『恶』静静地低喃。

    「声音？　您究竟听到了什么，吾主？」

    随侍在一旁的维特问道。

    宽敞的地下空间。

    暗之使徒聚集，有好几根柱子矗立的下水道里，那位神明从椅子上站起。

    「是挣扎的声音」

    嘴唇上挂着笑容，绝对恶(厄瑞玻斯)说道。

    「如同不愿被击溃的小虫一样，不断挣扎着的──『正义』的音色」

第二卷 正义失坠 五章 恶之宴

    黑暗孕育着阴冷的热气。

    身为崇拜『恶』的狂信者的殉教者们蠢蠢欲动。

    对世界绝望之人，心怀憎恨之人，希冀与被死亡夺走的存在重逢之人，以及沉醉于快乐和欲望之人，拥有各种各样动机的人们的宴会是多么丑陋，多么壮观啊。

    『死之七日』，第四天。

    暗派阀的眷族们毫不隐藏自己的兴奋。

    自『大抗争』那一晚──战胜欧拉丽冒险者们的那值得纪念的日子起，随着时间流逝，引导了他们的『恶』之化身终于现身，前来宣讲。

    「是啊，没错。这是反抗『恶』之众人的音色」

    地下排水路的上部入口。

    在宛如阳台般突出的那个位置，厄瑞玻斯俯视着聚集在眼下的士兵们，仿佛是说给站在一旁的维特听一样，接着说道。

    「品尝过那般绝望后，依然没有屈服。不愧是欧拉丽，『约定之地』。实在是很顽强」

    「──真敢说啊」

    厄瑞玻斯并没有对还在抵抗的欧拉丽势力感到不快，不如说反而乐在其中地肩膀摇晃，干部之一的瓦蕾塔则嘴角上扬。

    「为了把他们赶尽杀绝提前准备好了『致命一击』，真亏你还说得出这种话？」

    从『大抗争』开端起，包括『神明的一齐送还』在内，如今将欧拉丽逼入绝境的计划全都是厄瑞玻斯的神意一手造成的。

    而且，对于还在后头的『计划后续』，瓦蕾塔夹杂着畏惧和兴奋地用血红舌头舔舐嘴唇。

    「【杀帝(Arachnia)】，瓦蕾塔&#12539;格蕾缇。别搞错了。这是赞美」

    对于这样的瓦蕾塔，厄瑞玻斯悠然地回答。

    「在昔日的守护者从最强的象征反转为敌人的此刻，依然没有放下剑的冒险者，以及打算支撑他们的善神们。妄想在群星消失的漆黑夜空中寻求光明的人们。……只能说这里不愧是『英雄之都』啊？」

    面对神明那甚至令人感到庄严的话语，女人露出凄厉的凶笑，回以粗话。

    「谁管啊！ 就连这群英雄们都在你面前丢尽脸面！勇者(芬恩)也好，猛者(奥塔)也好，都在邪神(神明)的计划(剧本)面前黯然失色！！」

    这是无可争辩的事实，亦是赞美之辞。

    她高兴得浑身发抖，几乎要说出太过可恨一词。

    「看到你那令人惊叹的手段，我们也只能全身发麻啊！」

    她舒展双臂，呼吁眼前的士兵们表示敬畏。

    拥挤的暗之眷族们奏响了轰鸣的声音。

    「神明厄瑞玻斯，万岁！！」

    「暗派阀，万`````岁！！」

    「厄瑞玻斯大人──！！」

    「请赐予欧拉丽毁灭！」

    「实现吾等的悲愿！」

    「带来黑暗的救济！！」

    广阔的地下空间震颤。

    永无止境的狂热。

    简直如同在崇拜救世主一样，数不清的欢声四起，充斥着整个空间。

    「谢谢，诸君。你们与那些英雄们的音色相比，完全无法打动人心的热切赞美，我确实受到了」

    虽说把称颂神明的声音贬低成杂七杂八之流，但就算这样厄瑞玻斯的神性(Charisma)也丝毫未减。反而像吸引愚蠢人类的禁果般，用毁灭性的声音掌握暗派阀的人心。

    「那就将你们的气焰化作薪柴，做好点燃都市的准备吧。肃穆地、恳切地、心怀诚意──将欧拉丽变为地狱之炉吧」

    欢声化作巨浪爆发。

    被邪恶蛊惑的凶信者们为成就大愿的预感而颤抖，甚至都有人流下眼泪。

    『恶』之兴盛，确实在此到达极点。

    「你瞎扯些什么悠哉的话……！」

    在这其中，也有受焦躁驱使之人。

    干部奥利瓦斯摇动着老人般的白发，走向厄瑞玻斯身边。

    「欧拉丽正在衰弱！　现在正是好机会！　难道不应该趁他们伤口还没有痊愈，就去往上面撒盐吗，神明厄瑞玻斯！」

    「别急啊，奥利瓦斯。时间拖得越久，民众(蛆虫们)就越能拖他们后退，我不是都说明过了吗？」

    瓦蕾塔替神明回答道。

    她带着惊讶，不耐烦地告诉他。

    「就算不这样，计划的『第二阶段』马上就开启了。这点时间都等不了吗，早泄混球」

    「……！ 但是，吾等的敌人可不止欧拉丽！ 渴望达成三大冒险者委托的世界不可能对都市(欧拉丽)的崩坏袖手旁观！」

    奥利瓦斯的表情因愤怒而扭曲，如此反驳道。

    以『世界中心』而闻名的欧拉丽不论好事坏事，都在下界中备受瞩目。

    觉得身为大穴(地下城)的『盖子』的迷宫都市崩溃是好事的人，也只有暗派阀了。

    「就算商人成为了我们的伙伴，那也只是一部分！　一旦周边诸国派出援军，现在构建的都市包围网就会被攻破……！」

    「你以为我们是为了什么去增加都市外的『信徒』的？　值得注意的其他国家，其他都市现在都在发生『一齐叛乱』」

    然而奥利瓦斯的担忧，被维特认为是杞人忧天。

    血一样的胭脂色头发下被称作『无脸』的没有特征的相貌，如今浮现出淡淡的浅笑。

    「光是处理好自家的事就有够他们忙了。至少拥有强大战力的『世界势力』无法行动。反而是我们会更快地给欧拉丽致命一击」

    迄今为止，暗派阀为了颠覆欧拉丽，采取了各种手段。

    在都市外进行过激的『传教』──大量增加『信徒』也是计划中的一环。

    依靠『死神』的甜言蜜语，或是人质，或者是发掘小奸小恶的无赖们。用尽各种方法召集各个种族的人，煽动集体暴力(Terrorism)。

    欧拉丽附近的共同体自不必说，以『帝国』为首的列强，自『大抗争』以来，根据同志们的报告已经确认了战乱的连锁。也有将自杀装置盗卖给没有战斗力量的非战斗人员，与欧拉丽相似的景象正在各个地区蔓延。

    即使想去镇压，对于战力不如迷宫都市(欧拉丽)的其他势力来说，一定会花费不少时间吧。

    「无论是谁都只顾自己啊。就算有机动力见长的派阀，也不过只有Lv.2水平。那种程度可没什么好怕的」

    紧接着维特的说明，瓦蕾塔列举出了不值得去担心的要素。

    「硬要说的话，『学区』的存在很麻烦啊……但他们现在在遥远的大陆东方。要是附近的都市陷入火海，那群老好人也不可能视而不见呢」

    女人如同把猎物挂在网上的毒蜘蛛一样，嘴唇弯成了嘲笑的形状。

    「而且，就算我们要让欧拉丽应付不过来，也必须需要那些怪物们的力量吧」

    所谓怪物就是『两位霸者』，最强眷族(宙斯与赫拉)其人。

    瓦蕾塔在这种绝对优势的情况下，绝不会自满大意。

    没有去过低评价欧拉丽，反而现在也承认对方的战力在己方之上，等待切实将其扼杀的『时机』。

    勇者(芬恩)都认可的残忍而狡猾的女指挥官，绝对不会弄错打出王牌的时机。

    「东方说的狐假虎威就是你这种家伙吧……不，你也谈不上狐狸，就是只嗡嗡吵死人的苍蝇罢了」

    「瓦蕾塔……！你丫！」

    自己被狠狠地嘲弄了一番，终于让奥利瓦斯的相貌燃烧起灼热。

    就在他颤抖的拳头伸向女人之时。

    「奥利瓦斯，你觉得『恶』是什么？」

    一直都袖手旁观的神明开口问道。

    「什、什么……？」

    突如其来的问题让奥利瓦斯停下动作，有些不知所措。

    厄瑞玻斯眺望着眼下的使徒们，眺望他们背对着的虚空的黑暗。

    「是贯彻邪道吗？　还是要残忍凶狠？」

    「……？」

    「我认为有点不同。那都是手段，并非本质」

    司掌冥府──『原初的幽冥』的神明阐述他关于不包含在自身权能在内的『恶』的主张。

    像是异次元的哲学家。像是迷途的旅人一样。

    「所谓『恶』，应该是被怨恨」

    或者，像孩子一样天真又残酷，简直就是神明。

    「被怨恨……？」

    看到嘴角上扬的神明的侧颜，奥利瓦斯不知不觉冷汗直流。

    瓦蕾塔和维特也噤口不言。这种不寻常的气氛让眼下的士兵们都屏住呼吸，沉默不语，只能静静聆听。

    厄瑞玻斯缓缓地回过头来，说出『核心』。

    「以及，『绝对之恶』──就是终结一切存在之物」

    「──！？」

    神明回头望向自己的双眸，让奥利瓦斯的忘记了如何呼吸。

    「生命、社会、文明，就连时间都」

    「让至今为止积累起来的万物全都回归虚无」

    「断绝与根除。或者，嘲笑存亡的天秤，同时倾斜向邪恶」

    「这才是『绝对恶』」

    如同唱歌般滔滔不绝，张开双臂，讲述着『恶』。

    厄瑞玻斯的一举一动都吸引住了眷族们的目光，他对可怜的孩子诉说道。

    「不能像积德行善的善人那样，一点一滴做些小奸小恶。比起做这种小家子气的『恶』，还不如去宣扬『恶』的极致」

    回过神来，神明那端正到恐怖的相貌已经逼近到了奥利瓦斯面前。

    「要问原因，因为邪神(我)已经将『绝对恶(其)』告知天下了」

    看到近距离看透自己眼睛深处的双眼──『深渊之暗』，奥利瓦斯就像遭到吞噬般被他的气势压倒。

    「唔、啊……」

    「要去动手的话，就要做得『彻底』。若要做到『彻底』，现在还时候未到」

    此时，厄瑞玻斯终于从奥利瓦斯面前抽身。

    从他身上移开视线，环视眼下的士兵们。

    「希望聪明的各位能理解这点」

    这次没有欢呼，也没有嚎叫。

    暗派阀的成员被寒气紧紧裹挟，因邪神的神威而颤抖。

    颤抖着脊背露出笑容的，只有维特和瓦蕾塔。

    「那么。维特，跟我来。去外面吧」

    「……真是的，做事真的毫无条理。当您的眷族还真是累人」

    面对突然说出这种话的主神，维特抱怨着叹了口气。

    神明的行动原理和心血来潮的猫没有什么两样。靠在墙壁上的瓦蕾塔对正要离开此地的厄瑞玻斯开口说道。

    「厄瑞玻斯大人。你的工作就是像这样坐在王座上跷二郎腿，威吓所有人哦。太添麻烦了，希望你能别到处乱跑啊……不过，你到底是打算去哪？」

    发动『大抗争』前也是，厄瑞玻斯突然消失，让瓦蕾塔等人很是焦急。而且现在欧拉丽一侧也在努力掌握这边的动向吧。

    言外之意，就是不要鲁莽做出不像是恶之首领的行为，

    「两个男人去小便。别打听这么多啊，淑女」

    厄瑞玻斯看都没看她一眼，轻轻挥了一只手。

    「来，维特。一起去上厕所吧」

    神明带着眷族，消失在了黑暗深处。

    抱着双臂看着这一切的瓦蕾塔发出冷哼。

    「切……那个混蛋也是个棘手的神明啊」

    她留下一个略带憎恨的笑容，也离开了这里。

    剩下的只有还站在原地的奥利瓦斯。

    「……！」

    表情扭曲的男人，就像紧握着即将爆炸的火药一样，拳头颤抖。

    「像裸体国王一样装模作样太拘束了啊，维特」

    早晨的都市。

    抬头望向与连日相比，逐渐变薄的灰色云彩，向肺部吸入满满的空气，厄瑞玻斯走在化作废墟的街道上。

    「都引发了那种『惨剧』，事到如今在说什么啊。您的话语已经超越挖苦，让人脊背发凉了啊」

    与他同行的维特露出惊讶的表情，很快有睁开细如丝线的一只眼睛，嘴角上扬。

    「恐怕没什么比错把自己当成裸体国王的『暴君』更为棘手了。没错吧？」

    「吼，有趣的比喻啊。下次，和女人共度良宵时把这当成笑话讲讲吧」

    对于这说自己是并不愚昧的『怪物』的比喻，神明一笑带过。

    「床上的暴君，这才是真正裸体的国王大人！　说笑的。哈哈哈」

    「…………」

    「别露出『唔哇好无聊啊这神明』的表情，吾之眷族。我的心可是会受伤的哦？」

    听到厄瑞玻斯的玩笑，维特只是无言地面带笑容。

    面对眷族的消极应对，厄瑞玻斯夸张地耸了耸肩。

    不可思议的空间。

    尽管身为要彻底破坏迷宫都市，被尊崇为『绝对恶』的邪神，现在的厄瑞玻斯却有种平易近人的轻薄。这是他经常在自己面前表露的『面孔』，很接近他『本来的性格』，维特是知道的。

    同时，他也理解能毫不犹豫地做出残忍举动，身为『冥府之神』的『面孔』也是厄瑞玻斯的本质。

    在『大抗争』前还自称圣人(厄伦)。

    讨论众神拥有的百貌中哪一种才是真正的他们，肯定是毫无意义的。

    所谓神明这一存在，无论出现什么矛盾还是破绽，一切都是因为其为神明。

    「……我尽力。话说，虽然不是刚才狐假虎威的话题，【暴食】和【静寂】他们两位哪去了？」

    观察着厄瑞玻斯的维特冷淡地回答，同时又抛出问题。

    自从『大抗争』那一晚后，二位霸者就没再露面。

    「谁知道呢。毕竟他们原本的饲主可是那个宙斯和赫拉啊。想必自由自在惯了吧」

    「明明是您带他们过来的……。果然没有比神明更为随意的存在了」

    放任主义神明的回答，让维特终于发出长叹时，

    「暗派阀！？还有……邪神厄瑞玻斯！」

    组成小队巡视的冒险者们发现了两人。

    「快、快去叫，快去叫增援！　快去告诉【勇者】敌人的头领在这里！」

    面对变得惊慌失措的同时拔剑的冒险者们，厄瑞玻斯镇定到令人厌恶。

    「哦，凑巧碰到了吗。维特，拜托了。我还想享受散步呢」

    「真是的，使唤眷族也很随意……虽然事到如今抱怨这个也晚了」

    回应主神的从容──『信赖』的，是红发的眷族。

    「请放心，吾主。不会引发骚乱的。对，没错，正如您所言──让一切回归虚无吧」

    接下来就是单方面的『杀戮』。

    「嘎――！？」

    「呃──咕！？」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    喉咙被撕裂。胸口被刺穿。脸的正中央被刺了一刀。

    冒险者们眨眼之间，就化作了好几个血之喷泉。

    短剑一挥，就将冒险者们无力化，毫不留情地将其割裂、践踏。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！　脆弱，实在是太脆弱了！　果然Ｌｖ．２这种程度很容易就坏掉啊！」

    维特笑了。

    为了把尖叫着的冒险者们大卸八块，让其沉醉在飞舞的鲜血中。

    「希望你们能再多承受一点我的矛盾！　好好承受反感欺负弱者，却又喜爱人的哭喊声的我的矛盾！」

    但另一方面，那张脸，那双眼睛。

    比连环杀人魔更为清澈，更为纯粹，就像纯真无垢的孩子一样熠熠生辉。

    「一如既往看起来很开心呢，维特」

    在溅飞到瓦砾的血沫中，战斗就这样草草结束了。

    五具身躯在周围滚动。

    知道眷族的『病』的厄瑞玻斯，脸上挂着笑容，眺望着事情的来因去果。

    「……糟糕，竟然让您看到我这么粗鲁的样子。十分抱歉，吾主」

    维特单手捂住嘴，很快又重新挂上了面具般的笑容。

    他的主神反而怜惜地眯细眼睛。

    「没关系。我并不讨厌你在斩杀别人时，那孩童一样闪闪发光的眼睛」

    厄瑞玻斯这样告诉他，维特则令那使肩膀震颤的冲动传遍全身。

    「呵呵…………呵呵呵呵！ 我讨厌众神。就是你们创造出这样的世界，创造出不完全的箱庭」

    「……」

    「就是你们这些超常的存在，孕育出我这样的『瑕疵品』，享受着我因矛盾而挣扎的样子！」

    接着，他用可以用『爱恨』一词来形容的，夹杂着温热的纯粹杀意和高尚尊崇的眼神看向神明。

    「不过……只有宣扬『绝对恶』，打算破坏这个下界的您……非常让我喜爱啊，神明厄瑞玻斯」

    眷族扭曲的信爱。

    而厄瑞玻斯则很干脆、飘逸地回了一句。

    「算了。我可决定好只会去疼爱女人了」

    他若无其事地应付过去，发出脚步声。

    在冒险者们的尸体的目送下，主神再次开始漫无目的的『散步』，维特也毫无怨言地跟了上去。

    「没错……要疼爱的话，就是那种要强、高傲、贯彻意志到底的女人」

    垂到眼角的刘海摇晃。

    厄瑞玻斯眯细眼睛。

    「我非常喜欢那样的女人脸上充满绝望与泪水，露出小姑娘一般的扭曲表情。实在是让我欲火难耐」

    神明在嘴唇上刻下嗜虐的笑容，傲然地说。

    「那么──你在哪里呢，莉昂？」

    锐利的斩击一闪而过。

    「嘎！？」

    最后一个敌兵发出短暂的惨叫声倒下。

    远离中央的都市西北『第七区画』。

    琉歼灭了嚣张跋扈的暗派阀小队，现在也握着马上就会脱手的木刀，垂下眼帘。

    （没有回到阿莉泽她们身边，在都市里彷徨……就算这样也像履行『义务』一样，不断斩杀暗派阀……）

    她的脸上染上了疲劳之色。

    即使脸戴蒙面，也掩盖不了消耗的痕迹。

    ──究竟还有多少敌人？

    ──不，我究竟在做什么？

    回响在内心深处的自问的声音，没有答案。在周围延展的，化为无数瓦砾的颓废景色，正是琉如今的心象。

    「亲爱的、亲爱的！　振作一点！」

    「呜呜……！」

    琉循声看去，那里有一位哭泣的人类少妇和她的丈夫。丈夫则按住被砍伤的一只手，现在还在流血。

    琉到刚才为止都只身与暗派阀战斗，就是为了保护他们。

    「……你没事吧？」

    「怎么可能没事啊！　你眼瞎吗！」

    一走近他们发出声音，返过来的却是骂声。

    「为什么不早点来救我们!?　既然是冒险者，这种时候就该守护我们啊！」

    「……」

    「你们再努力点啊！！」

    面对泪流满面大声咆哮的少妇，琉只能缄口不言。

    怒火与指责。

    至今已经见到过，听到过无数次了。

    不管再怎么鞠躬尽瘁，都会用不讲理的眼神责备我(琉)们。

    不管再怎么呕心沥血，都会听到无法脱离苦海的怨声。

    而且，无论是怎样的声音都带有哭腔，无论是谁的眼神都满含泪水──。

    「………………回复药放在这了。请用这个治疗」

    被无力感紧紧抱住的琉，静静地取出试管，放在夫妇的面前。

    甘于遭受谴责的她无话可说，转身离开了。这里离临时营地很近。已经注意到异变了的冒险者们也前来这里。

    琉再次开始独自在瓦砾遍布的街道上彷徨。

    「……就算这样也得不到感谢，反而会遭到谩骂。明明并不需要什么回报才对……」

    像幽灵一般走在路上，干巴巴的低语自唇边落下。

    只能去过于正直地接受指责，然后肯定对方所言正是，为自己的无能感到悔恨。

    琉完全变得擅长自我伤害了。

    正因为是一本正经的洁癖妖精，失去名为『正义』的存在的她很轻易就将自己逼入绝境。

    「但我却无意识地期待这些，从来都不知道……『遭到背叛』会是如此空虚……」

    当说出这句低语时，仿佛内心深处延展的黑暗在嘲笑自己一样，某个情景在脑海中再现。

    【直到你们的『正义感』被榨干为止，对吧？】

    「────！！」

    邪神的话语，曾经自称『厄伦』的男人的声音，侵蚀着琉的脑海。

    【不求回报的奉献可是很痛苦的哦。特别痛苦】

    【要我来说这是相当不健全的、扭曲。所以我很担心你们】

    复苏的话语不止一句。

    耳边久久回响的数道声音，俯视着如今的琉，频频嘲笑她。

    【在你们尚有精神的现在或许还好】

    【但是，当你们精疲力竭的时候，真的还能说出和现在一样的话吗？】

    【不是为了财富与名誉、甚至也不是寻求一时感谢的话语──你们所谓的『正义』的真相，不就仅仅是『孤独』吗】

    不被任何人感谢，也回报不了任何人。

    告诉我你现在到底是怎样的心情，她产生了这样的幻听。

    「吵死了……吵死了！ 闭嘴！！」

    琉无数次摇头。

    像是要摆脱噩梦一样，连回答问题的答案都没有准备，呼吸紊乱。

    之后剩下的，只有刺耳的心跳声。

    （那个男神的话语……就像是腐蚀内心的毒物一样。一直挥之不去，就连现在也在扰乱我的内心！）

    膨胀的『恶』企图吞噬空虚的『正义』。

    琉则拼命抵抗此事。对背负的正义之剑和羽翼发誓，要坚强地保持意志和荣耀。

    但是，她却怀着强烈的苦涩让自己的脸庞扭曲。

    （然而，我却仅仅变得无法否定他了──）

    像是断了线的人偶一样，脖子低垂。

    不知不觉中停下脚步，沉向无底的空虚沼泽。

    「莉昂！」

    如同在对这样的琉伸出手一般，响起了声音。

    她缓慢地抬起头，发现朝这边跑过来的是穿着白色披风的同龄少女。

    「……安朵美达？」

    「终于找到你了！　莉昂，请借我你的力量！」

    离开阿斯特莉亚所在的临时营地，继续寻找琉的亚丝菲，在说明现状的同时迅速传达了自己的见解。

    「我想要找到神明厄瑞玻斯，以及敌人的所在地！　虽然他们为了不让我们逃出都市，围在市壁周围，彰显自己的存在，但敌人的干部恐怕会藏在地下！　一定是利用下水道──」

    理解自己应做之事的亚丝菲无比耀眼。

    可惜，如今的琉并没有可以回答她的话语。

    「……安朵美达，麻烦你去找其他人吧」

    「什……莉、莉昂？」

    「现在的我是做不到的……我只会拖你的后腿」

    琉没有和惊慌的亚丝菲对上视线，说出了自己的真心话。

    「我成为不了助力，也保护不了你……肯定会对你见死不救的。……就像阿荻那样」

    「！」

    妖精的侧脸让亚丝菲屏住呼吸。

    「莉昂……你，为什么露出那种眼神……」

    妖精美丽的天蓝色眼睛，正被黯淡的黑暗所支配。

    看着琉那马上就要加入亡者的送葬队伍的样子，亚丝菲立刻挺身而出。

    「……不行，莉昂。请不要自暴自弃。快抬起头来！」

    抓住琉的肩膀，强行让她转向这边。

    「只有你、只有你们不能这样！ 【阿斯特莉亚眷族】不能被染上绝望！ 拥有『正义』之名的你们屈服于『恶』的话，欧拉丽就会再也无法去相信还有希望了……！」

    亚丝菲表露出恐惧。

    这是痛切的诉说，甚至正是她自己的愿望。

    少女预感到，当好不容易维系的『正义』意志向『恶』屈服之时，欧拉丽连再度站起都不可能做到。

    然而，她的声音也无法传达给现在的琉。

    「……吵死了。别擅自胡说！ 你懂什么！」

    「莉昂……！」

    胸口被琉单手推开，亚丝菲的脸上充满了悲伤。

    尽管如此，她还是想向迷惘至今的妖精伸出手，却被马上响起的『炮击声』打断。

    「「！！」」

    琉和亚丝菲同时避开了发射的『魔法』，回头一看，那里聚集着一伙暗派阀的人。

    「【疾风】，还有【万能者】！」

    「去取下我等大敌上级冒险者的首级！ 给我上──！！」

    轰鸣声响起。

    看到从瓦砾堆积的山丘上冲下来的敌兵，琉扬起荒芜的双眸。

    「安朵美达……不要再管我了。我现在已经，只剩下去战斗了！」

    握紧木刀，然后冲了出去。

    「只剩下尽可能去多斩杀一个敌人！」

    她立刻用蛮力砍向冲在最前面的先头士兵，同时拨开黑色波浪般汹涌而来的敌军，反攻回去。

    「莉昂，等等！ 莉昂！！」

    亚丝菲自己也拔出剑，追了上去。

    然而，琉那疾风一般的特攻式的突击太过迅速了。

    亚丝菲的声音无法追上瞬间砍到敌人、逐渐远去的背影。

    灰色天空如今也在俯视着她们，遮盖天空。

    找不到群星，少女们叹息道。

    「补给……就这么点吗？」

    看到收到的物资，兽人妮泽难掩惊讶与失望。

    「抱歉……武器的整备就交给锻造师们吧。请再忍耐一下」

    站在她正前方的高大冒险者(人类)，只是一脸沉痛地如此说道。

    地点是靠近都市中央的东北临时营地。

    历经多次与暗派阀交战，道具和装备都有所损耗的【阿斯特莉亚眷族】为了进行补给而在一处据点停留。

    「就算说要忍耐……只有这么点，怎么可能撑过连战……！」

    拿到的小包里的道具有三瓶回复药，一瓶精神力回复药。后者只装了半瓶。这要是给妮泽一个人的份的话还能作罢，但这是给派阀全员的份。虽说不是特别匮乏，但并不够八人小队分配。

    「……就用这些让我们继续在前线战斗，未免太过分了吧？」

    「我可不记得我们成了用完就扔的奴隶！」

    妮泽之外的团员──人类诺茵和亚马逊伊丝卡也提出抗议。

    连日持续战斗，妮泽等人的疲劳也到达了顶点。虽说武器和防具会由锻造师们尽快整备，但体力和精神力的不协调也是严重的问题。用气魄激励也是有限度的。

    妮泽她们深知物资不足一直都是个大问题。

    尽管如此，她们还是想大声叫喊，说不要强人所难。

    「──不能太贪心哦，大家！」

    「「「哇！？」」」

    就在这时。

    完全不读空气的少女的巨大音量，从旁边高速插了进来。

    「清贫之心正是『正义』的基本！　快想起【眷族】规模还小时的节约方法！」

    是留着红色长发的阿莉泽。

    团长少女挺起单薄的胸膛，不知为何露出了得意的表情。

    「和因为迷宫进攻(地下城&#12539;进攻)而债台高筑，不得不让阿斯特莉亚大人连续七天七夜都喝野草咸汤，但她却微笑地说着『没关系哦』将其喝下时相比，现在又算得了什么呢！」

    「喂住口别说了！？」

    「不要在这种时候挖出我们的黑历史`！」

    致命一击(Critical&#12539;Hit)！

    妮泽被挖起了绝对不愿回忆起的记忆，苦闷地双手捂脸。

    伊丝卡她们也一样。突如其来的事态让高大冒险者(人类)不知所措。

    咕呜呜、唔姆姆等等。

    紧接着响起了一阵呻吟声大合唱，很快，不知道是谁漏出了笑声。

    「……呵呵。是呢。和那时候相比，我们还能继续坚持呢！」

    「万一到了别无他法的时候，就再去吃附近长的野草吧！」

    大家的大姐姐役玛琉、妖精魔导士赛尔提都精神抖擞地提高声音。

    阴郁的气氛顿时一变，少女们的脸上重新洋溢起笑容。

    终于抬起头的妮泽也胡乱地挠了挠头，放声大笑。

    「啊啊，可恶……既然这样，就大干一场！ 这样就行吧，团长！」

    「对，一百分满分！　来靠气势和智慧渡过难关吧！」

    拉回【眷族】士气的阿莉泽满脸笑容。

    一直注视着这一切的高大冒险者(人类)或许也被打动，说着「抱歉，谢谢！　我们也会尽可能支援的！」和她们做出约定。

    「那么，准备好后，再来这里集合！」

    妮泽等人遵从了阿莉泽的指示。

    为了回收装备或者稍微打盹休息而分散开来。

    「……」

    然后，在她们的身姿完全消失之后。

    一个人留下来的阿莉泽，太阳般的笑容慢慢地从脸上消失。

    作为团长，作为第二级冒险者，露出不愿让任何人看到的苦恼神情，仰望乌云密布的天空。

    （──根据来自公会的报告，只算已知的死伤者都已经超过了三万人）

    离开此地，走向不会被人发现的地方。

    在建筑物之间，靠在小巷入口的墙壁上，内心染上悲叹。

    （听说因为不眠不休开展救助的缘故，连治疗师都开始倒下了。状况早已超越窘迫的程度了）

    根据【勇者】的指示，放弃了都市外围的守备。

    将战力和避难民众集中到中央。

    但是，一部分营地没有回应要求。

    无比沉重的断念逐渐笼罩整个都市──。

    回顾现在状况的阿莉泽只能闭上眼睛。

    （不能再这样下去了。必须要展示出希望。展示出吹飞绝望的顽强『意志』）

    在心中如此呢喃的阿莉泽，单手握拳。

    （但是，没有任何人能发出声音。……就连平时吵吵闹闹的这张嘴也）

    然而，握住的拳头却完全使不上劲，孱弱无力。

    「莉昂。我──」

    就在她低着头，让毫无意义地喃喃自语滚落脚边之时。

    「你没事吧？」

    一双小巧的鞋子映入视野。

    晃动耳朵的清脆声音令阿莉泽惊讶地抬起头。

    「要来碗汤吗？ 你看起来很疲惫……」

    一位淡灰色头发的女孩站在这里。

    端着冒着热气的小杯子，窥视这边。

    虽说她早已身心俱疲，但竟然直到这个距离都没有注意到他人的接近，这让阿莉泽愣了一下，立刻尴尬地笑了笑。

    「啊……不好意思。那我就心怀感激地接受了──」

    挂着笑容，不自然地停止了动作。

    在看到她的相貌的那一瞬间，手就像有电流流过一样痉挛起来。

    「……？ 怎么了？」

    一脸不可思议的女孩的话语掠过耳边。

    目不转睛地盯着那和头发同色、仿佛吸纳一切的淡灰色瞳孔，阿莉泽无意识地吞了口气。

    「──你，真的是人类吗？」

    自己也不清楚为什么会说出这句话。

    阿莉泽只是把脑海中闪过的话说了出来。

    「……………………………………」

    这次轮到女孩愣住了。

    丹唇微启，秀眼圆睁。

    少女们如同互照镜子般，凝视彼此。

    「……呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！ 我还是第一次被这么说！」

    女孩的笑声打破了不可思议的寂静。

    仿佛在说可笑的不得了一样捧腹大笑，为了不让汤洒出来，她尽可能小心地擦拭了眼角的泪水。

    「我，看着像是什么怪物吗？」

    看到歪着头的对方，惊讶的阿莉泽马上露出了尴尬的表情。

    竟然逮住善良的市民、尤其是淳朴的街娘问『你不是人吗？』这种问题，作为正义的眷族实在是失职。

    「啊……对不起。我说了奇怪的话。不过我也不太清楚为什么会这么说，就是突然想到了。真不好意思」

    虽然早就知道，自己似乎有些累了。

    阿莉泽把自己奇妙的直觉抛于脑后，露出苦笑。

    「我是阿莉泽。你呢？」

    阿莉泽问起她的名字，女孩微微一笑。

    「……我叫『希尔』」

    摇晃着盘起的淡灰色头发，名叫『希尔』的女孩，露出仿佛能看穿她的心思般的透明眼神，问出下一句话。

    「阿莉泽小姐。如果你有什么烦恼的话……不妨和我聊聊？」

    「──就是说团长也很辛苦啊！　其他还有对外的那个这个啥的，总之就是一堆麻烦事──!!」

    然后在大约十分钟后。

    本来是打算正常地诉说烦恼而说个不停的，结果害得希尔的脸色显得十分疲惫。

    「看来还有很多牢骚呢……。我虽然有说过可以聊聊，但有点开始后悔了……」

    就连两手捧着喝干了汤的小杯子的街娘都望向远方。

    两人换了个地方，坐在喷泉的边沿。

    没有出水的喷泉广场非常冷清。仿佛冬日凛冽寒风般，弄错季节的大风在废墟瓦砾间呼啸而过，置身其中的阿莉泽满不在乎地笑了。

    「难得能遇到能听我发牢骚的人嘛！　而且听到我说丧气话可是非常少见的，要好好听啊！」

    对开朗地这样说的阿莉泽「啊哈哈……」地苦笑，希尔用纤细的手指托住下巴。

    「那～个，总而言之……阿莉泽小姐此刻最大的烦恼是，关于『正义』一事要为同伴(眷族)给出怎样的『答案』才行，是这件事吗？」

    希尔这么说道。

    阿莉泽平息下来吵闹的声音，反之露出了认真的表情。

    「没错……不过，并不只是给莉昂一个人的『答案』」

    「咦？」

    「众人、都市、世界……就连『绝对恶(敌人)』都在质问『正义』」

    希尔双眸大睁，阿莉泽的视线看向天空。

    「这不是错觉。我们给出的『答案』，将决定绝望会依然维持不变，还是会反过来变为希望」

    如今的欧拉丽需要的是希望与坚强的意志。

    是驱散这黯淡黑暗的光明。

    不同于目标和大义名分。也不同于单纯的二元论。

    一度在『恶』面前败北的『正义』，其真面目究竟是何物。

    不能在强大的『恶』面前，展现那份『正义』的话，琉的意志也好，众人的心灵也好，都还会处在折损状态，无法站起。

    「我是……这么想的」

    「阿莉泽小姐……」

    而且要想寻找那份『正义』的答案的话，天空又被黑暗侵蚀过深了。

    别说阳光，就连群星的闪烁都无法看到。引导自己等人的光芒的丧失诉说了『恶』之兴盛，说着所谓『正义』都是骗人的鬼把戏，发出嗤笑。

    阿莉泽仰望着云层覆盖的上空，双眸痛苦地扭曲。

    「……我、并不了解『正义』相关的事情，也无法回答你的苦恼……」

    凝视着她侧脸的希尔，慢慢地开口。

    「但是，我认为，现在只是看不见『正义』而已」

    接着，笑着说出了这句话。

    「只是看不见……？」

    「没错。就像黑暗的阴云遮蔽天空，变得难以看见星光一样……『恶』挡住了『正义』的光芒」

    「！」

    这次轮到阿莉泽睁大双眼。

    「所有人都祈愿的星光，现在也在天空闪耀。所以说，大家只是迷失了。并没有失去」

    在这寒空之下，伤痕累累的废墟之中，把女孩说出的话语说成空洞的诡辩是轻而易举的。

    然而，阿莉泽并不这么认为。

    邪神(厄瑞玻斯)的神威过于强大，人们在『绝对恶』的重R之下心生畏惧，心急如焚。

    迷失的并非星光，而是自己，阿莉泽现在意识到了这点。

    曾经如此黯淡的上空景色，现在看来稍微有点不一样。

    ──星光在昏暗云霭的前方，等待着我们。

    她可以在看不见的天空上，想象出那个景象。

    阿莉泽的嘴唇自然地绽开了笑容。

    「……是呢。一定，是这样呢。阿斯特莉亚大人在这里的话，想必也会说同样的话」

    真是不可思议的少女。

    对眼前微笑的希尔回以笑容的同时，阿莉泽如此想到。

    明明本应只是位手无缚鸡之力的街娘，却能拨开自己心头的雾霭。

    简直就像是引导英雄的故事里的精灵。或者说像是上天的小小神谕。

    「见到莉昂后，我必须要这么告诉她才行」

    「呵呵……阿莉泽小姐真的很喜欢那位莉昂小姐呢」

    阿莉泽深深地吸了一口气，放松了肩膀，对希尔微笑的眼神回以点头。

    「是呀。她可是非常重要的同伴哦。比我这种人更为认真……高洁而又耀眼」

    眯细的双眸里充满了信赖和尊敬的光芒。

    「无论之后发生什么事情……唯独莉昂，我都不想让她失去『希望』」

    那是不论明天，还是未来，都会持续下去的，少女发自内心的愿望。

    「呀，莉昂──」

    接着。

    就像是践踏少女的愿望一样，邪神的嘴唇勾勒出纤细月牙的形状。

    「「！！」」

    回过头来的是一道──并不是，是两道身影。

    「──本来这么想的，但抽中其他眷族了吗。嘛、算了」

    并不是妖精的人类和小人族惊愕地看向映在瞳孔中的那位男神。

    穿走样了的黑衣，漆黑的头发。

    看到眼前这个毫不胆怯地耸肩的存在，莱拉和辉夜伴随着各种各样的感情，柳眉倒竖。

    「你丫……！」

    「邪神厄瑞玻斯！」

    『绝对恶』非常愉快地接受了少女们的敌意和愤怒，问道。

    「我现在在找莉昂。你们知道她在哪的话，能告诉一下我吗？　迷失的正义使徒哟」

第二卷 正义失坠 六章 静寂的旋律

    令人毛骨悚然的寂静笼罩四周。

    欧拉丽西北区画。在摇摇欲坠的建筑物包围之下，莱拉和辉夜、还有厄瑞玻斯与其眷族维特两个阵营对峙。

    莱拉和辉夜的视线一刻都没有从眼前的存在上移开，同时小心翼翼地探听周围的动静。

    不是陷阱。敌人只有厄瑞玻斯他们。

    如此断定的少女们，慢慢开口说道。

    「……莉昂的所在地？ 不知道啊。我们才想问呢」

    「就算知道，也不可能告诉您。您还真是把小女们骗惨了呢，神明厄伦」

    两人的眼神和语气中充满了敌意。

    特别是辉夜的敌意极为明显。

    在『大抗争』爆发前，数次在琉面前现身调戏她们的厄瑞玻斯像是要讽刺暖男神明一样，报上了假名。

    「我可没打算骗人哦。只是模仿了一下赫尔墨斯罢了。不过，那样装模作样我也很累呢」

    相对的，厄瑞玻斯就算沐浴在让人胆战心惊的杀意中，也如同在享受凉风一样，露出笑容。

    「这还是我第一次尊敬吾友。虽然并非做不到，但我似乎是无法饰演小丑到底呢。还是说……比起现在的我，你们更喜欢面具(厄伦)吗？」

    他话锋一转，氛围和语气都随之一变。

    「──呀呀，毒舌的美少女们！　别露出那么可怕的表情嘛。清廉美丽的正义(阿斯特莉亚)之名可是会哭泣的哦？」

    「「……！」」

    使用的是暖男的措辞。而浮现在嘴角的，毫无疑问是邪神的笑容。

    被他戏弄的少女们明显地焦躁起来。

    辉夜额头上甚至青筋暴起。莱拉没有理会血气上涌的搭档，判断再多说下去会被神明把握住节奏，于是转移话题。

    「喂，神明大人啊。您为什么纠缠着莉昂不放呢？您在大抗争(战争)开始之前，就在对她纠缠不休了吧？」

    「这就是众神所说的『跟踪狂』吗？　天呐，还真是好到让人反胃的嗜好啊──您这个变态」

    全力接上话茬的辉夜带着无限的轻蔑说道。

    厄瑞玻斯则泰然自若地送上下一句话。

    「别像只小猫一样耍着人玩哦，极东美人(人类)。所谓男人无一例外都是禽兽。趁你还是处女时长好心眼吧」

    「……！！你这家伙……！」

    像是对年轻的少女传授世间真理一般，发表高谈阔论。

    辉夜露出了夹杂着愤怒和羞耻的表情，这次脸色真的是灼烧般的通红。

    「还有，恶童(小人族)。你是问我为什么纠缠莉昂吗……」

    无视了愤怒的辉夜，神明之瞳回看莱拉。

    「因为，那才是最为纯粹的吧？　身有洁癖而又一尘不染。是你们之中货真价实的『正义之卵』」

    「「什……！」」

    「在被提示『绝对之恶』后，那个小姑娘会给出怎样的答案。就算是为了作为参考，我也很想知晓这个答案」

    对莱拉说的话语，让辉夜也哑口无言。

    自己司掌的事物中不包含『正义』在内的『原初之幽冥』，像是模仿勤勉的贤者一般，刻意地比划手势。

    「就像是预见今后『约定之地(欧拉丽)』的将来，『占星术(占卜)』一样的事物。女孩子也很喜欢吧？巫术(咒语)之类的」

    神明笑了。

    同时也心血来潮地试过。

    将身为阿斯特莉亚的眷族的星乙女们。

    「呵呵呵……虽说是吾之主神，但还真够没品的。竟然打算把都市代言人的责任，强推给毛都没长齐的妖精」

    站在神明斜后方的维特露出笑容。

    听着他的微笑，厄瑞玻斯突然在脸旁竖起食指。

    「不过，对了。要是你们能给出满足我的询问的答案……我就放弃把莉昂当作玩具的打算」

    辉夜对自上而下俯视自己的神明之眼，明显地表现出厌恶感，反问道。

    「满足……？ 您要询问什么？」

    神明之唇提问道。

    「何为『正义』？」

    「……您说什么？」

    听到这个问题，莱拉惊讶地皱起眉头。

    「字面意思。你们的『正义』是什么？　说吧」

    无之启示(No hint)。

    寻求少女们抱有的真实的答案。

    沉默了一段时间后，辉夜像是不屑一顾地回答。

    「……这种事不用说也知道。就是为了获得大义名分的『武器』。是为了将言行暴力正当化的无色旗帜」

    这也近似于达观。

    辉夜那足以窥见她壮烈人生经历的回答，非常冰冷。

    「以及以最善最好为目标，不断磨损的过程」

    听了她的回答，厄瑞玻斯只给出了一个词。

    「不合格」

    「什！？」

    神明面不改色地淡然宣告。

    「装什么清醒？　那是为了伪装自己的盔甲吗？　装模作样的你可是最为无聊的了」

    厄瑞玻斯代替倒吸一口气的辉夜，说出了埋藏在她内心的真正答案。

    「你的『正义』就是『留恋』。只不过是被现实残忍背叛过的孩子(小鬼)，依然紧握不放的幻想罢了」

    「──！？」

    少女的内心被就此挖开。

    无法出口谩骂的沉默就是她的回答。

    似乎是对冻结了的辉夜失去了兴趣，神明的眼神贯穿莱拉。

    「还有不愿给出答案的你。看来是打算拖长对话，尽可能从我身上挖出些许情报吧？」

    「……！！」

    「你的『正义』是『剧毒』──披着这一外衣的『智慧』。只不过是叹息自身无力，背负起狡猾这一义务的弱者的挣扎」

    神托般的庄严声音，袭向肩膀颤抖的莱拉的心。

    仿佛看穿了一切一般，神明投向她充满慈悲的目光。

    「或者说，为了隐藏自卑感的『遮羞布』吗？　对你而言的所谓『正义』」

    「……混账东西!! 不管是什么都看得这么透彻，所以我才讨厌神明！」

    莱拉恶狠狠地吐露对神明的厌恶，光是用激昂抑制自己的动摇就已经竭尽全力了。

    如今被戳中内心最柔软之处的她已经来不及掩饰了。

    「别生气啊，小姑娘。既然有口吞剧毒的觉悟，想必也会成为未来的圣贤吧」

    厄瑞玻斯甚至给予了咬牙切齿的莱拉一定的评价。

    紧接着浮现的，却是发自内心的嘲讽笑容。

    「不过这样就，驳论正中靶心(Critical&#12539;hit)了。实在是很不完全，很有下界的风格啊。你们正是迷途的羔羊啊」

    「「……！！」」

    「还有，你们果然无法满足我。那还是按照预定，去吞食『正义之卵』吧」

    没能给出邪神满意的答案。

    因此瞄上一位妖精的神意没有改变。

    像凌辱一般暴露内心的屈辱也让莱拉等人拳头紧握。

    看到这样的少女们，厄瑞玻斯似乎发自内心地感到愉快，轻松地挥了挥手。

    「喂，快回去和母亲(阿斯特莉亚)哭着告状，说自己被一个又人渣又帅气的大哥哥欺负了吧。现在我还能放你们一马」

    「……还真敢自己说啊，混账神明大人」

    「兴奋了吧？　要和我上床吗？」

    「……我宁可和蛆睡呢」

    他嘴角上扬看向龇牙咧嘴的莱拉，对辉夜勉强的回敬晃了晃肩。

    「果然嘴硬啊，正义的眷族。不过，我也差不多玩腻了。先告辞了」

    想往前走的厄瑞玻斯，却被拔出的刀和准备好的回旋镖阻挡了脚步。

    「眼前可是有道名为敌人主谋首级的饭菜。就算超难吃，也不可能放过呢」

    「虽说不能违反弑神的禁忌，但捕获这种程度我们也可以做到。……就把您当成献给阿斯特莉亚大人的伴手礼，结束这场战争吧」

    面对散发战意，瞪向这边的少女们，厄瑞玻斯依然保持笑容。

    「白费恶(我)的慈悲。这也是正义吗」

    说着，他似乎在寻找着『什么』，视线环顾四周。

    这时，他又对身旁的维特开口说道。

    「那么──吾之眷族啊。在我走到安全的地方为止，就由你来会会她们吧」

    「啊啊，这是我第几次叹气了啊……。不得不让我深思眷族正是神明的保护者呢」

    有这种神明才有这种眷族吗。

    维特用做作的动作发出停留在形式上的叹息，微微睁开细如丝线的眼睛，充满愉悦。

    「好了……继18层以来又一次战斗呢，小姐们。作为同样因神明焦头烂额的同志，让我们再度共舞一场吧？」

    「真有种说！　这次绝对干掉你！」

    自地下城以来的再战。

    莱拉和辉夜、以及维特同时冲出，彼此的武器互相碰撞。

    一闪而过的刀刃钉住了短剑。

    就这样遭到回击的短剑，轻松地弹开了放出的回旋镖。

    虽说是二对一，但维特并没有让辉夜她们占据优势。凭借卓越的战斗技术和巧妙策略制住对方攻击。反而还从怀里掏出另一把刀，想要割掉少女纤细的颈部。甚至到了为了保护辉夜连莱拉都必须加入前卫的程度。

    18层的战斗只是『观望形势』。

    敌人的举动让辉夜和莱拉皱起眉头，如此确信。

    「哈哈哈哈哈哈！　就这种程度吗!?　虽然相比上次战斗少了一个人，两个人加起来也就这种程度啊──」

    在维特发出笑声，开始猛烈攻势之时，

    「──蠢货」

    辉夜简短地骂了一句。

    维特闯入的是她射程范围内的『空档』。

    「只不过是单纯的配合。为了让得寸进尺的笨蛋，被『必杀』击中而已」

    「！？」

    执拗地想要挺起身体迎击的莱拉嘲笑着他，干脆地退了身。

    当维特意识到她们是『故意装作劣势』时，为时已晚。

    莱拉的身体从他的视野中遮挡住的，是已经收刀入鞘的手边。

    稍微弯下腰的辉夜，展示出了神速的拔刀。

    「居合之太刀──『一闪』」

    正如其名，银色的闪光从鞘中射出。

    在维特好不容易看清了斜线，迅速拿起短剑的瞬间，他的武器伴随着尖锐的金属声飞向空中。

    「居合！？ 是极东的『特技』！？」

    「所言正是。是令人忌讳的家传一刀哦」

    不光是剑被弹飞，辉夜还立刻冲向了上身横向移动的维特。

    「还是夸一下你能防住吧──不过，结束了！」

    迅速转向的刀刃沿着袈裟的轨道，毫不留情地砍向男人的身体。

    维特因为无法回避的一击而瞪大眼睛，就在这时，

    「真伤脑筋啊，厉害的小姐们。不过──」

    他露出了不符合状况的笑容。

    接着，在辉夜感到惊讶的更早之前，本应斩断男人的刀，被无声插入的『影子』挡住了。

    「「！？」」

    细长的手指无声地捏住了神速的刀刃。

    挡在自己前面的人影让辉夜和莱拉瞪大眼睛。

    「既然是约定直到吾主安全为止。我就只能奉陪到这了」

    正如同莱拉退了身一样，维特似乎也早就预想到『会演变成这样』，干脆地回到了厄瑞玻斯身边。

    摇动的灰色长发。

    绝对不会睁开的双眼。

    覆盖住苍白至病态的白色肌肤的漆黑长裙。

    伴随静寂降临的『魔女』，厌烦地开口说道。

    「真够吵闹……。你们这些阴魂不散的噪音们」

    仅仅两根。

    仅仅用两根手指，就卡住了本来准备了结维特的辉夜的一击。

    「手指……？ 竟然是手指……！？仅仅用手指，就挡住了我的一刀──！？」

    这只是『空手接白刃』。

    只靠女人的中指和食指就接住了。

    然而，对于这蛮不讲理的神技，无法挪动刀刃的辉夜大吃一惊。

    「你是，【赫拉眷族】的……！？」

    在莱拉也吃了一惊之时，裹挟着静寂的魔女──阿尔霏亚闭着眼说道。

    「别在我耳边大吼大叫。真吵」

    「「什────！？」」

    一扫。

    她单手一挥，仅仅这样，辉夜的视野就震动了一下，双脚以惊人的速度离开了地面。

    在她背后的莱拉也被卷入，被从神经质魔女的御前吹飞。

    「来了啊，吾之盟友。短暂的『休息』结束了吗？」

    「真敢说。特地在『教会』这一侧引发骚乱。难道您不是早就知道我在这里，故意来扰我清梦的吗」

    对向自己走来的厄瑞玻斯，阿尔霏亚冷淡地回敬。

    在战斗开始前就在寻找『魔女的睡床(什么)』的神明毫不胆怯地解释道。

    「地点(在这里)只是偶然啦。虽然我承认是故意引发骚乱。不过，机会难得。既然你都醒了，能顺带拜托你一件事吗？」

    很快，他的视线看向视野深处。

    「希望你能教教正义的使徒，什么是真正的『蹂躏』」

    「「唔……！？」」

    他对刚刚站起来的莱拉和辉夜露出的，是施虐性的笑容。

    无视了身体僵硬的少女们，阿尔霏亚毫不隐藏自己不快的感情。

    「那是必须要麻烦我才能解决的事情吗？　还是说，您的眷族都是群无能的乌合之众？」

    「哎呀，真刺耳啊。而且何等恐怖。明明就在眼前，但气息也好，魔力的流动也好，都如此静默无声」

    对这样的她表现出形式上的谢意和畏惧的是维特。

    「一旦声音响起，便能让万籁俱寂，因而得来的别名……【静寂】阿尔霏亚的力量，请务必让我瞻仰一番」

    面对和主神一样装模作样，睁开单眼微笑的维特，阿尔霏亚马上转过身去。

    「原来如此，真的全是派不上用场的废物啊。那还是我直接让她们闭嘴比较快呢」

    讨厌麻烦的女王静静地迈出步子。

    光是这样就增加了压力。

    明明应该很寂静才对，警钟却在两人的脑海里疯狂地响个不停。

    莱拉和辉夜脸上随着汗水渗出的，是前所未有的焦躁。

    「辉夜……我们快逃……。谁要和这种怪物、打啊……！！」

    「……没用的。背对着她就会死去。移开视线就会被杀。站在我们面前的，就是这种存在」

    提出立即撤退的是莱拉。

    而辉夜则更早死心。

    明白状况，拿起武器，下定决心。

    「看来你们之中有懂得战场礼仪的人呢。虽然无法抑制我的『失望』，但看来没有慨叹的必要了」

    缓缓地。

    和过于静寂的声音与举止相反，她充满肢体的『魔力』实在太过凶恶了。

    仅仅是停下脚步，保持距离伫立，莱拉她们心跳的冲击就会加倍。

    「不巧的是，我手上没有葬歌的乐谱。只有吹响让你们血肉模糊的悲号，请你们也不要发出叹息啊」

    Lv.7的超越者略带忧伤，平淡地宣布了『死刑宣告(那个)』。

    「毕竟没有什么比小姑娘的临终惨叫，更为刺耳了」

    空间嘎吱作响。

    这不是错觉。

    超越人智的魔力卷起旋涡，令大气发出悲鸣，预告即将『开炮』。

    仿佛眼前有头张开下巴的巨龙一样，慌乱的莱拉狂吠道。

    「混账玩意！　要逃了啊？　我们要逃了哦!?　我就算意气用事也要逃跑，辉夜！！」

    「只能在战斗中趁机逃走了…！ 还想多活会儿的话就来帮忙，莱拉！」

    辉夜带着即将进入死地的胆魄，拼命调整颤抖的四肢，冲了出去。

    「消失吧，噪音们」

    然而。

    全都是徒劳。

    静寂的旋律宣告的，是一个词。

    「【福音(Gospel)】」

    伴随这一个词，一切都结束了。

    「────嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    被吹飞了。

    辉夜简直像遭到巨人的大拳殴打，腹部和肩膀凹陷，血自嘴里流出，以决堤之势砸到建筑物的残骸上。

    对于这『不可视的一击』，或许是出于弱者(老鼠)的本能，在必杀被放出之前就向正侧面跳跃了的莱拉──眼睛瞪大到极限。

    虽然从射线上躲开，但冲击的余波还是横扫到了她娇小的身体。

    屈服于冲击的压力而扬起的无数瓦砾，充满龟裂痕迹的地面。辉夜手中的刀非但没有折断，反而化作银色的飞沫散落一地。

    在祝福的钟声中不会听到的轰鸣声响起之后，残留这里的就是声音消失的世界。

    站着的只有阿尔霏亚一人。

    「一击……!!」

    亲眼目睹这一光景的维特，脸上的小丑面具剥落下来。

    刺耳的静寂贯穿鼓膜，哑口无言的他，冷汗伴随战栗自脸颊划过。

    「强过头了。……难怪女神(赫拉)会被望而生畏」

    瞠目结舌的厄瑞玻斯慢条斯理地说道。

    嘴角隐约浮现的微笑，意味着小小的兴奋和无可挑剔的赞赏。

    「嘎、啊…………!?」

    想把满是灰尘的身体从地面上拽起来的莱拉，屏住了呼吸。

    啪嗒啪嗒流下的血滴。

    脸上滑落的红色颗粒在地面上形成了许多斑点。

    不仅如此。

    自己的视野，所见之处皆染上赤红。

    「别开玩笑了，我明明，避开被直接击中了啊……！？」

    耳鼻、以及眼。

    就像被死神的病魔侵袭，脸上的每一个洞都在流下鲜血。

    （整个视野都在嗡嗡响个不停……！ 好恶心，平衡感都被破坏了！）

    颤抖的手撑着的地面，就像混杂在一起的颜料一样扭曲。

    强忍着恶心的莱拉，用上所剩无几的力气，抬起头来。

    「刚才的冲击波，不是飓风也不是闪光…………你的魔法、是『声音』吗！？」

    在过于强大的暴力面前，哪怕心灵折损也没有逃避理解状况的莱拉思考出来的答案，是『音之爆R』。

    沐浴在小人族的战栗中的阿尔霏亚悠然地伫立回答。

    「你们没从洛基和芙蕾雅的眷族那里听说吗？　我的魔法只不过是用『声音』的巨响来痛殴敌人罢了」

    她摇晃着灰色长发，毫无波动地说道。

    「不能一口气燃烧殆尽，也没法将敌人冻住封死。我的魔法只能将对手变成丑陋的肉块而已」

    不可见的无色炮击。

    纯粹的轰鸣声会形成冲击之墙，击溃敌人，从射线中逃出来的人也会因为炽烈的余音而昏倒。

    最为可怕的是，这些不讲理的伤害全都靠『一个词』即可产生。

    （光靠余波就能屠戮上级冒险者的威力，而且还是超短文咏唱！　发动速度很快，射程也很长！ 用魔法对抗会令我方毫无胜算的怪物……！）

    从Ｌｖ．７庞大的『魔力』中释放出来的那一击，超越了普通的射击──这正是真正的『蹂躏』。

    超越被誉为都市最强魔导士的里维莉亚&#12539;利乌斯&#12539;阿尔弗的【赫拉眷族】的『才祸的怪物』，令莱拉绝望地眯细眼睛。

    「在此之上，还能进行近身战……！？这不是无敌吗，可恶……！」

    辉夜的一太刀也被轻松搞定的事实让莱拉直到最后都在颤抖，用尽力气。

    在碎石上颤抖的手臂断线，这次终于倒下。

    「所向披靡、凄绝强大、毫无慈悲。真不知道该用什么词语来赞美啊。不过，这样的话根本不是『蹂躏』，该说是『秒杀』比较正确呢」

    厄瑞玻斯面带笑容，评价这是场根本毫无看点的一瞬间的『侵略』。

    连神明都要承认，隔绝的力量差距真的是无比空虚。

    「要是想看蹂躏，就自己准备好相应的演员。……而且，这场戏尚未落幕」

    完全没有看向他的阿尔霏亚如此回答，闭着眼睛，转移了说话的方向。

    「真擅长假装尸体啊，小人族。这是在垃圾堆中存活下来的老鼠的智慧吗？」

    「……！」

    莱拉伸出的一只手微微颤抖。

    呼吸也完全停止的小人族少女，对连伪装昏倒都行不通的怪物发出咋舌声。

    「能力值大概是Lv.2吗。虽说手下留情了，真亏你能躲过致命一击呢。净靠权宜之计而且胆小……和自称『勇者』的小鬼截然相反呢」

    阿尔霏亚奏响安静的脚步声，慢慢走到莱拉身边。

    用自己的影子覆盖住痉挛着、浑身是血地抬头看过来的少女。

    「查尔多大概会中意你这样的家伙。但我讨厌麻烦。沉睡吧──」

    『魔力』在女人手上收束。

    称为断头台都实在过于强大的音之铁锤毫不留情地炸裂──

    「──我、啊……。很矮小、还不可靠……所以才什么都、愿意干……」

    在那之前。

    莱拉的嘴唇，真的只是微微地上扬。

    「什么？」

    「我会去装死，也会制作炸弹什么的……。为了不拖同伴(眷族)的后退，我也是吃过很多苦头的……」

    阿尔霏亚的细眉弯成讶异的形状。

    莱拉在那时，确实在暗自窃笑。

    「所以……尽管我、真的完全不想干……但『诱饵』啥的、也会好好担任的啊」

    「──」

    表情自灰发魔女脸上消失。

    面对俯视自己的Lv.7的怪物，Lv.2的小人族高声吠叫道。

    「就是说啊──擅长装样子的、可不止有我一个人啊!!」

    阿尔霏亚迅速进行应对。

    然而，就算这样。

    在莱拉吸引她注意达到极限的情况下，从背后逼近的『影』，还是稍快一点。

    「居合之太刀────『双叶』」

    身穿红色和服的辉夜双刃翻飞，宛如浑身沾满鲜血的鬼。

    挥过的是和技巧名同铭的《小太刀&#12539;双叶》。

    由两把小太刀构成的无数银闪一划过，阿尔霏亚就只用一步，退到了斩击结界之外。

    「就算刀连同全身的骨头都一起碎掉了……但还藏有武器吗」

    「哈、哈……！！别理所当然地躲开啊，怪物！」

    阿尔霏亚若无其事地干脆躲过了辉夜发誓必杀的奇袭，满身疮痍的辉夜则连同血滴一起，恶狠狠地说道。

    「不过──」

    尽管如此，少女还是将染了血妆的鲜红嘴唇撕裂成『笑容』的形状。

    「我斩到你了，Lv.7……！」

    她露出狰狞的笑容，看向女人的左臂。

    阿尔霏亚缓慢地抬起手臂，那里有一道砍伤礼服袖子，也留在雪白肌肤上的割伤。

    「即便仅仅不过是擦伤，也确实砍到了！　我的一刀让你流血了!!」

    正如辉夜所说，阿尔霏亚默默看着的伤口，只是微微渗了血的程度。

    然而，似乎正是这道『伤痕』才值得欢呼胜利一般，少女尽情地呐喊道。

    「你很强，强到人智远远无法企及！　完全可以说是最强！　但，不是无敌的！」

    「…………」

    「毕竟连你嘴上不值一提的小姑娘这样的存在、都能伤到你啊！　哈哈哈哈哈哈哈哈！　真活该！」

    少女大笑不止。

    这是竭尽全力的虚张声势。

    而且还是辉夜她们展示的唯一的『胜算』。

    是敌人绝非不死魔物，而是可以打倒的存在的『证明』。

    「──噪音结束了？　那就消失吧」

    面对这些，阿尔霏亚依然面不改色。

    毫不留情地对好不容易才站起来的辉夜伸出手臂。

    「不，休想。──吃这一招！」

    但是，就像要阻止她一样，向阿尔霏亚的死角移动的莱拉，分散地扔出好几个球体。

    立刻引起了『爆炎』的连锁反应。

    面对吹散瓦砾卷起沙尘的暴风，阿尔霏亚迅速翻身避开。

    吞噬了辉夜、以及莱拉的烟尘逐渐散去……在那里两人的身影消失得无影无踪，仅有冷风飞舞。

    「魔道具……不，手工制造的『炸裂弹』」

    「一方担任诱饵，另一方也争取撤退所需的时间。真是不错的协作。彻底让她们逃掉了」

    维特感到有些惊讶的同时，厄瑞玻斯却坦率地称赞了她们。

    无需协商即可互相弥补对方的动作，少女们就这样从Ｌｖ．７的阿尔霏亚面前逃走了。

    「不过，她们两人都身受重伤。去追的话马上就能追上。需要我去吗？」

    维特走到刚才少女们站过的地方，敏锐地发现了掩盖不了的『血迹』。红色的斑点可以化作脚印，毫不费力地告知她们的所在吧。

    维特回头问道，阿尔霏亚用依然闭着的眼睛，望了一会自己的一只手臂。

    「……不。放她们一马吧」

    「这样好吗？　『噪音』搞不好会再来扰乱你的清净哦？」

    对于魔女的心血来潮，男人就像住在宫中的占卜师一样，投以愉快的笑容。

    「好久没有见过自身的『伤口』了。看来我不知不觉，就和不知天高地厚的女神(赫拉)一样，自以为是傲慢的女王了」

    女人就连在这种时候也很寂静。

    心中没有丁点激烈浪花，淡然接受事实，下赐手腕上划过的红色水滴的『代价』。

    「就作为……让我回想起傲慢有多么愚蠢的奖励吧。小姑娘们」

    「……莱、拉……」

    声音的碎片似乎马上就会消失，散落下来。

    辉夜在莱拉耳边，说出了这句愤怒火焰包裹的话语。

    「我要去、杀了那个女人……！」

    「我才不干……对手可是Lv.7啊」

    虽然满身疮痍到只靠一个人站都站不起来的地步，少女却充满了愤怒和杀意。和瞪大眼睛，对着已经不在此地的对象凶狠放话的辉夜一样破破烂烂的莱拉，奄奄一息地反驳道。

    「再说怎么可以让我这种小矮子、背着你啊……！」

    辉夜被莱拉搬运着。

    身高只有其他种族的孩子那么高的小人族背负着人类少女的画面，已经超越了滑稽，更显悲哀。双腿发出摩擦地面的声音，壮观地被拖曳着。连膝盖都数次擦过地面。

    只靠【能力值】而强行搬运辉夜的莱拉，流下了混杂鲜血的大滴汗水。

    「还有，你准备怎么赢过她啊……！」

    「拉帮结派，痛揍她一顿……！」

    「那、可是你最讨厌的恶党的思维方式哦……？」

    她用不耐烦的声音指摘满脸是血，面容形似极东般若的少女。

    辉夜向垂下的手注入力量。

    「那就，换你来想解决方法……陷害敌人的狡猾计策，是你擅长的领域吧……！」

    辉夜颤抖的手指不断地抓紧自己的小小侧腹，让莱拉皱起眉头，放弃多说什么。

    火种已经点燃。

    已经不可能说服她了。

    最重要的是，必须要有人对那个『怪物』做点什么，这是无可奈何的事实。

    「肯定也需要那个大蠢货妖精……！ 要是不能聚集起包含团长在内的所有人的话，我们就毫无胜算……！」

    「你说的确实对……！ 不过，敌人的目标也是莉昂。我们必须要赶紧回到早く阿莉泽她们身边，告诉她们才行……！」

    像是在挑战险峻山岳一样，差点过度呼吸的莱拉，咬紧牙关重新抱起辉夜。

    对于完全没有追兵出现一事，正确地理解到『被放过了』，和辉夜一起被屈辱灼烧的莱拉，用尽力气继续前进。

    完全顾不上的汗水再次顺着少女的下巴滑落。

    「千万别起了奇怪的正义感啊，莉昂……！ 可别听到动静，就跑来这边啊……！」

    挂念妖精的小人族的祈祷，并没有传达到。

    「刚才的爆炸是……？」

    都市西北区。

    巧合地身在此地的琉独自停住脚步。

    仿佛被吸引了一般，她向着扬起淡淡沙尘的方向前进。

第二卷 正义失坠 七章 正义问答

    云层即将失去厚度。

    被风割裂成数以千计的碎片，薄薄铺开，正要向东移去。

    天空依然是暗灰色。不过，今天或许能久违地在云的间隙看到黄昏之色。看到那美丽而又虚幻的光芒。

    仰面朝天的琉这样想道。

    「……刚才的爆炸声是来自这一片。看起来没有人在……」

    她止步在瓦砾之海的中央，环视一圈。

    恐怕是发生过交战吧。听到爆炸声的琉来到了都市的『第七区画』中很靠近市壁的西北部。

    放眼望去，到处都是倒塌的建筑物。

    没有人的气息，也没有尸体。大致远望也不能确定是否真的发生过战斗。

    不过，

    「……但还残留着火药的味道。难道是莱拉的？ ……要稍微调查一下这附近吗」

    一揭下蒙面，扑面而来的是琉也知道的臭味。

    小心谨慎的莱拉只会在关键时刻使用自己的手牌，自己手工制作的道具。毕竟，战斗能力不如琉等人的她会经常绞尽脑汁，思索办法，使用『策略』。这样的她不得不使用手牌的情况，或者说『对手』会是──。

    眯细双眸的琉，提高警惕的同时开始探索周围。为了确认同伴是否真的遭遇危险。

    除了火药味，还能隐约感觉到『魔力』的残渣。

    不知道是否受风吹的影响，现在还判断不出是自哪里发出。

    「从周围的痕迹来看，毫无疑问发生过战斗……」

    琉一边细心地留意周围，一边移动，不久就找到了那个。

    「……那是」

    虽然暴露在激烈的战火之下，那座建筑物却奇迹般地保有原型。

    眺望了一下失去了一部分屋顶，留下破损痕迹的墙面后，迈步前行。

    被推开的老旧橡木门。

    左右两开的那个，叽地一声，发出低沉而巨大的声音，将琉请进建筑物的深处。

    「教会……？ 在这一片废墟中，竟然还留存这样的建筑……」

    木质的地板，和石砌的墙壁。

    教会里的楼梯形状非常特别，越往里走就越往下。这让琉联想到某处的小小剧场。现在，从自己站立的最高的台阶上，正好能看到彩色玻璃。

    寒冷的风从破碎的彩色玻璃中吹进屋内，可以清楚地看到外面傍晚前的景色。周围的长椅都倒下了。与柱子化为一体的女神雕像凝视着这边。

    琉切身地感受这虽然衰落，却又有几分肃穆的空气，就在这时，

    「没想到能在这种建立信仰的地方重逢……即使身为神明，也不得不对命运甘拜下风啊」

    响起的声音令她屏住呼吸。

    面露惊愕，像被弹了一下似的转头看去。

    从数根柱子排列的侧廊的黑暗处缓缓现身的，正是暗之化身。

    「邪神厄瑞玻斯……！？ 为何在此！」

    「因为我在找你啊，莉昂。我是来见你的啊，『正义之卵』」

    与动摇的自己形成鲜明对比，厄瑞玻斯的回答大大方方到甚至让人感到焦躁，琉像面对仇人一样瞪视着他。

    「别开玩笑了！　竟然用厄伦这种假名欺骗我们！」

    「这件事已经，和你同伴的人类与小人族解决了。就容我省略此事吧」

    「……？ 人类、小人族……？」

    厄瑞玻斯似乎有些厌烦地挥动单手，气势被削弱的琉在讶异一瞬间后，马上又回过神来。

    「难道说，是辉夜和莱拉！？ 您对她们做了什么！」

    「就是稍微冲突了一下罢了。放心吧，我放过她们了。──还有你也不要起什么坏念头哦」

    似乎在呼应厄瑞玻斯的神意，一位『魔女』从另一侧的侧廊走出。

    「不然会和同伴一样，吃到苦头哦？」

    「……！？【赫拉眷族】……」

    晃动的灰色长发。

    绝对的Lv.7。

    伫立在她背后的【静寂】阿尔霏亚，正如其别名一般，一言不发。然而，琉正确地理解到，如今她和站在前面的神明(厄瑞玻斯)一起前后包夹自己的这一状况，就等同于在自己的脖子上架起致死的镰刀。

    一滴汗水划过细长耳朵的根部，流向脖子。

    「我们并不是来找你战斗的。拜托你再奉陪一下神明的异想天开了」

    「……您有何目的」

    琉语带唾弃地问厚颜无耻地说出这种话的神明。

    厄瑞玻斯浅笑地回答。

    「我只不过是想听，曾经问过的问题的答案」

    ──扑通。

    那时，琉的心跳声几乎令全身都轰然震颤。

    头晕目眩。

    耳鸣不绝。

    喉咙在一瞬间干涸。

    无意识之中，琉的双脚开始擅自远离眼前的神明。

    「莉昂，你的『正义』是？」

    噩梦复苏。

    苛责起自己的笨拙。

    尖叫出自身的纠葛。

    对于失去友人，屈服于『恶』，曾经坚信的『正义』已经动摇的琉而言，现在被问到的这个问题，比迷宫里的任何怪物都更为不讲道理，更为可怕。

    「…………为、何…………问、我……？」

    「因为我对你一见钟情了」

    「为什么……『恶』要去、追问『正义』！？」

    「因为这是神圣的仪式。也是公平的问答。最重要的是，我想要占卜下界的将来」

    不同于自声音中就失去冷静的琉，厄瑞玻斯的回答毫无停顿。

    甚至带有神圣的回响，编织出神意。

    「如今的欧拉丽正是世界的『缩影』。男神(宙斯)和女神(赫拉)败给『黑龙』，整个下界都受到混沌的席卷。因绝望而自暴自弃，为享乐而行使暴力、出于欲望而四处掠夺……这样的事现在也一定随处可见」

    他阐述着真理。

    没有诞生出翘首以盼的『英雄』的世界恐惧着可怕的『终末』，秩序与混沌互相厮杀。

    正邪的天秤如今正处在无限不安定的状态，邪神如此断言。

    「是被光明照耀，还是被黑暗吞没。世界正被这两个选项逼问」

    「……！」

    「以及我理所当然是支持世界被黑暗吞没的……这样的话，我肯定会在意『正义』的动向」

    十指指腹交叠的厄瑞玻斯眯细了双眼。

    用能够蛊惑任何人的眼神，射穿呆立不动的妖精。

    「在这个黑暗的时代，『正义』是否能够持有真切的答案，高举反抗之剑──我想要确认这点」

    教会里的声音断绝。

    琉忘记了身后女人(阿尔霏亚)的存在，祈愿起永远的静寂。

    现在开始的问答将会杀死正义(自己)，颤抖的手脚如此诉说。

    然而，嘴唇上刻有笑容的邪神，并不会去倾听这样的愿望。

    「莉昂，我是这么想的。『正义』和『恶』，双方都是能够单方面成立的──」

    一转温柔的语气，就像是合乎这一场景的神官。

    「──不过，两者相互对立会更为夺目」

    话虽如此，那句天启却像在用无形的手指压迫琉纤细的脖子。

    「您、您说，什么……」

    「你以前说过的『巨正』与『巨恶』也是同样道理。『正义』与『恶』相互冲突才能蓬勃成长，变得更为强大」

    这就像是教典中的一节。

    「当茁壮成长之后，对于这一时代而言的『绝对正义』与『绝对之恶』就会诞生，开始正邪的决战。然后获得胜利的一方会统治世界──」

    或者说是邪教教理玷污了妖精纯洁的翅膀。

    「──又或者是，毁灭世界」

    神明的笑容蕴含愉悦。

    「这不就像是妖精的圣书中所记载的一节一般，单纯的内容吗？」

    胆怯掠过背脊，琉握住颤抖的手。

    集结起仅有的意志，握成小拳。

    「……！ 那您所推崇的『恶』是什么！　嘲笑『正义』的『邪恶』本身究竟是什么!?」

    用尽全力的反抗反问。

    神明就像在哄小孩一样，干脆地回答。

    「是『快感』」

    「什……！？」

    「追求『恶』可是很简单的哦？　极端来说，只要追求『快感』到底即可」

    『恶』嘲笑起哑口无言的『正义』。

    「那就是利己害人的，同时也是会受到憎恶的行为。而且在超过限度后，就会变得绝对不可饶恕。人们会开始将其称呼为『恶』。换个说法，这样的行为很容易被称作『恶』」

    可以说，『正义』与『恶』在任何场合都必然形成对比。

    从这一点来说，所谓『恶』不会受到任何『正义』的束缚。

    所谓『恶』即是究极的『自由』。

    而且『自由』正是去追求『快感』。

    那里不会有规定。当然也没有秩序。『恶』会嘲笑一切『正义』的束缚。

    由于失控的『正义』而被单方面谴责为『恶』，也是有解释余地的。

    但是，只要自称为『恶』，就绝不会容许『正义』的冠冕。

    『恶』就是这样的东西，他们会睁大眼睛，张大嘴巴，愉快地捧腹大笑，将其践踏。

    「然后这些无需辩解的丑恶行径──会化为『绝对恶』。就是我」

    灰发在背后摇动。

    似乎对原本就一清二楚的事实感到无聊。

    明了至极的回答已经赢得了真理。

    邪神用结论将其摆在『正义』面前。

    即便如此，琉还是拼命地想要拖延，不服输地抬高声音。

    「……那么，您为何要宣扬『绝对恶』？ 竟然要让欧拉丽崩坏，您到底期望什么?」

    「我的权能是『原初之幽冥』。名字的意思是『地下世界的神明』。让欧拉丽崩坏等同于将下界化为冥府」

    厄瑞玻斯只是公正、规矩地回答。

    「而且，这就是我所期望的一切。我会尽可能成为『绝对恶』。就算对你们而言算是毁灭──对我来说可是乐园(Paradise)」

    「什……！？」

    「这些可都是人智无法企及的。邪神(我们)就是这样的存在」

    「真是疯了……！　完全不能理解！」

    就算琉左右摇头，以想要谴责对方的气势严词厉色，邪神也是神明。

    散发出的威望丝毫没有动摇。

    「无法得到理解也是『恶』的一种表现。好了，我给出答案了。差不多该给出『正义(你)』的答案了」

    浪费时间终了(Time Up)。

    屏住呼吸的琉这次真的被封住了退路。

    「『基于不求回报的善行』、『不管何时都无可动摇的，独一无二的价值』、『以及斩杀恶人，讨伐恶举』。……这是之前，你告诉我的答案。我可是每一句都记得一清二楚」

    「…………住嘴」

    「你的答案现在也依旧不变吗？　你现在，也能说出同样的答案吗？」

    「……住嘴」

    「你，至今为止有曾被感谢过？　在『恶』耀武扬威的日子里，你有曾得到回报吗？」

    神之声、现实、整个世界都。

    将面色变得苍白的琉的『正义』逼入绝境。

    「自己即使被背叛也不会去抱怨『这不合理』，也不会去恐惧不被理解的『孤独』──更从未对『正义』有过丁点怀疑，你能对神(我)如此发誓吗？」

    「──住嘴！！」

    回过神来时，琉发出了悲鸣。

    堵塞双耳，紧闭眼睛的样子，完全没有高洁妖精战士的影子。

    在那里的，只是一位被现实打倒的、符合自己年龄的少女。

    「别掩耳盗铃了，小姑娘。这不显得我是个很过分的家伙吗。快告诉我一下你的『正确选择』吧」

    神明并不允许少女的逃避。

    他傲慢地俯视着琉，用质问之刃刺向她。

    「现在，我再问你一次。你们的『正义』究竟是什么？」

    被刀刃刺中，抬起头来的琉想要给出回答。

    「我……我……！」

    然而却没能做到。

    颤抖的喉咙里，并没有挤出『正义』。

    「怎么了，说说看啊？」

    「………………唔」

    「无法回答吗？」

    「………………………………」

    仿佛时间倒流一般，琉面庞低垂。

    凄惨地折下脖子的少女，眼睛里的光芒完全消失了。

    「──哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！　这就是『正义』！　在绝望的深渊连叫喊都喊不出来吗！」

    倾吐出来的是盛大的笑声。

    厄瑞玻斯似乎发自内心地感到可笑，撩起刘海。

    「真令人失望，星乙女(阿斯特莉亚)的眷族！　但也真叫人痛快！　既然你无法相信『正义』的话，那么欧拉丽也差不多该从『正义』的幻梦中醒来了吧！　就由『恶』来为这片大地带来『混沌』!!」

    神明张开双臂，给出宣言。

    那时，正邪天秤确实向一方倾斜了。

    「……对于这样的你，我再次送你这句话」

    不久。

    平息了哄笑冲动的厄瑞玻斯甚至有些慈悲地宣告。

    「脆弱之物啊，汝名为『正义』」

    少女的胸口响起虚幻的倾轧之声。

    「以及，愚蠢之人，汝名亦为『正义』」

    妖精的心灵空出了一个空虚的大洞。

    『正确选择』到底是什么。

    连『正义』的所在都不曾知晓，就被『恶』之恶意所碾碎。

    胸怀『正义』的心灵，不堪一击地崩坏了──。

    「………………」

    琉就像断了线的人偶一般，膝盖跪地。

    对自己绝望的妖精的下场就是自我毁灭四字。

    「『正义之卵』、或者说是雏鸟无法给出答案……真是白期待了啊」

    与话语相反，没有半丝失望的厄瑞玻斯，将视线从琉身上移开，转向彩色玻璃。

    透过碎裂的玻璃，可以看到出现裂隙的灰云，以及微微泛红的黄昏预兆。

    「这样的话，就想要去听一下另一位女孩的答案了呢……阿莉泽」

    在鲜血般渗透的天空之下，神明微笑地畅想起身在这个都市某处的少女。

    「阿莉泽，终于能休息了！」

    都市东北的『第一区画』。

    听到兽人妮泽的声音，阿莉泽回过头来。

    「【伽尼萨眷族】会和我们换班巡逻，虽说只是很短的时间，但可以回根据地休息真的太好了！　阿斯特莉亚大人貌似也会过来！」

    「好嘞，那就尽情休息吧！　这就叫战士的休息呢！」

    阿莉泽用爽朗地笑容回应带传令回来的妮泽。

    她一收起剑，【阿斯特莉亚眷族】的气氛也缓和下来。

    一直在与稀稀落落的暗派阀小队战斗的少女们，久违地长舒了一口气。

    「手头没活的人可以先回去了！」

    阿莉泽一给出指示，其他团员就立刻面面相觑，纷纷表示反对。

    「不了……阿莉泽，你先去休息吧。交接就交给我们就可以了」

    「对的，毕竟小阿莉泽一直负担很重……」

    「你工作过头啦，团长。赶紧回床上睡一觉吧！」

    妮泽露出苦笑，人类年长者玛琉单手扶脸，担忧地说道。亚马逊伊丝卡则挥挥手赶走碍事的人。

    其他团员的反应也差不多。对她说「别因为是团长就客气，赶快休息去！」。

    「……是吗？ 那我就恭敬不如从命啦！ 我先回根据地喽！」

    摸不着头脑的阿莉泽露出明朗的笑容，承蒙了大家的好意。

    背对同伴，沿小巷前进。

    面带笑容，一言不发，仅仅迈动双足。

    位于勇者(芬恩)构筑的防卫线内侧的根据地『群星之庭』并没有损伤的痕迹。

    没有可疑的人影与气息。

    所以阿莉泽干脆地打开玄关。

    使用每位团员都有的钥匙开锁，再反手把门关上。

    沉重的开门声响起后，公馆里只有一人，被无人介入的沉默包围……阿莉泽吸了口气，又呼了出来。

    「………………」

    就像面具溶化掉了一般，笑容下出现了少女疲惫不堪的脸。

    擦拭脸颊的动作非常粗鲁。

    不知道是否来自自身的红色水滴和污物，黏乎乎地粘在胳膊上。

    宛若彷徨的亡者一般，摇摇晃晃地走到大厅，甚至都忘记坐下，仅仅伫立不动。

    「……稍微、有点累了……」

    ──才不是稍微。

    就像这样，声音在胸口中响起。

    筋疲力尽，满身疮痍。

    无比心力交瘁。

    在琉离开眼前之后，自己又在大家面前提及过几次『正义』？

    明明我(阿莉泽)自身，一直在思考『正义』，却又有多少次将『正义』这一词语当成鼓舞士气的道具呢？

    这一事实最为让人难受。

    这一矛盾最为令人痛苦。

    【我认为，现在仅仅是看不见『正义』而已】

    【就像黑暗的阴云遮蔽天空，变得难以看见星光一样……『恶』挡住了『正义』的光芒】

    街娘(希尔)这样说过。

    正是如此，我当时确实这样觉得。

    但是，就算确实如此，现在的我(阿莉泽)还有去仰望『正义(群星)』的资格吗──

    「──阿莉泽」

    开门的声音响起。

    回头一看，女神正站在那里。

    「阿斯特莉亚大人……」

    一看到走进大厅的是她，阿莉泽就没有去隐藏自己现在的样子。

    脱掉面对妮泽她们时穿在身上的盔甲，唯独在阿斯特莉亚面前，暴露出真正的自己。

    「我从妮泽她们那里听说你先回来了」

    「……」

    「我能为你，做些什么吗？」

    「……可以借我一下，您的怀抱吗？」

    听到阿莉泽微弱的声音，女神微笑着伸出手臂。

    「可以哦，来吧」

    被引导着一般走近她，将脸埋在那柔软的胸膛之中。

    阿莉泽像个小孩子一样，用手搂住阿斯特莉亚的腰。

    阿斯特莉亚如同母亲一般，把手放在阿莉泽的头上。

    像哄孩子似的温柔地轻拍她的背。阿莉泽委身于这痒痒的触感。僵硬的身体失去了力气，相互拥抱的两个人之间不再有空隙。

    过了一会，阿斯特莉亚保持着抱住阿莉泽的姿势，慢慢坐到长椅上。

    阿莉泽坐在她的身边，依然借用着女神的胸膛。

    「阿斯特莉亚大人……我，做错了吗……？」

    阿莉泽依然闭着眼睛，开口说道。

    「你觉得你做错了什么？」

    「很多事情……」

    对同样闭着眼睛，发出反问的阿斯特莉亚，诉说迄今为止的『阿莉泽&#12539;罗蓓尔』。

    「我，在莉昂她们面前，就算虚张声势、故作愚蠢，也必须要笑着才行。我不能，让大家心有迷茫」

    「……」

    「所以，我不去让自己心怀迷茫。让自己有话直说，一有想法就迅速付诸行动」

    抱住阿莉泽的阿斯特莉亚，宛若星之摇篮。

    没有必要坚持清白，伪装纯粹也没有意义。

    只是像疲惫不堪的旅人一般，放下身上的包袱，坦率地将现在心里的想法──将纠葛与懊恼吐露出来。

    「但是，一旦一个人独处……并非愚蠢的我就会出现」

    紧紧攥住。

    被环抱着的手虚弱地攥紧了阿斯特莉亚的衣服。

    女神缓缓低语。

    「无论哪一个阿莉泽，我都非常尊敬。无论是直率执着的你，还是坦诚面对自己烦恼的你」

    「……」

    「你的光辉不止像星星，也如同太阳。你身边绽放出的许多笑容就是最好的证据」

    阿斯特莉亚的声音非常安稳。

    纤细的手指，梳理着阿莉泽的头发。

    一卸下她绑在头上的发卡，阿莉泽鲜艳的红发与阿斯特莉亚的胡桃色长发就交叠在了一起。

    「就算这样……并非愚蠢的我，现在也对『正义』心存迷惘」

    就像是拒绝、或者说害怕沉溺于女神的温柔一样，阿莉泽忏悔般地挤出了这些话语。

    「竟然会给不出『正义』的答案……。我，明明是阿斯特莉亚大人的眷族……」

    摆放在房间里的大钟，奏响了秒针的声音。

    就像在苛责给不出答案、动弹不得的阿莉泽。

    即便如此。

    当时钟的声音响了十一次之时。

    「阿莉泽」

    阿斯特莉亚睁开眼脸。

    「我的幸福，就是辉夜借我力量一事」

    「就是莱拉牵起我的手一事」

    「就是妮泽、玛琉、伊丝卡相信着我一事」

    「就是将乐娅娜、诺茵、阿丝塔、赛尔提聚集在一起一事」

    「就是最后，和琉相遇一事」

    她用温柔朗朗的话语回顾至今的轨迹。

    「以及最初，你成为我的眷族一事」

    「──」

    阿斯特莉亚说出了自己的真心。

    阿莉泽的眼睛静静地湿润了。

    「没事的，你并没有错。就算犯错了，那也不过是『正确的错误』」

    女神的启示肯定两人少女的迷惘。

    那正是雄伟壮观而又清澈无垠的星空。

    「前进吧，阿莉泽。去相信自己的正确与错误」

    ──就算厚重的乌云覆盖天空。

    ──就算你无法仰望天空。

    ──无论何时，群星都会守望着你。

    讲述星空所在的这句话语，打动了阿莉泽的心。

    阿莉泽确实看到了眼睑内侧闪烁的流星光芒。

    「我无法成为你所追寻的答案。因为我自己，也不过是镶嵌于无穷黑夜中的诸多群星中的一颗罢了」

    最后，阿斯特莉亚再次抚摸阿莉泽的头。

    「所以说不要害怕，不要畏惧，用你的──用你们自己的手，寻找你们的『正义』吧」

    沉默再度到访。

    秒针的声音响起，不过这次并不是在催促、苛责少女。

    阿莉泽慢慢地从女神胸前抬起头来。

    「……好的，阿斯特莉亚大人」

    露出凭依之物脱落的表情，嘴唇微微缓和。

    「我会尽情去烦恼。从现在开始思考各种事情，希望下次一定要拦住莉昂。……我想要将我如今的答案，告诉那孩子」

    契机的时间已经画上句号。

    在依然看不到群星的天空之下，驻足停步的旅人，又要迈开脚步了吧。

    无论续写怎样的故事，还是给出怎样的回答，都必须要由她们决定。

    至少女神是这样相信的。

    阿斯特莉亚眯细了深蓝色的眼眸。

    「嗯，我会守望你的，阿莉泽」

    「阿斯特莉亚太天真了」

    建在都市西北的教会。

    膝盖跪地的妖精面前，厄瑞玻斯如此断言。

    「不，也可以说是残酷。不告诉你们答案，只去扰乱你们的思维。明明她身为正义女神，肯定持有明确的答案。……却在那用花言巧语，像这样迷惑你们」

    混杂着嘲笑和愉悦的责难。

    面对侮辱主神的『恶』之神明，琉在失意中咬牙切齿，虚弱地抬起头来。

    「不对……才没有这回事！　阿斯特莉亚大人她……！」

    听到这靠不住的反驳，厄瑞玻斯大步走了过来。

    他弯下腰，把脸凑近，窥视着琉睁大的天蓝色眼瞳。

    仿佛要对那颗脆弱的心甜蜜地趁虚而入一般，低语道。

    「真的是这样吗？　你会这么痛苦，不就是因为那个女人的怠慢吗？　你难道不是被卷入女神的『娱乐』之中了吗？」

    「……！」

    「伤痕累累是『正义』吗？　难道迷惘到最后，还会这样被『恶』嗤笑，就是真正的『正义』吗？」

    这正是恶魔的低语，对琉而言更是魔性这一事物。

    神明的声音轻易破坏了孩子的信念。

    本应敬爱的女神脸上蒙上一层雾霭，脑海中回荡的无数教诲如今都已远去。

    如今被正义问答打倒的琉，变得无所适从。

    「那、是……」

    说不出反驳的话语。

    苦涩地刻画出端正妖精相貌的琉，让厄瑞玻斯不堪忍受地笑出了声。

    「呵呵呵、哈哈哈哈…………你还真适合直接被欺负啊，莉昂」

    爱怜地眯细眼睛，嗜虐地扬起嘴唇。

    收回上身，单手扶额的神明对着天花板发出嗤笑，琉真切地受到了侮辱。

    接着，就在她的嘴唇，肩膀，心灵都在耻辱中颤抖之时──『冲击』轰然响起。

    「「！」」

    声响和震动来自教会之外。

    琉面露惊讶，厄瑞玻斯把脸转向那边。唯独站在稍远位置的阿尔霏亚依然泰然自若，连看都没看一眼。

    「……刚才是……爆炸？」

    愣愣的琉的视线前方。

    在破碎的彩色玻璃之后，直冲天空的烟云升起。

    「莉昂……！ 你到底去了哪里……！」

    亚丝菲在奔跑。

    一直在寻找与暗派阀的战斗之中迷失方向的琉。

    自暴自弃地从自己面前离去的妖精，她的侧脸非常危险。

    虽说关系比不上故人(阿荻)亲近，但姑且也是友人。从来没有见过平日正气凛然的她，露出那样的表情。

    追查琉的痕迹和目击情报的亚丝菲受到危机感的驱使。

    （绝对不能让她堕入绝望的深渊。必须要让现在的她明白这点才行）

    在怀揣这种危机感的同时，心中也燃起了一种类似使命的思绪。

    「『如今，自己必须要做的事是什么』……如果说我知道这点的话！ 那么我，现在该做的就是──!!」

    受思绪驱使的亚丝菲的话并没有说到最后。

    因为和琉等人察觉到的同样『冲击』，出乎意料地动摇了她的视野。

    「什……！？」

    震耳欲聋的轰鸣声。

    接着涌起了众人的悲鸣。

    看着扬起的无数火星，亚丝菲的脸上充满焦躁。

    「──在衰弱的猎物面前，有什么好顾虑的？」

    从沙尘中现身的，是白发飘扬的『恶』之男性。

    打破邪神命令，带着军队出现的奥利瓦斯高声宣布道。

    「倘若要我白白错失良机，还不如让我就此带来破坏！　就由我来折毁你们的战意，欧拉丽！」

第二卷 正义失坠 八章 恶剧

    「啊，真是的……明明咱都不是冒险者，却要一直工作……咱可是神明啊～」

    空无一人的走廊上响起了长长的叹息。

    摇晃着朱红色头发的洛基满脸疲惫。

    抱着堆积如山的文件，步伐不稳地发着牢骚「好困～，好想泡在酒里喝个痛快～～」，移动到公会本部。

    「芬恩～。你拜托准备的『五个要塞』，据说似乎能准备好哦～」

    洛基把脚尖塞进门缝，很不礼貌地用脚打开了门，进入了房间。

    是在墙上，还有桌子上铺展着无数份地图和报告的作战室。

    「虽然还乱七八糟的，但可以收容民众，就和作战一样──」

    将一堆文件一下子放在桌上，不停地转动肩膀的洛基，话语戛然而止。

    因为凝视着一张羊皮纸的小人族的脸色，过于严肃到让人有种不祥的预感。

    「……咋啦。芬恩？ 发生啥事了吗？」

    「……看这个」

    芬恩把手里拿的羊皮纸摊在桌上。

    「公会、以及神明赫尔墨斯送过来的……『大抗争』中被送还的神明一览表」

    「『神明的一齐送还』吗。真是的，暗派阀的家伙可真够乱来的……」

    百勒努斯、杰罗斯等等，罗列着在欧拉丽最前线战斗的【眷族】的主神们的名字。

    愁眉苦脸地浏览一览表的洛基突然停止了动作。

    「…………等一下。这，不是很奇怪吗？」

    「是啊。那一晚，被送还的神明数目为『九』。但是，这份资料记载的消灭了的己方【眷族】数量为『六』────还少了『三柱』被送还的神明」

    正如芬恩所言。

    在『大抗争』那一夜，全灭、或者遭受毁灭性损失的【眷族】不计其数。

    然而身为『神之恩惠』生命线，被直接针对的主神的数目仅停留于『六』──当然光是这样受害程度就相当严重──。但不可能搞错数量。为了仔细把握可以在盘面上行动的冒险者，芬恩自己有确认过『大抗争』后残存的势力。

    「怎么回事？　是公会和那个小白脸的资料出错了吗？」

    「或者说……暗派阀那边也被送还了几柱神明吗」

    听到他的发言，洛基惊讶得声音都变了。

    「哈！？ 你是想说被送还了的神明是刺杀错了吗！？ 还是说是敌人之间的内讧！？」

    「不清楚。虽说不知道实情……」

    锐利地眯细眼睛的芬恩舔了一下右手拇指肚。

    「但假如这也在敌人的『计划之内』的话……那场『神明的一齐送还』作为挫败欧拉丽战意的演出之外，还拥有『其他意义』」

    接着，触及到了等同于最大的恐惧的『核心』。

    「比如说是『佯攻』──或者，『伪装』」

    只有两人的作战室陷入沉默。

    想像之翼化为推测的钥匙，『冥府』之门就在眼前。

    「………………喂，难道说，是这么回事吗？」

    站在芬恩身旁的洛基，在仔细检查了所有可能性之上，说道。

    「那群王八蛋们真正的目标并不是地表────」

    在洛基他们正要伸手触及到敌人的真正目标之时。

    「传、传令！！」

    劳尔发出了很大的声音，开门冲了进来。

    「都市西北方向，暗派阀的大部队来袭！」

    收到的情报让洛基和芬恩瞪大眼睛。

    「踹飞他们！　破坏一切！　杀戮民众，就这样顺势攻下『公会本部』！」

    奥利瓦斯的号令让无数爆炎之花绽放。

    底层的士兵们遵照命令使用『魔法』和『魔剑』，转瞬间将周围化作火海。

    「奥、奥利瓦斯大人，这样真的好吗？ 厄瑞玻斯大人和瓦蕾塔大人，有吩咐过不要擅自行动……！」

    「谁管啊！　反正都是早晚的事！」

    男部队长战战兢兢地问道，但奥利瓦斯的战意丝毫没有停止。

    他双眼炯炯有神，对暗派阀大军放言。

    「欧拉丽已经奄奄一息了！　没有必要等到他们完全断气！　现在就定下战局！　解放凶气吧，同志们哟!!」

    『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    被允许化身为狂暴野兽的士兵们忠实地服从了他的命令。

    一开始就大闹起来，袭击市民的临时营地并在此纵火。

    无法战斗的普通人发出悲鸣，东逃西窜。

    「袭击……！？而且，这么大规模……！」

    看到破碎的彩色玻璃后的大部队，琉惊愕不已。

    传达到教会内的声浪，如实说明了这是不同于迄今为止零星『骚扰』的暗派阀大进攻。

    「伤脑筋了啊，是奥利瓦斯干的好事吗。我应该有说过不要擅自行动……而且，竟敢在我们面前公然唱反调」

    厄瑞玻斯甚至都没有叹息。

    奥利瓦斯应该没有想到琉和厄瑞玻斯他们会在这附近吧。

    看到干部率领的大军失控，神明露出哀叹的样子，

    「──不过，我突然想到了一个『余兴节目』」

    却突然话锋一转，愉快地嘴唇上扬。

    「阿尔霏亚，你去守住『附近一带』。还有叫上查尔多，不允许有这个战场出现『增援』」

    「竟然要我帮忙助长噪音？　您在逗我吗，厄瑞玻斯？　眷族就算了，我可不记得自己什么时候成为你的走狗了」

    在琉的另一侧静观的魔女，清楚地表露出不愉快的感情。

    面对常人会瑟瑟发抖的Ｌｖ．７的静寂威R，厄瑞玻斯毫无胆怯地接着说。

    「别这么说啊。这只是一种『演出』。这件事结束后，我发誓不会再做任何多余的事情」

    「…………」

    「会遵照你们的期望，一口气将『计划』推进到底。下次一定会执行『绝对恶』」

    阿尔霏亚像是想要揣测神明的真意一般，细微地抬起闭着的眼睑。

    厄瑞玻斯对非常不满的女人的眼睛，投以故作绅士的笑容。

    「哎呀，还是说你在担心我？　万一有什么事，在外面警戒的维特会飞奔过来的。就算并非如此，现在这附近也全是暗派阀(伙伴)，不是一位小姑娘(妖精)就能怎么样的」

    「……真是闹剧。浪费时间」

    面对开玩笑的厄瑞玻斯，阿尔霏亚无聊地低语道。

    「好吧。我就遵从最初缔结的『契约』，相信您的谎言吧」

    摇动着灰发，魔女离开了教会。

    一直愣在原地的琉，在阿尔霏亚往外走消失时猛地晃动肩膀。

    「无辜的平民被……！ 必须要去救他们！」

    Ｌｖ．７不在了，从无意识之外袭来的寂静的压力消失了。

    琉向四肢注入力量，总算站起身来。

    准备立刻冲向现在也能听到惨叫声的教会之外，

    「我以原初之幽冥(厄瑞玻斯)之名命令你。不准行动，莉昂」

    然而，神明制止了她。

    「你要是违抗我的神意的话，我马上把阿尔霏亚她们叫回来，将这周围化为最糟糕的地狱景象」

    「……！？」

    听到这句最大的威胁，身体就像被锁链捆住了一样停止了动作。

    散发出的『神威』威胁着肉体与灵魂。

    这份威光，让琉理解了神明的宣言毫无虚假。

    厄瑞玻斯郑重而又愉快地说道。

    「你就，在这看着吧」

    「暗、暗派阀又攻过来了……！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「救命啊啊啊！」

    凄厉的悲鸣声错综交织。

    勉强搭建的临时营地被炸飞、燃烧，无力的民众四散而逃。

    暗派阀大部队自靠近巨大市壁的都市西北『第七区画』的一端，朝着公会本部向东前进。对前进道路上存在的一切都进行毫不留情的轰炸和破坏，串联起普通人的惨叫。

    「竟然在这模棱两可的时机让部队行动!?」

    眼前的光景令亚丝菲大喊出声。

    敌方的袭击不会超出『骚扰』的范畴──担任总指挥的芬恩向各部队传达过这样的信息。说是绝对不会有大军进攻。那么，是【勇者】的猜想搞错了吗？

    「……不，是一部分敌人失控了!?」

    敌人肆意破坏，欺压民众的进军，毫无半点作战性可言。

    这是暗派阀之中发生的一种『造反』，亚丝菲一眼就看穿了这点。

    「亚丝菲！」

    「……！　法尔加、还有大家！　你们也在吗！」

    亚丝菲站立不动时，虎人法尔加和【赫尔墨斯眷族】的人们向她跑了过来。

    「是啊，不知道该说是运气好还是不好……！　不妙啊，光凭现在位于这一区画的冒险者，完全无法压制那群家伙！」

    赶到亚丝菲身边的法尔加满脸苦涩。

    「敌人和民众的数量都太多了！　不听从要求，没有向中央移动的避难民众还很多都留在这一带……！」

    「唔……！　援军马上就到！　援军到来之前，先由我们挡住敌人！」

    一瞬间眼角扭曲后，亚丝菲从腰间拔剑出鞘。

    她的面庞已经是『团长』的面孔。而且对法尔加他们说的话并非是一厢情愿的。都已经华丽地进军到这里了，以芬恩等人为首的周围的冒险者们马上就会注意到异变，并采取行动吧。

    「跟上我！」

    亚丝菲舞动着白色披风，走在最前面。

    法尔加等【赫尔墨斯眷族】跟在后面。

    很快就接敌了。

    在被打了个措手不及的暗派阀士兵察觉之前，亚丝菲的斩击就已闪过，法尔加的突击炸裂。

    「唔噢噢噢噢!!」

    「咕啊!?」

    被侧面突袭的暗派阀部队立刻应对起现身的冒险者们。

    战场马上呈现出乱战局面。

    亚丝菲驱使魔道具进行爆炸攻击，再以扰乱为目的放出烟幕，蛮力见长的法尔加就会豪爽地横扫四散的敌兵。双手拿着的大剑发出吼声，毫不留情地踢开敌人的前锋。亚丝菲却从这一间隙再度攻入，率先让后卫──散布『魔法』的麻烦魔导士们无法再度站起。这都是已经并肩战斗过多次、彼此熟识的两人的配合。【赫尔墨斯眷族】的其他成员也用各自的战术扰乱敌人的脚步，将指向民众的矛头集中到自己身上。

    不久，三五成群的新来的冒险者们出现了。

    是除亚丝菲等人以外，在『第七区画』附近的其他派阀的人。

    急忙赶来的他们援助起奋战的【赫尔墨斯眷族】。

    然而，

    「可恶……！　没完没了的！」

    挥汗如雨的法尔加发出的咒骂，被四面八方用来的敌人的波涛吞没消失。

    再怎么砍伤砍到他们，数量占优的大军都不断向冒险者们扑来。

    以及，这样的他们和她们并不存在『顾及自己的性命』。

    「去死！」

    「呜哇啊啊!?」

    「民众被……！ 你们这群家伙！」

    暗派阀的男人刺杀民众。

    看到这一幕激动起来的矮人冒险者立马杀掉对手后，另一个女性敌兵出现在他的身后。

    立刻启动了『自杀装置』。

    掀起的自爆甚至卷入了周围的人。被猛烈的爆炸风吹动头发的亚丝菲先是感到愕然，很快就流露出愤怒与厌恶。

    「瞄准四处逃窜的市民，引诱冒险者前来……将民众用作『诱饵』和『枷锁』！　何等卑劣的战术！」

    不三不四的自己，是敌不过在场的冒险者的。

    如此判断的暗派阀底层成员切换为『同归于尽』的战术。

    正如亚丝菲所说，故意瞄准民众来诱导冒险者的行动。

    同样的景象在周围出现了数次。

    即使知道敌人的目标，但无法放弃民众的冒险者们也没有解决办法。利用特攻混淆的战术，的确削减了冒险者们的数量。

    负伤兽人的鲜血。火烧衣服、满地打滚的人类的叫喊，烧灼着亚丝菲的理性。

    「这样下去会被敌人的攻击吞没的……！ 援军还没来吗！？」

    都市中央的本阵应该也已注意到了这次交战。尽管如此却杳无音信。

    亚丝菲心中充满了焦躁，不由环顾四周。

    ──难道说，出现了『障碍(什么)』──。

    「现在是东张西望的时候吗，【万能者】？」

    就在那时。

    插入她混乱思考的，是低沉的男性声音。

    那个声音来自，后方。

    「这里可是你们的『坟墓』哦？」

    瞪大双眼的亚丝菲猛地回过头，只见奥利瓦斯手里拿着闪烁钝光的长剑，嘲笑她。

    「！？」

    奥利瓦斯和亚丝菲同时行动起来。

    男人刺出的长剑被少女倾斜架起的短剑弹开。

    火花飞散。猛烈的冲击。亚丝菲动摇的身体。

    仅仅一击就明示出敌我力量──残酷的能力值差距。

    拥有强大力量(Ability)的奥利瓦斯的猛攻，并没有放过一瞬间被逼入绝境的亚丝菲。

    「咕……！？我……我还不能死在这里！」

    奥利瓦斯的眼眸舔舐般地盯住拼命防御、跃动起水灵四肢的亚丝菲。

    「不，结束了」

    那是将『猎物』逼入绝境的蛇之眼。

    「──！？ 亚丝菲，快逃！！」

    法尔加的惨叫击打在亚丝菲的鼓膜上。

    在咦？ 地停止时间的少女的正后方。

    从视野的死角悄悄靠近她的，是一位手持凶刃的暗杀者。

    「唰啊啊啊啊啊啊！！」

    亚丝菲用惊人的反应速度解决了闪过的凶刃。

    凭借直觉和运气的帮助，在瞬间交错时，反击的短剑直接反杀了暗杀者。法尔加的叫喊拯救了少女的困境。

    但也就此为止。

    「吾之同志，查尔多也对我说过」

    仿佛看穿了一切。

    奥利瓦斯逼近了露出决定性破绽的亚丝菲。

    「各种杂七杂八的『蛆』，要由我来解决」

    迅速划过的长剑。

    隔着披风被砍伤的少女的后背。

    美丽的鲜血之滴如花瓣般飞舞飘散。

    「嘎────」

    纤细的身体向前踉跄。

    看到快要倒下的少女，奥利瓦斯笑了笑。

    从剑带中抽出新的武器，用剑尖对准亚丝菲。

    「然后是『魔剑(最后一击)』。好好品尝吧」

    惊人的热量膨胀。

    立刻回头的亚丝菲看到的是火炎之颚，以及在红光深处的男人浮现的嗜虐笑容。

    紧接着，火焰的炮击炸裂。

    「亚丝菲``````````````!!」

    足以吞没法尔加尖叫的轰鸣声。

    视野被大片红色覆盖，爆炎发出嘶鸣。

    民众们悲鸣大作。

    冒险者们脸色苍白。

    暗派阀欢声大作。

    地面呻吟般地震动，黑烟带着火星升上上空。

    天空一片赤红。

    不知不觉间阴云消散，夕阳西沉，虚幻的黄昏覆盖了化作战场的『第七区画』。

    暗红色的天空仿佛在祝福他们的恶剧，奥利瓦斯嘴唇上扬，被炸飞向瓦砾之海的身影，在地面上搁浅般地移动。

    「嘎哈、咳呼……！　呜、啊……!!」

    起身的亚丝菲吐血呻吟。

    她从极近距离下受到爆炸袭击还保住性命，并不是什么奇迹。

    被猛火吞没的前一刻，亚丝菲将自己装备了的魔道具──纯白的强化布(披风)覆盖住了全身。

    身为魔道具制作者的她谨制的披风发挥出对『魔法』和冲击的耐性。

    然而，因为之前奥利瓦斯的斩击裂开了一部分，没能防御住也是事实。

    脸颊被烧焦。被烧伤的手脚不住颤抖。被砍伤的后背燃烧般放出热度，亚丝菲痛苦不堪地眉头紧蹙。

    「哈哈哈哈哈哈哈！　就算身体被砍中也勉强避开致命伤吗！　真顽强啊，【万能者】！」

    奥利瓦斯响彻全场的笑声，将夹杂愉悦的赞美送给了鲜血淋漓的少女。

    「不过──」

    再度瞄准她的『魔剑』。

    寄宿火属性的剑身无情地红热起来。

    「唔啊啊啊啊啊!?」

    「亚丝菲――!!　可恶，让开――――！」

    喷出的爆炎将亚丝菲炸飞。怒吼的法尔加尽管数次挥动大剑，暗派阀士兵还是无穷无尽。恶之壁挡在冒险者们的面前。

    奥利瓦斯的『魔剑』数次喷火。

    捂住胳膊的亚丝菲就算想方设法地逃跑，也被火焰击中。

    再怎么使用披风，也只是杯水车薪。

    沐浴在大量的火星之中，战斗衣也被烧毁，一塌糊涂地吹飞。

    震耳欲聋接连不断的轰鸣声，吓得目瞪口呆的民众不由得用手捂住了嘴。

    「怎么能这样，太过分了……！」

    「都、都是因为我们逃跑慢了一步……？」

    女人和男人都是不听从冒险者的指示，没有回到中央的人。

    向【阿斯特莉亚眷族】扔石头的民众也在其中。

    「是啊！　都怪你们，不，是多亏了你们，在这里的冒险者们才死了啊！」

    看到他们的样子，奥利瓦斯裂开嘴角，沉醉在黑暗的亢奋之中。

    「不管在哪个时代，都是勇士最先死去！要问原因？　那就是因为勇者的背后总是存在一群愚蠢的家伙啊！」

    他讲述的是不断重演的历史的一部分。

    或者说，那是英雄谭里也通用的虚无真理。

    「无力！ 无知！ 愚昧！连武器都没有的人们！　总是会成为战士们双脚的枷锁，用利刃刺向他们的后背！」

    绝不脱离旁观处境，只会制造噪音之人。

    急于明哲保身之人。

    主张权利，绝不成为当事者之人。

    这并不是什么奇怪的事。那就是人类。不是所有人都能像童话故事里的人物一样坚强。而且要是不去贴近这些不特定的多数群体，得不到大义就不会受到欢迎，这也是『正义』的一面与性质。

    「然后，这才是『正义』该有的下场！ 也是我最为感到愉悦的瞬间……！」

    蔑视不堪入目的『正义』的实态，夸耀着『恶』。

    满溢的下流欢喜和哄堂的大笑之声何等丑陋。

    然而，面对这样的这种『恶』之象征，站在原地的民众都脸色铁青，无言以对。

    被无情揭露出自己行为的结果，成为当事人的他们和她们被难以言表的后悔所侵袭。

    「真棒啊～，是在太棒了！　那个表情！　那份绝望！　这才是吾之主神(主人)所期待的负之连锁！　欧拉丽崩坏的序曲！」

    这越发助长了奥利瓦斯的恍惚。

    虔诚的『恶』之使徒不住地颤抖背脊，在火红的夕阳下，那凶恶的笑容像是点缀上了血妆。

    「我想到了好主意！　就在攻入『公会本部』之前杀光在场的所有人──【万能者】！」

    「呜……！」

    「就将你的尸体绑在柱子上，任由屠夫鸟(伯劳)啃食！」

    在发出天启般欢呼的奥利瓦斯视线前方，手撑地面的少女(亚丝菲)拼命想要站起来。她的身姿早已无比可悲。鲜血淋漓的肢体引发痉挛，只会煽动起敌方的嗜虐心。

    舌头舔舐嘴唇，在名为暴力的最为单纯的『恶』之下，【白发鬼(Vendetta)】张开双臂，宣言道。

    「就把你，变成欧拉丽绝望的象征！！」

    火球射出。暴虐再开。

    少女的身体被红莲之风裹挟，像坏掉的人偶一样在瓦砾上跳跃。

    面对被无情殴打的亚丝菲和陷入绝望的民众，男人发自肺腑地浑身震颤。

    「噗哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    「安朵美达!?」

    教会内。

    被迫清晰目睹暗派阀展开的所作所为，琉发出声音。

    厄瑞玻斯则在她眼前表露出了某种感叹和讽刺。

    「真够彻底啊，奥利瓦斯。在将『恶』实践到如此丑陋的地步这一方面，还真是无与伦比」

    这简直像是剧场。

    破碎的巨大彩色玻璃是荧幕，琉等人是观众。从仅有两人的大厅屏息眺望，能看到外面呐喊、大笑着享受集会的光景。被剪切下来的景象仿佛发生在另一个世界。

    然而，传来的悲鸣也好，冲击也好，全都是现实。

    并非梦想和虚构。

    「那么──莉昂。来玩游戏吧」

    突然。

    厄瑞玻斯将视线从外面的光景移开，盯紧站着不动的琉。

    「你，知道『矿车问题』吗？」

    「矿车……？」

    对反问的琉说着「没错」的厄瑞玻斯回以颔首，开始详细说明。

    「行驶在轨道上的矿车突然失去了控制。再这样下去会碾死正在前面工作的五名男人。要救他们，就只能操控转轨机器，改变矿车前进的方向。不过，变换后的前方轨道上……好嘞，就说有个『女人』吧」

    厄瑞玻斯瞥了一眼外面的景象，露出浅笑。

    「有五名男人之外的另一位『女人』正在另一方向的轨道上工作。这种情况下，要不要改变转轨机器的方向，哪一方才是『正确』？」

    「……？」

    「这是一种思考实验。下界居民总会考虑些有趣的事情」

    琉虽然无法理解他想说什么，但却有种不祥的预感。

    如今浮现在嘴唇上的那个笑容，看上去就是比盯上猎物的猎人更为冷酷、更为轻薄、更为超脱常理的怪物。

    「问题很单纯，不过再也没有更适合表达现状的例子了」

    接着。

    神明明示了游戏的『宗旨』。

    「是不切换转轨机器，对『男人们』见死不救呢。还是选择切换，亲手杀死『女人』呢」

    视野忽明忽暗。

    脑内被烧灼得一片赤红。

    心跳的声音传遍全身。

    「……………………该不、会」

    「就是这个该不会。选吧，莉昂」

    厄瑞玻斯眯细眼睛，琉则面无血色。

    「是杀死多数，拯救个体呢。还是为了保护民众，牺牲『女人』呢」

    所谓『恶』，指的就是如同眼前这位神一样的存在。

    失去温度的身体被恐惧禁锢，动弹不得，琉如此确信──。

    「你要是从这里冲出去，想要去救那个奄奄一息的『女人』的话──我就下令杀光所有民众」

    神明以高R的态度，单方面宣告道。

    「神无戏言。以吾之真名起誓，我会用尽一切手段，军队，杀意，实现大屠杀」

    嘴唇描绘出残忍捕食者的笑容。

    「还有，你要是留在教会(这里)，自己决定眼睁睁看着『女人』死去的话，我就下令放过所有民众」

    他话锋一转，声音变得如同慈悲的化身般平静。

    「神无虚词。赌上吾之灵魂，终止一切的暴力与蹂躏」

    那是极尽邪恶的神圣约定。

    「就以『女人』之性命为代价，换取退兵的神之命令吧。我绝不会让任何人碍事」

    邪神在故意使用欺骗。

    原本『矿车问题』展现的是功利主义与道德观念的对立。

    放任不管会造成多数人的死亡，做出行动会造成一个人的死亡。然而现在，放任不管和做出行动的结果是相反的。对女人(亚丝菲)见死不救、放任不管才是优解，不会触犯义务的道德，本来就不可能作为命题。

    现在，邪神正在询问的，是单纯的『生命价值的重量』。以及『正义的去向』。

    是逼迫妖精(琉)，让少女(琉)的『正义』做出决断的，绝对不可回避的天秤。

    朗朗地说完誓言的厄瑞玻斯等待着少女的回答。

    对于活在无限时间里的神明而言，这是连尘埃都谈不上的一丁点静寂。

    对于只能活在一刹那的孩子来说，却是等同于永远的沉默。

    最后残留的『正义』之心撬开了指尖痉挛的妖精的嘴唇。

    「………………别胡闹了…………别胡闹了！？」

    面色苍白，站在原地的琉能做的，就是点燃眼看就要熄灭的感情之火。

    把不过是一团小火的愤怒伪装成烈火，发出怒吼声。

    「你、神明(你)！！ 究竟把人命当成什么了！！」

    「我不想听这种老套句式。我在说你的『选择』」

    然而，毫无用处。

    无视了烈火般的虚张声势，神明只寻求『回答』。

    「告诉我你的『选择』。你没有拒绝权。因为我绝对不会允许你拒绝」

    琉的呼吸停止了。

    不自然地紧绷肺部，火焰转瞬间平息下来。

    到来的是让手脚都失去色彩的寒冷。

    无法阻止，无法逃脱，只能进行二选一。

    「…………无法选择。怎么可能做出选择！ 竟然让我、决定这种事──！！」

    从嘴里发出的嘶哑声音略带颤抖。

    狂暴的血流袭向她那仿佛被缝住般纹丝不动的脚后跟。

    其结果就是远离了眼前的存在一步。

    拼命地摇晃完全动弹不得的脖子。

    脸真的仅仅些微地左右晃动，嘴唇数次痉挛。

    神明没有嘲笑她的丢人姿态，仅仅如此断言。

    「无法选择、选择不了，这种回答可是『恶』啊」

    「────！？」

    说不出话。

    而且道尽途穷。

    「这我可以保证。存在拯救他人的手段，却谁都不去拯救的选项毫无疑问是『恶』。就算在伦理、哲学上这个选择无可厚非，也绝对不会被世界原谅。不做出任何选择，不拯救任何人的你，会沦落为最为罪恶的『杀戮者』」

    琉的精神无可奈何地被逼向万丈深渊。

    「啊、啊……！ 啊啊啊啊……！？」

    脑海里发出就像几近崩溃的冰河般嘎吱嘎吱、叽哩叽哩的声音。

    因为精神的平衡产生了剧烈动摇，少女的眼角浮现出大滴的泪水。

    「好了，选择吧。快点选吧。不然『女人』要死了哦？　这样的话你就是『恶』了。你也不想这样吧，正义的眷族？」

    厄瑞玻斯笑了。

    眯起眼睛，恶毒地嗤笑。

    迄今为止已经问过无数遍的问题，经过前所未有的『最恶』的升华后，低语道。

    「所以，快点──选择吧，选择你的『正义』」

    天蓝色的瞳孔瞬间收缩。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    在摇动的天平之间隙，琉的喉咙迸发出尖叫。

第二卷 正义失坠 幕间 在摇动的天平之间隙

    时间回溯。

    「赶紧，夏克缇！　不然会来不及的！」

    『妖精绝望』的一小时前。

    扛着大战斧的加雷斯在呈半毁状态的西北主街上奔驰。

    暗派阀的军队──奥利瓦斯率领的大部队──在都市西北部出现的消息传出不久。按照位于本阵的芬恩的指示，加雷斯以离开【洛基眷族】游击队的形式急速前进。

    「我知道！ 可恶，竟然只能让有限的人匆匆前往……！」

    紧追在加雷斯身后的是【伽尼萨眷族】的夏克缇。

    心情恶劣地回喊的她，跑步速度也远超常人。

    「要是向西北方向集结部队，才会被敌人攻陷整个都市！　只能依靠少数的精锐了！」

    已经能清楚听到动乱的声音。

    幻视到现在正在大闹一场的暗派阀，加雷斯紧盯着西北方向。

    「马上就要到达袭击地点了！　一口气解决敌人──」

    然而，他们没能踏入目的地第七区画。

    地面上奔走的身影，用强大一击挡住了加雷斯的前进道路。

    「咕唔唔唔唔唔唔唔唔！？」

    「加雷斯！？」

    惊人的钝重声轰隆而过。

    加雷斯立刻用战斧挡下了挥下的黑块，被强制后退。

    双足深深地削进石板里，从夏克缇身旁掠过。

    「我还真是被撵到了无聊的战场」

    四散的细小石片中，落下的是毫无温度的低语。

    「不，该说我已经堕落为无聊之人了吗。那么，被分配到这种无聊的工作也是理所应当了」

    漆黑的全身型铠甲，遮盖面庞的黑色头盔反射出暗红色的光芒。

    『霸者』单手拿着令人怀疑眼睛的黑块大剑，挡在了冒险者们的面前。

    「你是……查尔多!? 真的和阿尔霏亚一样，成为老夫们的敌人了吗……！」

    加雷斯瞪大眼睛。

    『大抗争』之夜，他只和里维莉亚一起面对了『霸者』中的一人，阿尔霏亚。

    只在传文中听说的查尔多的存在实际出现在眼前，戴着的头盔下渗出了苦涩。

    「久违了啊，老脸矮人。和你的回忆，不可思议地只能回想起在酒馆的时光」

    「哈，真怀念啊……又要和老夫拼酒吗？ 最近新开的『丰饶的酒馆』可是能喝到美味的矮人烧酒哦？」

    「你忘记你连同你的主神，总会无一例外地被我灌醉吗？　这次可不会只『在脸上涂鸦』的程度就放过你哦？」

    加雷斯对时隔八年的再会说了句挑衅般的闲聊，但脸颊上淌满了汗珠。相对的查尔多用平静的声音淡然回话。

    （什么……他们在说什么……？ 话说加雷斯竟然会拼酒输掉……？ 那是真的吗）

    另一方面夏克缇陷入了极致混乱。

    听到他们说出的不知道是不是玩笑的往事，【伽尼萨眷族】的吐槽役兼劳苦人兼正经人担当这次真的出色地头脑短路了。

    在喝醉的对手额头上写『牛肉』的最强(宙斯)是个啥啊。

    【译注：饮み和牛肉（ミノ），小小的冷笑话】

    「不对，现在不是说这种事的时候！　把路让开，让我们过去──」

    咚！！

    被插在地面上的黑块大剑，无情地打断了夏克缇的话语。

    「要是再往前的话，我要喝的就不是矮人的烧酒，而是『血酒』了」

    「「！？」」

    夏克缇和加雷斯同时屏住了呼吸。

    散发出的威压和斗气都非同寻常。战栗的锁链在摆好架势的冒险者们身上延伸，披在霸者铠甲上的深红色披风迎风飘扬。

    「如果这样也没问题的话，就陪你们小酌一下吧。不用酒杯，而要注满一整桶，喝干你们的鲜血」

    『霸者』轻巧地架起大剑，睥睨着冒险者们。

    「唔、唔噢噢噢噢！！」

    特攻的咆哮涌向独自伫立的女人。

    「吵死了(福音)」

    被说出的是一个词。

    从闭着眼睛的魔女那里发出的声音冲击波，击败了扑过来的冒险者们。

    「嘎哈！？」

    「咕……！？阿尔霏亚，你这家伙！」

    眼睁睁看着救援队被砸进大地，或者埋进破碎墙壁，勉强成功回避的里维莉亚满脸汗水。

    地点在西部主街。

    加雷斯等人和查尔多对峙的同一时刻，里维莉亚也在和『霸者』中的一人对峙。

    「又出现在我面前了，妖精。包括八年前在内，你究竟要被我碾碎多少次才甘心？」

    阿尔霏亚似乎没什么兴趣，闭着眼睛面向她。

    手握长杖的里维莉亚像是要反弹静寂的重R，回喊道。

    「只要你还阻挡在我们面前，我就会一直出现！　你竟然像条看门狗一样，到底有何企图！」

    挡在里维莉亚前进道路上的阿尔霏亚的目的显而易见。

    妨碍准备侵入『第七区画』的人，以压倒性的暴力驱散他们。

    她的职责就是『守门』。

    现在也从深处区域传来的悲鸣和轰炸声让里维莉亚咬牙切齿，灰发魔女淡然宣告。

    「任何人都不准入内，这是神明的旨意。要说这是无聊至极的神明『娱乐』的话，你应该能理解吧？」

    里维莉亚并没有再发出焦躁的声音。

    一个人站在道路中央的阿尔霏亚的视野之外，完全的死角。

    无声地从废墟屋顶跳下的影子，挥下几乎与身高等长的银剑。

    「──呼！」

    少女(艾丝)的奇袭。

    毫无踌躇，为了排除威胁使劲浑身解数的一击。

    「要偷袭就先藏好自己的杀气，顽童」

    阿尔霏亚轻松地躲开。

    对准斜着掠过头顶的一闪，回以高速的手刀。

    被击中剑腹，艺术性地偏离轨道的艾丝瞪大眼睛，不出一秒，女人的反击闪过。

    幼小少女立刻用手甲防御她挥扇子般发出的手刀，无情地摔在地上。

    「唔！？」

    「艾丝！」

    痛苦的艾丝与焦急的里维莉亚。

    无视这些，阿尔霏亚逼近少女面前。

    「就算是小孩子我也不会手软──」

    伸出手掌，用名为『魔法』的炮口对准了她。

    艾丝身体僵硬，做好了被近距离炮击的准备。

    然而──破坏的福音始终没有传来。

    艾丝解开交叉的双臂(防御)，一脸困惑，阿尔霏亚则目不转睛地盯着她的脸庞。

    「…………你」

    她微微睁开眼睛，脸上第一次露出一丝惊讶。

    在屏息讶异的艾丝面前，【赫拉眷族】的幸存者说出了『那个』。

    「该不会是，之前地下城的女孩？」

    「「！！」」

    艾丝、以及里维莉亚同时瞪大眼睛。

    「原来如此，这么一回事啊……」

    看到两人的反应，阿尔霏亚的相貌再度笼罩上静寂。

    「虽然不知道是用了什么『方法』，并非我们，而是【洛基眷族】你们得到了啊。难怪创设神(乌拉诺斯)没有放弃救界」

    宛若看穿一切的魔女的千里眼，直逼核心。

    无法否定也无法拒绝的王族妖精站在原地，握住长杖的手在颤抖。

    「然后呢？　这个『宝物』你们准备作何处置？」

    面对这样的她，阿尔霏亚问道。

    「是要用作『活祭』吗？」

    「────闭嘴！！」

    妖精柳眉倒竖，语气激昂。

    双手持杖的里维莉亚遵从怒意，扑了上去。

    面对能无效化『魔法』的超规格对手，她仅限现在忘记自己是位魔导士，挑起白刃战。

    「咳──！！」

    艾丝也加入其中。

    仿若母子的魔导士和剑士进行的出众配合。长杖瞄准脚部，剑挥向手臂的同时攻击。然而，里维莉亚她们的前后夹击，对那位女人而言也等同微风。

    只需挪半步，或者偏一下头，就能躲开了杖与剑。

    连身上的长裙都不会擦到。

    就这样交叉交换了七次位置，所有的攻击全部打空之时，阿尔霏左手抓住长杖，右手空手接剑。

    「「──！？」」

    「我偶尔也该去听听杂音呢。这确实是难得的发现。……不过，就连这都无法成为希望」

    从那纤细手臂发出的超乎想象的力量，把里维莉亚和艾丝扔飞出去。

    「命数已定。目的依旧。神明时代即将迎来末路」

    伸出右臂放出的是福音的终焉。

    猛烈的冲击炸裂，周围的声音消失后，只有魔女的灰发还在飘动。

    「怪物……！」

    里维莉亚立刻抱住艾丝，拼命回避，但仍有一丝鲜血自妖精耳朵渗出。

    宛如音叉纯音的尖锐耳鸣直入脑髓，扭曲了满是沙尘的美貌。

    「好强……！ 芬恩他们还要更强……！」

    从抱住自己的手臂上下来艾丝也感到一阵寒意。

    碎片自满是裂痕的防具脱落，嘴唇颤抖。

    「和父亲他们，一样……！」

    在她压倒性的力量面前，少女通过魔女，看到了久远的昔日『英雄』。

    「团长！　仿佛在呼应西北的袭击，暗派阀从各个方向都……！？」

    劳尔那充满动摇和焦虑的报告，在接近黄昏的天空下响起。

    地点在『公会本部』的房顶。

    在万神殿般的巨大建筑物上眺望战场的芬恩听到劳尔的声音，滴下一丝汗水，

    「……进行迎击！ 以守护民众为最优先！」

    从接到最初的消息开始，情况就一直在恶化。

    建有『公会本部』的都市西北、他们进攻的主战场『第七区画』自不用多说，欧拉丽到处都冒起狼烟般的黑烟。无需特别留意也能听到无数的呐喊，以及剑戟和魔法的声音。

    越是接近包围都市的市壁，战斗就越是激烈，冒险者们不得不与暗派阀对抗。

    「让诺亚尔他们前往工业区！让战斗娼妇们南下，西南方向会有第二批敌人袭来！」

    「「「了、了解！」」」

    袭击本身很单调。恐怕和敌方指挥官(瓦蕾塔)无关。

    光是凭从屋顶看到的视野信息和劳尔等人传令带来的报告，芬恩就能给出准确的指示。

    然而，

    「是一部分的敌兵失控……虽然应该如此，但因为有明确的旨意介入，还是避免不了与敌方势力的战斗！ 是神明厄瑞玻斯的指示吗！」

    从现在的盘面可以清晰感觉到似乎在说『别碰那里』的神意。

    （按照这个动向来看，敌人确实在守护西北的战域！但派遣精锐(加雷斯)前去救援无法突破查尔多他们的防线！）

    在都市各个区画掀起的袭击是『佯攻』这点显而易见。

    紧紧绊住冒险者们，阻止援军前往『第七区画』。

    投入加雷斯和里维莉亚她们也因为『霸者』的介入而被阻拦。

    至今的动向违背了芬恩所设想的他们不打算现身的意图。

    （我一旦卸下指挥工作，就会影响全体部队的迎击！ 不行，完全动弹不得……！）

    虽说是突发袭击，但一旦贸然调动部队，敌人就会准备从兵力变得薄弱的地方突破吧。为了保护民众，维持战线，也不能再将更多的战力投入到『第七区画』。

    （加雷斯他们以外的援军已经被干掉了……！ 让奥塔他们集中在训练上反而招来恶果了吗……！为了应对不正(阿帕忒)、不止(阿莱克托)而事先委托的预备战力(蜜雅)也不能进行重新部署！）

    他仔细检查每一手，沉浸于思考之中，站在背后的劳尔忍不住叫喊出声。

    「团、团长！ 再这样下去，无法派遣增援！ 会对西北区画幸存的人们见死不救的……！」

    劳尔的悲观正是芬恩所恐惧的。

    庞大的漆黑神意将『第七区画』化作箱庭，等待着正邪的天秤会倾向哪方。

    然后根据那个结果，欧拉丽会被绝望吞噬。

    会到达无法逆转战局的地步。

    「──不」

    因此，芬恩拒绝了自己的恐惧和劳尔的悲观。

    用锐利的眼神紧盯西北方向，伸出手来。

    伸向现在也几近熄灭，却确实残存的『正义』之篝火。

    「还有『她们』在。劳尔，麻烦你赶紧去传令」

    「您说『她们』……难、难道是……」

    没有理会大吃一惊的劳尔，芬恩说出了身为最后希望的『星光』。

    「能行动吗，【阿斯特莉亚眷族】……！ 阿莉泽&#12539;罗蓓尔！」

第二卷 正义失坠 九章 平淡无奇的女子的故事~Alize Lovell~

    年幼的我，曾经非常讨厌不正确的事物。

    对阿莉泽&#12539;罗蓓尔而言，所谓『正确』是一个指标，以及绝对的价值观。

    我曾经相信正确的答案与理论会让自己身边变得充实。

    在孩童聚集的共同体中，我一直都是中心人物，奋不顾身地批驳纠正错误。无论男女一律平等相待。

    我知道自己比大家稍微优秀那么一点点。

    但并没有特别感到骄傲，或者荣耀。

    我仅仅将这份『优秀的力量』如同理所当然的权利一样使用。

    用力量让对立的孩子闭嘴。

    热衷于纠正不正确的事情。

    我曾经标榜『正义』。

    然而某一天，我让一个孩子受伤了。

    是一位总是欺负我最好朋友的坏心眼的男孩子。

    意识到第一次在眼前绽放的鲜血，虽然并不严重，但与『正义』二字相行甚远。

    大人们对我最为愤怒。

    受我帮助的朋友也用害怕的眼神看着我，与我形同陌路。

    到了那时，我才终于注意到『异变』。

    越是强调正确答案与理论，周围的人们就越会离我远去。

    越是极力追求『正确』，我就变得越来越『孤独』。

    『正确』是何物？

    『正义』是何物？

    我第一次对于曾经理所当然般相信的事情心怀疑问。

    双亲和大人们都含糊其辞，没有回答。

    所以年幼的我就单纯地想着，去请教神明大人就好了。

    『正义？　这个啊、该怎么说呢～』

    然而，神明大人们只会露出坏笑，不肯告诉我。

    无论过去还是现在，都愉快地看着持续迷茫的我。

    这令我感到生气。

    所以跑出了城镇。

    被怒火驱使着，踏上旅程。

    心怀怒火，寻找答案。

    满心愤怒，却没能找到。

    愤怒着，愤怒着，愤怒着……不知何时，我开始哭泣。

    然后，在无法回头的旅程中，泪水与雨水交织之时──我遇到了。

    『你、怎么了？』

    司掌『正义』的神明大人。

    遇到了阿斯特莉亚大人。

    「莱拉、辉夜！」

    阿斯特莉亚打开玄关的门，冲进前庭。

    根据地『群星之庭』之前，有两位正在被眷族们治疗的少女。

    是靠自己的力量回到欧拉丽的防线，刚刚被运到这里的莱拉和辉夜。

    「呜哇，竟然被您看到了这不成体统的样子……您来得真不是时候啊，阿斯特莉亚大人……」

    不断说话的是莱拉。

    脸上还残留着疑似耳朵出血的血迹，勉强挤出的笑容更惹人心疼。

    坐在草坪上的身体破破烂烂的，就像从炮火肆虐的战场里冲出来一般。

    「……伊丝卡，她们两人情况如何？」

    「莱拉也伤痕累累，但辉夜伤得更重……。总之先一股脑给她俩用上了回复药……」

    她心痛地看着眷族们的样子，现在还忙着治疗的亚马逊伊丝卡擦拭了一下汗津津的脸。

    在她一瞥的前方，无力躺着的辉夜被治疗师(玛琉)等人施加了治疗魔法，甚至还灌上了回复药。丝一般的刘海遮住眼睛的她现在也失去了意识。

    「莱拉……发生什么了？」

    「被那烦人的臭邪神大人和、【赫拉眷族】干掉了……。虽然被放了一马，但还是吃了不少苦头……」

    阿斯特莉亚询问道，莱拉语带焦躁和后悔，回答说。

    「厄瑞玻斯……！ 和阿尔霏亚……！」

    在说出元凶名字的阿斯特莉亚身边，妮泽等人也倒吸一口气。

    与敌方首领以及Ｌｖ．７的遭遇，轻易地冻住了冒险者的背脊。

    「还有，另一个坏消息……不如说，这才是最坏的消息。那个邪神的目标是莉昂」

    「！！」

    听了莱拉的报告，阿斯特莉亚这次真的面露惊愕。

    在『大抗争』前，自称『厄伦』的邪神，屡次与琉接触的事也从本人口中听说过。

    忠实于兴趣和好奇心的众神会故意做出试探下界居民的举动。

    那既非探求心也并不是追求快乐，是唯有神明才知道的对『未知』的渴望。

    琉偏偏就被选中为『神明的目标』。

    阿斯特莉亚刚要详细询问她们和厄瑞玻斯之间发生了什么事，

    「来自【洛基眷族】的传令！　敌人的攻击不断白热化！　要我们前往那群家伙包围的西北区画增援！」

    「西北……！？那是我们之前对战过的地方！ 难道说……！」

    然而就在这时，收到了少年(劳尔)的传令，人类诺茵跑来传达芬恩的指示。

    莱拉大喊道，最糟糕的预测令她产生危机感。

    以及仿佛在和她的焦燥同步一般，一直沉睡的少女缓缓地睁开眼睛。

    「……十有八九，莉昂也在那里……。那个神明，准备拿她当玩具尽情摆弄……！」

    「辉夜！」

    辉夜来不及回应阿斯特莉亚的声音，用手指抓紧草坪支撑，试图站起来。

    「等等，半死人妹妹！　不要乱动！　再怎么治疗，急速回复的副作用可真的会弄坏肉体的！　就会和刚缝好的人偶一样，伤口再破掉的！」

    「放心吧，玛琉……我现在不去反而才会坏掉。就是说，采取行动正是如今的我最好的良药……」

    辉夜抓住了试图阻止自己的年长者玛琉的手，终于站起身来。

    汗水顺着勉强挤出的无畏笑容流下。

    「……完全不明白你在说什么。不过，倒是知道你想去做什么」

    看到她的样子，莱拉不由得笑了。

    「走吧，去莉昂那里。全员一起。去把那个离家出走的小姑娘带回来」

    接着一转严肃的表情，环顾四周。

    诺茵她们缄口不言，只是回以点头。

    「……阿斯特莉亚大人，拜托了，请不要阻止我们」

    「……我明白了。作为代替，我会祈祷你们平安无事」

    面对最后看向这边的莱拉，阿斯特莉亚也表情微妙地颔首。

    在场所有人都统一了意见，这时，辉夜问起了剩下的最后一人。

    「妮泽，团长呢？」

    「因为她一直都在工作，就让她回房间休息了………………不，不对。她肯定是在『冥想』」

    被问到的狼人妮泽竖起头上的耳朵，视线看向根据地。

    「她在努力给出关于『正义』的答案」

    沐浴在民众扔来的石头中，低下头的少女。

    虽然引领团员们，表现得很开朗，但确实有流露出阴郁的娇小背影。

    辉夜和莱拉、妮泽等人的脑海里，回想起迄今为止阿莉泽的身姿。

    少女独自一人，在比任何人都深的深处，现在也面对着所谓『正义』一词。

    「……是吗。不过，也要把她带上。没有团长我们就只是一群乌合之众！」

    【阿斯特莉亚眷族】也跟在冲进根据地、奔向阿莉泽房间的辉夜和莱拉之后。

    遇到了阿斯特莉亚大人的我，知晓了『正义』的『本质』。

    而并非『答案』。阿斯特莉亚大人也没有告诉过我这点。

    准确地说，我似乎感觉『没有答案才是答案』。

    ──告诉孩子们他们寻求的『正义』非常简单。

    ──只要我们使用『神力』就可以了。

    在某一天，阿斯特莉亚大人像是在自言自语似的，这样说道。

    ──众神只要挥动一下指尖，就能让所有孩子充满幸福。

    ──任何人都笑容洋溢，『正义』与『恶』的概念也会消失。

    ──但是，那是不对的。

    ──那并非下界的『正义』。

    完全填满不完全的下界，就意味着下界会不再发展前进。

    享受会孕育安宁，带来堕落，让人们停止前进。

    扼杀世界的剧毒，绝对不能是『正义』。

    『正义』的『本质』是──不断发展。

    就算找到美丽的星之碎片，也要继续追问『正义』为何物。

    然后，那就是如今的延续。

    必须要回答莉昂的、都市(欧拉丽)的、『恶』的质问。

    几乎要被『正义』的沉重所压垮。

    反而感觉有生以来第一次羡慕『恶』的回响。

    就算将愉悦、享乐、冲动全部揽入怀中，『恶』也不会因此出现矛盾。

    就连最为原始的，禽兽般的行为都能受到『恶』的肯定。

    那么正义就是与之相反的理性之物吗？

    无论何时，秩序着的守护都会因为希望与现实的乖离而深受折磨。

    不明白。

    我不明白。

    我不明白。

    可是必须要将答案、答案、答案。

    我的答案是────。

    「阿莉泽！　敌人出现了！　还有莉昂很危险！　所以开门！　赶紧出来!!　别磨蹭了快``出``来！！」

    咚咚咚！ 响亮的敲击声响起。

    在阿莉泽房间前，莱拉双手握拳，连击房门。

    阿斯特莉亚等人站在像小孩子一样大喊大叫的她的身后，注视着一切。

    「团长，不好意思，但时间宝贵！我们要强行把门打开──」

    辉夜也露出苦涩的表情诉说。

    就在她准备动用蛮力，把手放在腰间的刀上时。

    「！！」

    吱。

    在辉夜和莱拉面前，木制门扉发出轻微的嘎吱声，打开了。

    「阿莉泽……」

    在阿斯特莉亚低语前，红发少女慢慢地走了出来。

    笼罩在她身上的，有种超然的气质──开窍般的神圣氛围──妮泽她们一言不发，不由自主地屏气。

    「从房间里出来了，就是说……」

    「团长……你得出、答案了吗？」

    莱拉和辉夜开口说道。

    被屏息注视着的同伴们所包围，阿莉泽慢慢地睁开了眼睛。

    抬起低垂的头，宣告道。

    「──不，并没有」

    「「「「「「「「「哈？」」」」」」」」」

    严肃的气氛破碎成齑粉散落一地。

    「不是，我努力思考过了啊。超级烦恼的。努力到肚子都饿得咕咕叫了。──不过，果然还是做不到啊！」

    阿莉泽像唯有自我意识很过剩的自称仙人一样忍耐。

    【阿斯特莉亚眷族】的所有人都目瞪口呆。

    「…………、…………、…………」

    （莱拉在用看史上最强蠢货的眼神看着她……）

    看到瞪大双眼、脸颊痉挛、无话可说的小人族，阿斯特莉亚也不由得脖子上渗出汗水。

    在一旁时间静止的辉夜，猛地晃动肩膀，探出身子。

    「团、团长！ 现在可不是开玩笑的时候……！！」

    「我可没有开玩笑！」

    这时，阿莉泽明确地回喊道。

    「因为，这可是总是烦恼，持续迷茫，不停犯错的我们，必须要穷尽『一生』才能找到的答案(事物)啊！！」

    「「！」」

    她用比任何人都认真的表情说出了自己现在得出的『结论』。

    莱拉和辉夜、还有妮泽她们都瞪大了眼睛。

    「所以要我现在就给出答案做不到做不到啊！ 肯定做不到！ 不可能的！！」

    阿莉泽的答案就是这个。

    愚蠢的自己，还没有摸索出答案。

    所以要去寻找。

    像旅人般仰望天空，从众多光芒中，寻找那真正闪耀的星光。

    阿莉泽把左手放到胸前，滔滔不绝地说道。

    「所以大家！　今后我们也一起接着思考『正义究竟是啥东东』吧！　(&#65381;ω<)☆」

    「「「「「「「「「火大☆」」」」」」」」」

    然后看到会心地眨了眨眼的阿莉泽，九名【阿斯特莉亚眷族】额头青筋暴起。带着一言难尽的笑容。

    看到这幅光景，只有阿斯特莉亚面露苦笑。

    「好嘞，我们去莉昂身边吧！就把不完美的我给出的完美答案告诉她吧！　唔噢噢噢`!!」

    话还没说完，阿莉泽就气势满满地冲了出去。

    丢下了哑口无言的【阿斯特莉亚眷族】的人们。

    被留在原地的团员们无一例外地呆立不动，莱拉甚至忘记了现在的状况，一下子虚脱了。

    「为啥那家伙会是团长啊……为啥我们会跟随那家伙啊……」

    听到她彻底惊呆、疲惫不堪的喃喃自语。

    站在旁边的辉夜突然笑了。

    「……因为她是阿莉泽&#12539;罗蓓尔，吧」

    「……是吗，想想也是啊混蛋。确实如此！」

    莱拉的脸上也浮现出笑容。

    然后，她扬起毫无一丝忧愁的双眸，抬高声音。

    「走喽！　你们几个！」

    「「噢噢`！！」」」」」」」

    「我们出发了，阿斯特莉亚大人！」

    莱拉追在乱来的团长身后，妮泽她们也跟在后面，走在最后的辉夜向主神告知了这场一定会短暂而又漫长的启程。

    「好的……去吧，去往任何地方。要相信你们自己」

    阿斯特莉亚笑着目送眷族们。

    不久。

    在寂静包围的会馆中，一柱(一人)，重新明确意志。

    「──接下来，我也」

第二卷 正义失坠 十章 曾告诉我的事物~Twilight Answer~

    黄昏余晖照在彩色玻璃上，宛如混杂鲜血的泪水般渗出红色。

    在教会中站立不动的琉独自深处绝望之中。

    『所以，快点──选择吧，选择你的『正义』』

    邪神刚刚抛出的问题仍在脑海中回响。

    视野扭曲得像被推入满是裂痕的镜子迷宫之中。

    无法呼吸。

    不知道该如何呼吸。

    刺痛眼睛的黄昏似乎在意味着什么。

    连自己站在哪里都无从确定，不停跳动的心脏，现在也几近破胸而出──。

    「放心吧。这就是最后一次了。我最后一次向你询问『正义』」

    看到脸色被染得苍白，拼命地捂住胸口，陷入过度呼吸的琉，和她对峙的邪神眯细了眼睛。

    「所以，赶紧回答吧。别让我萎了啊。不然的话──看啊，『女人』真的要死了哦？」

    「……！？」

    像是在和厄瑞玻斯的笑声，以及琉的动摇相呼应般，破碎彩色玻璃的另一边，爆炎之花绽放。

    身体如同假的一般冒烟。

    怎么也无法相信这股烧焦的异臭来自自己的血肉和肌肤，亚丝菲险些昏厥，却又想起来自己已经倒在了地上。

    一直保护主人的强化布早已碳化，化为灰烬，已经彻底消失。已经不会有下一次了。

    所以亚丝菲强行拉起快要断线的意识，鞭挞起颤抖的四肢。

    「哈、哈……哈……！」

    红色的液滴在紊乱的呼吸中交织，如同刚出生的小鹿一般，无数次摇摇欲坠，又再度站起。

    看到少女这样的身姿，伫立在晚霞战场上的奥利瓦斯略带恨意地扬起嘴角。

    「真够顽强。真的非常顽强啊。不过，这份求生渴望才是身为冒险者的信念吗」

    向奄奄一息的亚丝菲，毫不留情地挥下『魔剑』。

    「呜啊……！？」

    「亚丝菲…！ 可恶！？」

    故意放出的火球炸飞了宛如失去翅膀的蝴蝶般的少女。

    发出呐喊的法尔加的奋战化为空虚，【赫尔墨斯眷族】对战毫无间断的暗派阀杂兵，无法抽身。谁都无法对砸在瓦砾上的亚丝菲伸出援手。

    「真活该。血流不止，肌肤烧灼，声音都发不出来。真想把这副凄惨模样绘制成画啊，活祭品圣女(安朵美达)！」

    奥利瓦斯因难以抑制的喜悦而浑身颤抖。

    抬起头，立刻向周围的人大声呼喊。

    「别移开视线啊，愚蠢的民众！　来向着准备好的活祭尽情哭喊吧！　你们要让绝望震响整个都市啊！」

    看到不断扩散的惨状，民众已经停止了逃跑。

    正如奥利瓦斯所言，每个人都被绝望凭依，被自责的念头压垮，沦为了可悲的木偶。

    「住手、住手……住手啊！」

    「啊啊，谁来、谁来！」

    其中也有失去女儿(莉亚)的父母的身影。

    「……！？」

    被少女(阿荻)宽恕的暴徒呆立在其中。

    「库哈哈哈哈哈、嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！一群蠢货，听不到被同志阻拦在外的冒险者们的悲鸣吗！」

    听到这些只能求救的悲叹之声，奥利瓦斯不得不拼命忍住捧腹大笑的冲动。愚昧民众的声音更加鼓动了他的『恶』。

    「不会有希望降临！　结束了，冒险者！　还有欧拉丽!!」

    隔着碎裂的彩色玻璃，可以看到前方濒死的盟友的身影。

    笼罩在黄昏余晖中的光景，连她所剩无几的意志都要一点一点地剥夺。

    无法抵抗的绝望逐渐充满内心。

    和失去友人(阿荻)的时候，一样──。

    「好了，快决定啊。这里就是分岔路口。别担心，谁都不会看见你的」

    神明对这样的我(琉)，甜蜜地低语。

    「一，还是百」

    「盟友、还是不特定的多数」

    「没有任何人会知道你舍弃了哪一方」

    ──所以，选吧。

    嘴唇刻上月牙的形状，强加上毁灭的花束。

    心跳加速。

    视野里黑与白、闪光与暗转反复闪烁。

    被迫的二选一。

    令人忌讳的『岐路』。

    摇摆不定的『天秤』的去向。

    「莉昂、你的『正义』是？」

    我……。

    我……！

    我────！！

    「────会来的」

    那时。

    在摇摆的天平之间回响的，并不是妖精的选择。

    而是一位少女的声音。

    「！！」

    琉抬起头。

    厄瑞玻斯的眼睛被吸引过去。

    两人的视线看向彩色玻璃深处、声音消失的黄昏战场。

    「…………会、来的」

    沐浴在夕阳晚霞中的亚丝菲再度站起。

    「……什么？」

    「希望…………她们…………会来的」

    眉头紧锁的奥利瓦斯面前，亚丝菲像在胡言乱语般呢喃。

    她已经满身疮痍。

    被撕裂伤和烧伤掩盖的身体，很难找到没有受伤的地方。

    现在还在颤抖的纤细双腿，伴随流出的鲜血一起失去力气，仿佛稍微一戳就会倒下。

    然而，只有那双眼睛熠熠生辉。

    拂去了苦涩和疼痛的双眸，溢满了意志和信赖的光芒。

    「她(莉昂)……会出现在这里」

    被风带来的少女的话语令琉失去声音。

    「莉昂……？ 你说【阿斯特莉亚眷族】？ 哈，傻不傻！ 正义使者还会算准时间飒爽登场!? 你哪来的根据！ 真是盲信之徒，脑子抽了吧!!」

    『恶』发出嘲笑。

    不只是奥利瓦斯，连暗派阀的士兵们都嘲笑起她。

    影子长长地延伸在被黄昏之光濡湿的瓦砾海上。

    亚丝菲俯视暗之眷族们现在也在起舞的影子，一度闭上眼睛。

    「因为……要是不去相信她的话……」

    接着，她单手握紧自己的胸膛。

    「要是不去她(莉昂)的话，我就不知道该去相信什么为好！」

    然后发出高昂的声音。

    「她们比任何人都为正义殉节，比任何人都鞠躬尽瘁，比任何人都遍体鳞伤！　比任何人都祈愿和平！」

    亚丝菲看到了。

    【阿斯特莉亚眷族】一直在守卫秩序，守护众人的笑容。

    她一直注视着败给『恶』后，再怎么伤痕累累也都挺身而出、持续战斗的一位妖精。

    无论邪恶再怎么充斥嘲笑，正义的轨迹都绝不会消失。

    「说我不去相信这样的她们，那都是骗人的！　一旦肯定这个谎言，我就会无法相信任何事物！」

    她的话让琉双手颤抖。

    「真是愚蠢的愿望！　自己擅自撰写名为『正义』的幻想！」

    另一方面，奥利瓦斯将其当作戏言嗤之以鼻。

    「看看周围！ 没有一个民众赞同你的想法！ 看那表情就知道！他们正是不再去相信『正义』的罪魁祸首！」

    他水平挥动的手臂前方，站在周围的民众仿佛确实的证据一般，表情不由扭曲。

    向【阿斯特莉亚眷族】扔石头的青年、谴责过她们的女性、女孩(莉亚)的双亲，裁决起自己所犯下的罪行本身，头颅低垂。

    他们和她们曾一度拒绝了『正义』。

    「遭到拒绝的『正义』还会来拯救这样的愚民？ 哈哈哈哈，怎么可能！现在，她们正在遭受失望与绝望的洗礼吧！」

    正如奥利瓦斯所言。

    琉如今也站在懊恼和绝望的夹缝中。

    不知『正义』为何物，找不到答案。依然看不到群星。

    然而。

    「即使对现实失望、绝望……就算这样，她们最后还是会宽恕吧」

    「……什么？」

    亚丝菲笑了。

    在讶异的奥利瓦斯面前。

    在琉的视线前方。

    思念起过去的情景，将其转换成语言。

    「无可替代的友人，曾经告诉过我们宽恕也是『正义』」

    ──莉昂，宽恕不能成为『正义』吗？

    这是亚丝菲从少女(阿荻)自己那里听说的始末。

    和报上假名(厄伦)的神明相遇时，少女确实宽恕了犯过错的男人。

    「！！」

    被唤起记忆的暴徒男性，肩膀猛地颤抖，双手握紧。

    「啊啊……啊啊……！」

    当时在场的女孩(莉亚)的母亲流下眼泪。

    「因正义而伤痕累累，扪心自问思考，现在也不断迷惘……这正是『正义的证明』」

    亚丝菲紧盯停止动作的『恶』之眷族们，以及瞪大眼睛的奥利瓦斯，大叫道。

    「是为了让『正义』继续延续，正确之人的生存方式！」

    她诉说正论的声音打动了所有人的心。

    冒险者也好。

    暗派阀也好。

    就连宣扬『绝对恶』的邪神都。

    在睁开双眸的厄瑞玻斯面前，泪滴顺着琉的脸颊流下。

    「所以、会来的」

    「她一定、会来的」

    「希望(莉昂)一定会来的！」

    如星雨般绽放的真情话语，回过神来时……天蓝色的眼瞳早已流出泪水。

    「痴人说梦……！ 够了，真浪费时间！」

    少女毫不屈服的意志让奥利瓦斯咬牙切齿。

    他认为余兴到此为止，挥手下令。

    「杀了这个女人，同志们！！」

    手持凶刃的暗派阀士兵从四面八方逼近，准备刺死亚丝菲。

    当意识到接下来会发生这样的惨剧之时――妖精的身体已经跑了出去。

    「咕啊啊！？」

    一口气越过被吹散的彩色玻璃，冲出教会，砍倒一名士兵。

    「什么！？」

    「……！ 莉昂！」

    奥利瓦斯和亚丝菲都大吃一惊。

    感觉连这也是遥远事情的同时，把意识交给了自然而然行动的身体。

    手握长剑，奋力挥舞。

    劈开那群投身黑暗的人们，如疾风般穿梭而过。

    「竟然一个人闯进来，傻子！　是来送死的吗！」

    正如他所说。

    没有破局方法，什么问题都无法解决。

    我(琉)从『分叉口』冲了出去。

    马上邪神的号令也会随之响起，让我被许多人袭击吧。

    这种行为，只能说是被冲动摆布。

    连内心都在呼喊。

    靠这具心存迷惘的身体，究竟能做到什么。

    「──在那啊，给我去死！」

    架起『魔剑』的声音。

    「──莉昂！」

    友人的悲鸣。

    「────」

    看吧，看吧。

    死亡在接近。

    毫无慈悲的爆炎正要将我(琉)燃烧殆尽──

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」

    蹬向地面的粗腿。

    因恐惧而颤抖的呐喊。

    尽管如此，依然飘扬的身影。

    本应将我(琉)燃烧殆尽的爆炎被阻挡在眼前。

    「……诶？」

    呢喃自唇边滑落。

    茫然自失的身体受到保护。

    被他──张开双手挡住爆炎的暴徒男性。

    「咕……！」

    黑烟连同灼烧血肉的臭味一同变淡，伤痕累累的身体双膝跪地。

    男人并不是冒险者。

    也并非神明的眷族。

    在我(琉)们面前从神明那里偷抢财物，只是个不道德的家伙。以及、是知己(阿荻)宽恕过的人类。

    不懂战斗，本应是个小恶党的男性的行为令时间静止。

    「你……为什么……」

    好不容易才颤抖地发出这样的声音。

    奄奄一息的男人用仅有的力气开口。

    「…………究竟有什么、能够回报给…………那个、死掉的、小鬼…………」

    四肢冒烟的男人并没有回头。

    似乎觉得没有脸面对她，破烂不堪的后背仅仅联系起话语。

    「…………我一直、在思考……身体就、擅自……行动了…………」

    「───────」

    很清楚自己的眼瞳在动摇。

    呼吸不畅、来源不明的思绪(什么)填满全身。

    男人最后仰望天空。

    对着何人，询问道。

    「呐……？ 我……有回报、『正义』吗？」

    庞大的身躯向一侧倾斜，发出声音倒下。

    所有声音都消失了。

    一切时间都静止了。

    所有的一切，都在我(琉)的心中混合、融合、染上洁白。

    那独一无二的『正义』，驱勇前行，巡回流转。

    回过神来时，我保持站立，看到了幻想(梦)。

    看到了黄金般摇曳的稻穗。

    看到了染上黄昏之色的天空。

    看到了伫立在霞光深处的，她的身姿。

    『莉昂』

    和那时一样，她在微笑。

    『正义是流转的哦──』

    这是她曾经告诉过我的话语。

    在她死去之后，我曾忘记的『答案』之一。

    就算并非真正的答案。

    就算是错误的答案。

    即使姿态改变，我们的『正义』也仍在流转。

    就像曾被阿荻宽恕的他拯救了我一样。

    我们的『正义』也会因接下来的何人，而流转下去。

    ──阿荻。

    张开颤抖的嘴唇，向仅仅是幻想(梦)的她。

    呢喃着说出自己沉浸在悲伤之中，而一直没能说出的话语。

    谢谢你──。

    黄昏的光景远去。

    那时，她确实在对自己微笑。

    「民众竟然，保护了她……！？只能被保护的存在竟然挺身而出了！？」

    奥利瓦斯表露出强烈的焦躁。

    对他而言，所谓蒙昧无知的民众，只不过是制造悲剧、酿成惨剧的道具罢了。

    仅仅是满足他的嗜虐心的柔弱果实。

    一个本该是被虐者的普通民众，却心怀决意拯救了战斗之人。

    「难道说，是相信『正义』吗……！？」

    这一事实正是推翻『恶』之道理的火焰。

    是身处连黑暗都吞噬的『巨恶』之中，一颗闪耀的『正义』的佐证。

    绝望反转为希望的征兆的确令奥利瓦斯感到动摇。

    「莉昂……阿荻……」

    自友人的遗志流转的『正义』轨迹令亚丝菲默默流泪。

    然后，还有一人。

    有一个人静静地擦着眼泪，庇护着倒下的男人，向前走出。

    琉睁大毫无阴霾的眼睛，开口了。

    「……神明厄瑞玻斯。就请您听一下我的『答案』」

    她抬起头，向遥远后方的教会，吐露出自己的想法。

    「『正义』是流转的！　会成为无数繁星的光芒，由不同的人继承下去！」

    妖精凛然澄澈的声音令冒险者们听得入神，冲动之下握紧武器。

    「就算我们势穷力竭！　『正义』也绝不会就此终结！」

    无止境的复活意志也夺走了民众的目光。

    「所以──我会为现在而竭尽全力」

    最后，邪神在仅有自己空无一人的教会，不为人知地露出笑容。

    「不管您再怎么实践荒唐无理，我都会与绝望战斗到底，直到我身燃尽！」

    听到友人的声音，亚丝菲静静地喉咙颤动，露出沾有泪水的微笑。

    「尽可能地多去拯救一个人，托付『正义』！」

    妖精镇住了所有人的耳朵，放声呐喊。

    「绝对不会让『正义』之光熄灭！　这就是我的『答案』！」

    那是场遥远的旅程。

    是就连早已失去的星之碎片也会被传承下来，成为光之轨迹的『继承』。

    将如今已不在的友人的意志铭刻于灵魂，琉的迷惘豁然开朗。

    妖精的决心响彻战场。琉用她天蓝色的双眼目不转睛地紧盯着仍在动摇的『恶』者们。

    「净在这厚颜无耻地说空话……！ 怎么可能让你们实现这种白日梦！」

    不屈服于这严正誓言，不受其侵犯，发出激愤声音的是奥利瓦斯。

    从动摇中恢复过来的他，愤怒的相貌马上化为丑恶的笑容。

    「说到底也该看看情况再发话！　事态可没有任何好转！」

    正如『恶』所言。

    重伤的亚丝菲已经无法正常战斗，抗战的法尔加等人【赫尔墨斯眷族】消耗也很巨大。这里『第七区画』的战况可以说是四面楚歌，要琉一个人颠覆战局也太过绝望了。

    邪神(厄瑞玻斯)迟早也会以『绝对恶』之名召唤来新的敌人吧。

    面对拿起武器，摆出架势的琉，奥利瓦斯正要送给她一个极致的嘲笑。

    「你们这群家伙的尸体会被亵渎，民众也依旧逃脱不了被杀的命运──」

    然而。

    「状况？　当然改变了啊」

    这个都市里有着继承琉的决意的人们。

    「因为──我们全员齐聚于此啊！」

    琉睁大眼睛。

    奥利瓦斯屏住呼吸。

    亚丝菲为到来的『那一时刻』攥紧拳头。

    所有人都像被弹了一下，回头看去。

    地点在头顶。

    矗立在都市西北端的巨大市壁。

    认出了被夕阳灼烧侧脸的少女们的身姿，暗派阀和冒险者们大吃一惊。

    「怎、怎么可能……你们这群家伙、难不成！？」

    俯视动摇的奥利瓦斯，红发随风飘扬的少女宣告道。

    「『正义』、参上！！」

    「──战场的音色改变了啊。被突破了吗」

    阿尔霏亚呢喃道。

    在变成了黄昏战场的西部主街，毫发无损的压倒性强者皱起了纤细的眉头。

    「【阿斯特莉亚眷族】……！ 虽说敌人将战力分散到都市内部，竟然能强行突破人手变少的市壁！」

    和她对峙的里维莉亚则相反，身体消耗得精疲力竭，却露出笑容。

    被誉为『森之射手』的妖精之眼，详细地捕捉到了对包围都市的巨大市壁一角进行奇袭，边驱散暗派阀小兵边向西北方向前进的【阿斯特莉亚眷族】。

    「阿莉泽&#12539;罗蓓尔、不，是【狡鼠(Thrail)】的计策吗！ 当机立断，还有多少有点乱来的强硬做法，果然和芬恩很像……！」

    「嗯……非常迅速地、突破了……」

    王族妖精感到了和自己派阀的小人族同样的气味，低语着某位小人族少女的别名发出不知是否是惊叹的叹息，在她身边，同样浑身擦伤的艾丝频频点头。

    「没有我等就无人能阻止冒险者进攻吗……都来不及惊讶，只感觉可悲可叹啊」

    阿尔霏亚长叹道，准备前去厄瑞玻斯等人所在的『第七区画』。

    不过，里维莉亚等人不会允许她这么做。

    「没问题吗，就这样背对着我们？　我可不知道自己会做些什么哦？」

    「边救很多人……边砍很多人就行吗？ 那样的话，我能做到」

    王族妖精如同准备谈判的商人般开口制止，金发金眼的少女也暴露出剑士的本能。

    「用我的广域魔法(魔法)的话，就算以这里为起点，袭击地点也在我的射程范围内。虽然街道会陷入火海，但这个都市已经被烧过一次了。完全不需要顾虑」

    这是挑衅。

    以及确凿的事实。

    遵从厄瑞玻斯神意的阿尔霏亚，无法放置里维莉亚等人不管。

    「……无礼之徒」

    阿尔霏亚停下脚步，略带憎恶地低语，转身面向手持杖与剑的冒险者们。

    「瞬间将你们屠杀殆尽也并非不可……但这也来不及了」

    西北主街。

    在装备半损的加雷斯他们面前，查尔多瞥了一眼西北方向，说道。

    「自派阀(宙斯)消失的八年……孕育出了一群我们没听说过的小姑娘们、吗」

    「那群小姑娘在这当中也是特别的呢……！」

    Ｌｖ．７毫无虚假的评价，让大喘粗气的夏克缇无畏地笑了。

    她为打开突破口的【阿斯特莉亚眷族】送上安静喝彩，身旁的加雷斯也嘴角上扬。

    「既然要放弃的话，把路让给老夫们如何？　事到如今，让一两个人过去也没什么区别！」

    「不行。虽然不清楚其他人的职责，但厄瑞玻斯告诉我的是『别让冒险者通过』。要遵循他的神意，这就是我们之间的『契约』」

    对于矮人的喊话，查尔多的回答无比简洁。

    向冒险者们架起远超成人的巨大黑块。

    面对仍在阻挡前路的墙壁，损伤严重的加雷斯等人不由眯起眼睛，

    「──那么，冒险者以外的人，就可以通过是吗？」

    就在这时，声音响起。

    清澈、穿透、凛然的一声。

    看到站在自己身后的存在，回过头来的加雷斯和夏克缇都瞪大眼睛。

    「您是……」

    查尔多也一样。

    从看不出表情的头盔深处露出了一丝惊讶。

    不久。

    「……行啊。那个臭老头(宙斯)也对您表示过尊敬。就让您过去吧」

    他沉默数瞬后，回答了『她』。

    头盔下浮现出了确实的笑容。

    「毫无疑问──『恶』也会为这场邂逅而喜悦吧」

    「阿莉泽、大家！」

    妖精的声音飞过晚霞的天空。

    踢墙落地、或者从巨大市壁上直接着地的【阿斯特莉亚眷族】直奔琉的身边。

    「莉昂，我们来接你啦！」

    阿莉泽第一个跑了过去，跟在身后的少女们一个接一个地说起闲话。

    「哟，离家出走妖精。给我们添了这么多麻烦，就没有什么话要对我们说吗？」

    莱拉把双手抱在脑后，半开玩笑地笑了笑。

    「小女想要的可不是谢罪，而是你的诚意呢…………你暂时的工作就是给小女们当仆人哦。蠢`货」

    辉夜虽然像大和抚子般温柔微笑，却又宛如猫一样眯细眼睛，坏笑着扭曲嘴唇。

    「莱拉、辉夜……好的，再多我都会报答的！」

    在两人的笑容面前，琉带着深刻反省和更多的喜悦接受。

    「我很担心呢！」「表情变得不错了啊」诺茵等人的声音也包含在内，让之前无比冰冷的四肢充满热度。

    「【阿斯特莉亚眷族】……！ 不，还没完！ 才出现了一个派阀而已！」

    看到集结的阿莉泽等人，奥利瓦斯一瞬间有些畏缩，但又打消念头重振精神。

    「连第一级冒险者都不是的小姑娘有什么好怕的！　就凭人数击溃她们！」

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，士兵们吠叫声不断。视【阿斯特莉亚眷族】为威胁的他们像野兽一样成群结队，从四面八方蜂拥而来。

    「嗯，有点吵啊！　而且必须要和莉昂好好说的话，也必须要救周围的人们──」

    看到这番要压垮自己等人的景象，阿莉泽毫无畏惧，左手放在腰间，挺起被防具包裹的胸膛。

    「──大家，上吧！」

    接着，她挥响右手握住的单手剑《绯红&#12539;秩序》。

    「就这样不再让任何人受伤，画上句号！　只会害别人哭泣的你们，就由我们确实地干掉！」

    在她的号令之下，琉、辉夜、莱拉、妮泽她们拿起各自的武器，猛地冲出去。

    如同搭在弦上点燃的箭，被拉到极限的弦射出一般。

    或者说像是压抑、积攒的思绪爆发一般。

    少女们迸发了。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！！」

    很快就发生冲突。

    妖精的木刀横扫大群敌人，极东之刀无声地斩下许多凶刃。扔出的成对回旋镖防止了敌人自爆，无情的『魔法』炮击炸飞周围。

    毫无迷茫。沉渣消失。那双眼睛恢复了力量。

    少女们停止了妄自尊大。她们能够意识到。

    尚不能抵达『正义』的真正答案的自己等人，仅仅是在星光指引下步履蹒跚的旅人。

    她们会与流转的『正义』一同前进。

    琉等人的攻势势如怒涛。

    以迅雷不及掩耳之势，踹散了暗派阀的突击，击退了惊愕的士兵们。

    数道剑闪闪过，搅动起魔力飞溅的声音。

    「……在战斗」

    突然。

    看到眼前振奋人心的景象，一位民众低声呢喃。

    「如此迅速……如此强大……」

    「是为了、保护我们……？」

    他们是如此无力，只能被她们保护。

    被少女们高洁的背影打动内心，却只能去忍耐自己直冲喉头的冲动。

    「但是，我们却……」

    因悲伤和失去而丧失判断力，向那些女孩扔了石头。

    喃喃自语的青年的脑内，淡灰色头发女孩的话语复苏。

    自手中零落的牺牲不会消失。悲伤并不会迅速风化殆尽。面对即使如此也要克服悲伤、想去『正确』存在的【阿斯特莉亚眷族】，青年的视线看向脚边，只能吐露出自己的羞愧之情。

    「那个，能不能为她们加油呢？」

    「咦……？」

    这时，一位虎人走了过来。

    「我虽然不清楚你们做过些什么。但【阿斯特莉亚眷族】现在，正在为你们而战」

    多亏阿莉泽等人的参战，法尔加终于突破了包围网，他自身也伤痕累累，作为冒险者的一员诉说道。

    「所以，请助她们一臂之力吧」

    他露出的笑容令青年的眼角噙满泪水。

    「………………加油」

    接着，用尽全身的力气，颤抖着卡住的喉咙，喊出了一直没能说出口的话语。

    「加油――――――――！！」

    以青年的声音为开端，周围发出了巨大的声援。

    「加油啊、加油啊啊！」

    「对不起、对不起……！ 对你们做了过分的事，真的对不起！」

    「我还想、再好好和你们道歉……所以，不要输！」

    男人、女人、老人和小孩子也抬高声音。

    民众们为战斗者奏响歌声，其中女孩(莉亚)的母亲独自呆立在原地。

    「……呐，你啊。已经，足够了吧？」

    「亲爱的……」

    「虽然女儿(莉亚)死去了……但，不要再把责任推给她们了」

    走进她的人类丈夫强忍泪水，声音颤抖。

    「是我们自己没能保护好女儿(孩子)的，我们就接受这份责任吧。所以……来向女儿(莉亚)和她们赎罪吧」

    「呜呜……啊啊啊啊啊！」

    女儿(莉亚)的母亲哭倒在地。

    嚎啕大哭，弄脏了腿脚和膝盖，放声大喊道。

    「……加油。加油啊啊啊！」

    终于，能够去支持『正义』了。

    「──战局扭转了」

    厄瑞玻斯流露出毫无掩饰的惊讶。

    忘记嘲笑和冷笑，睁大眼睛聆听着从教会外传来的圣战与声援的重奏。

    「完美地、决定性的、无需任何借口……她们将那种程度的『绝望』，引领向『希望』。不过是仅仅十一人的眷族，竟然完全扭转了局势」

    这是他的感叹。即使在宣扬『绝对恶』的邪神看来，被颠覆的盘面也只能说是『未知』的景象。

    「莉昂……这就是，你的『答案』吗」

    透过彩色玻璃可以看到疾风般疾驰的妖精。

    强大、迅疾更胜万物的妖精的飞翔让厄瑞玻斯露出笑容。

    「那么，我也会遵守『契约』。用尽一切手段、军队和杀意，杀戮民众」

    然而，这也仅限一瞬间。

    通红的舌头轻轻舔了舔变成刻薄凶笑的嘴角。

    拿起被放置的转轨器，在矿车上装上凶恶数量的炸弹，定下让它无法控制地走向毁灭的神意。

    「能做到的话就试着让『正义』留存下来吧。我现在就下达杀戮之号令──」

    就在他准备让妖精付出自身答案的『代价』之时。

    「在做这种事前，先和我聊聊吧」

    听到从教会深处传来的声音，厄瑞玻斯的脸上再度染上惊愕之色。

    侧廊深处传来脚步声，撕裂黑暗现身的是一柱女神。

    「……阿斯特莉亚？」

    「没错，是我哦。厄瑞玻斯。虽然前几天还见过面，但我还是要说。……好久不见了」

    银河般柔顺的胡桃色长发，繁星般美丽的深蓝色双眸。

    与难掩惊讶的眼睛相反，厄瑞玻斯嘴唇上扬。

    「喂喂。该不会，你是真的？ 一个人来到这里吗？ 虽然之前就感觉你是个长得老实的『野丫头』，但没想到会做到这种地步。哈哈哈哈……真可怕呀，正义女神」

    厄瑞玻斯没有询问她为何在此。

    恐怕是查尔多干的好事。在被命令守护『第七区画』的『霸者』之中，神经质的阿尔霏亚不用多讲，但那位武人会做出这种潇洒的事情。

    暴露在他的愉悦眼神之下的阿斯特莉亚以毅然的态度回答。

    「没什么好不可思议的。我的女儿(孩子)们深受你的关照，所以我来见你了」

    「是吗，真开心啊，叫我无比光荣。不过你就没想过会被我推倒，把黑银之刃(利刃)插进你那迷人的胸脯吗？」

    邪神的眼睛眯成弓形。

    如同魔法一般，他的手上握着送还了复数神明的黑银之刃。

    「那一晚，没有把你选为『活祭』只是心血来潮哦？」

    『大抗争』中进行的『神明的一齐送还』。

    面对和当时别无二致的杀气，『正义』女神的表情却没有丝毫动摇。

    「用凶刃来回应靠言语来参战的人，这就是你的『恶』吗？」

    「……不，不是呢。先不论是不是『恶』，至少并不符合我的『美学』呢」

    听到阿斯特莉亚的指责，厄瑞玻斯耸了耸肩。

    「好啊阿斯特莉亚，我们就聊聊吧。而且我也有事想要问你」

    「是关于『正义』的？」

    「没错。虽然不同于『正题』，但我也很想听听司掌正义的存在的见解」

    邪神加深笑容。

    激烈的剑戟声包围着对峙的正邪之神。

    「伴随着孩子们的斗争之歌，来一场众神之间的谈心吧」

    战斗的喊声如远雷般令教会为之震颤。

    聆听欣赏着粗鲁却又高洁的演奏，厄瑞玻斯首先发问。

    「我问你，阿斯特莉亚。回答我，女神。对下界而言，所谓『正义』是？」

    对于琉和辉夜她们答不出来，备受折磨的问题，阿斯特莉亚只回以一个词。

    「是『繁星』」

    「咦？」

    厄瑞玻斯一边的眉毛饶有兴趣地上扬。

    「或者说，是与其相似之物。正如星空中点缀的众多光辉一样，在这片大地上也存在许多『正义』」

    「这不是说的像诗歌一样浪漫吗。但我想听到的可不是这种话。真正，或者说『绝对正义』是何物？」

    厄瑞玻斯催促她说出核心，阿斯特莉亚闭上眼睛，轻轻摇头。

    「我可以断言。『绝对正义』并不存在」

    妖精眷族释放的群星魔法透过布满裂纹的彩色玻璃，几束光芒照亮了女神和男神的侧脸。

    「当『正义』被确立为一时，下界的秩序就会开始瓦解，孩子们会开始腐朽。支配、镇压、服从……自由就会消失」

    「这和统一不是一样的吗？　难道不是件好事吗。至少斗争说不定会消失」

    「就算这样，确立的『正义』之中也会产生等级，等级的高低就会成为残酷的『绝对』，强制下位者的顺从」

    厄瑞玻斯冷笑地反驳，阿斯特莉亚则从正面断定。

    「不久，顺从就会演变为停滞，停滞就会演变为衰退。最终世界会就此腐朽」

    「这种事就算『正义』不止一个不也一样吗？　如今下界的样子就证明了一切」

    「不是的。不同的正义现在是能够『共存』的。就算互相排斥的『正义』占据绝对性的大多数，也依旧能够携手共进」

    自现身于厄瑞玻斯面前以来，阿斯特莉亚这时第一次露出微笑。

    「就像如今的欧拉丽……像那些孩子们一样。我们将其称作『光明』与『希望』」

    厄瑞玻斯此时也第一次沉默。

    右手胳膊肘搭在左手上，托住下巴，像小孩子一样陷入沉思。

    「原来如此……『繁星』、还有『希望』吗。也就是说是针对不完全的下界居民的，群体的『正义』啊」

    咀嚼般反复点头，一个人喃喃自语的样子，有种亲切之感。

    就像是过去男人扮演的暖男(厄伦)一样。

    看起来和邪神并不相称，不过阿斯特莉亚什么也没说。

    因为她知道，他的嘴唇接下来会浮现出什么形状。

    「不过，当说到群体的『正义』之时，我就知道听不到自己希望得到的答案了。真遗憾啊，阿斯特莉亚」

    厄瑞玻斯果然还是再次露出嘲笑。

    阿斯特莉亚回看他小丑一般眯细的眼睛。

    「……厄瑞玻斯。你为何要询问『正义』？ 为何你要在宣扬『绝对恶』的同时，还想去知晓下界的『将来』？」

    她垂下两边眉头，提出疑问。

    这是正义女神询问邪神的第一个『为何』。

    「你一个人过来就是想要问这个问题吗？」

    「是的。我想知道你的神意」

    「这样啊。不过很遗憾。这点我已经向你的眷族回答很多次了。想知道的话就去问你的姑娘们。虽然不知道你能不能接受」

    「…………」

    看到厄瑞玻斯露出冷笑的表情，一副厌烦的样子，阿斯特莉亚闭口不语。

    『正义』与『恶』对视片刻。

    过了一会儿，从教会外传来的战场之歌发生了变化。

    「刀剑的声音减少了……『正义』的凯歌即将奏响。看来我们聊的太久了」

    瞥了一眼破碎彩色玻璃深处的景象，厄瑞玻斯转过身去。

    「好吧。为了向你只身前来的勇气表示敬意，我就放弃这次杀戮吧。──走吧，维特」

    看到主神干脆地抽身离开，躲在暗处的眷族走了出来。

    阿尔霏亚在时，也一直作为护卫于教会待机的维特对反复无常的神明投以夹杂叹息的笑容。

    「已经足够了吗？」

    「当然，我基本上满足了。毕竟还有意料之外的重逢呢。也让阿尔霏亚她们和士兵们撤退吧」

    厄瑞玻斯自行变更了与琉的契约，他看似心情很好，最后只是回过头来。

    「再见了，阿斯特莉亚。下次我再在你们面前现身之时──将会让一切迎来终焉」

    扔下这句话，邪神和他的眷族这次真的离开了。

    被留下的教会之中，阿斯特莉亚发出了没有回应的呢喃。

    「……厄瑞玻斯。你究竟期望着什么？」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    壮烈的一闪划过。

    琉那与裂帛的咆哮一同放出的斩击，捕捉到了胆怯的奥利瓦斯的身体。

    「嘎啊啊！？」

    「奥利瓦斯大人！」

    连同立刻摆出架势的『魔剑』一起粉碎，木刀在胸口部炸裂。

    疾风【精神装填(技能)】的力量也乘算在内的一击击碎了他的骨头，奥利瓦斯被逼到吐血。

    暗派阀上位兵冲到被炸飞、在瓦砾之海翻滚的他的身边。

    「奥利瓦斯大人，请您赶快撤退！ 再这样下去……！」

    「怎么可能、怎么可能……！ 明明有着如此悬殊的战力差距，为何……！」

    被小兵搀扶，粗鲁地擦拭嘴角的奥利瓦斯，两眼满是血丝地瞪向前方。

    手握绝不折断的武器，心怀意志与他敌对的【阿斯特莉亚眷族】之中，琉说出了那个。

    「是我们相信『正义』的意志战胜了你们。仅此而已」

    「混账、混账啊啊……！！可恶――！！」

    奥利瓦斯的相貌如恶鬼般扭曲。

    以几乎咬碎牙齿的架势咬牙切齿的暗派阀干部吼出「──撤退！」。

    染上愤怒和屈辱的叫声立刻扩散开来，士兵们迅速逃离。

    「不能再……深追了啊」

    「是啊。这边也遍体鳞伤了啊……。特别是连续战斗的我和你」

    辉夜耷拉下握刀的手，身旁拼命忍耐的莱拉，小小的膝盖也在颤抖。

    「不过──我们保护住大家了」

    收剑归鞘的阿莉泽太阳般地笑了。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    回头看去，那里有着欢声大作的民众。

    每个人都是哭着叫喊。其中也有绽放笑容的人。

    幸存的冒险者们也举起手臂，喊着『做到啦！』与战斗到底的少女们分享胜利的余韵。

    阿莉泽眯细眼睛，聆听着包围自己等人的声音，过了一会，她向琉走去。

    「莉昂」

    「阿莉泽……」

    距离最后一次分别本应不到五天，但却有种已经好几年没再见面的感觉。

    两人的容貌就是有了如此程度的变化。

    两人继续着询问『正确』、寻找『正义』的旅程，就是到了这种程度。

    「你不是想知道，我们追求的『正义』是什么吗。我，那之后一直在思考这个问题」

    在辉夜等人的注视之下，阿莉泽告诉琉。

    「不过，还是不行呢。只凭现在的我，没办法给出答案」

    与言语相反露出舒畅笑容的红发少女让琉微微一笑。

    「……我也是，就算能够注意到『正义』的存在方式，也并不清楚我们的『正义』究竟是何物」

    面对得到同样结论的琉，阿莉泽破颜而笑。

    「没错，和我一样呢！　那就，继续寻找吧！」

    「咦？」

    「寻找我们的『正义』！」

    听到少女直冲苍空的声音。

    在稍远地方注视她们的亚丝菲独自露出微笑。

    「亚丝菲，你没事吧！ ……亚丝菲？」

    「法尔加。我、的确……明白、『现在自己必须要去做什么』……」

    担心她的伤口而赶来的法尔加，在看到她的微笑后停止了动作。

    少女引用虎人青年对自己说过的话，说出了自己内心真实的想法。

    「此时此地，必须要由谁去高声疾呼……究竟是谁能够去改写欧拉丽的绝望」

    那既不是【勇者】，也不是【猛者】。

    也不是其他的第一级冒险者。

    「敌人自称为『恶』的话──发出『希望』呐喊的，只能是心怀『正义』的她们」

    法尔加脸上浮现出惊讶的表情，亚丝菲将思绪溶于这晚霞光景之中。

    仿佛在回应她的愿望一般，阿莉泽发出声音。

    「『正义』并没有答案。不，是只会越来越复杂化。众人、时代、世界、都不允许只存在唯一的『正义』。──即便如此！」

    她将伤痕累累的拳头紧握在胸口高度。

    「即便如此，我们也会不断追求！　无论再怎么被嘲笑，无论再怎么被神明大人小瞧！」

    脸上浮现出无畏的笑容，接着说出了确切事实。

    「因为，只有与时俱进的我们才能去追寻不断变化的『正义』！」

    在能听到少女之声的教会深处，一柱女神送上微笑。

    「当我们化为灰烬，魂归天界之时，就对神明大人这么说吧！　告诉他们这就是我们的『正义』！　就算不断烦恼、不断搞错、遍体鳞伤，我们也会用上一声去证明，这就是我们最终找到的『答案』！」

    「阿莉泽……」

    莱拉睁大眼睛。

    「放心吧！　要是我先死掉，等磨磨蹭蹭的你们回到天界的时候，我会追在你们身后打你们屁股的！」

    「呵……」

    辉夜闭上眼睛，破颜而笑。

    「所以，前进吧！　无所畏惧地前进吧！」

    意志高洁。

    眼瞳光芒不减。

    强烈的誓言之声。

    听到阿莉泽对【阿斯特莉亚眷族】的成员下达的号令，琉在这时，感受到心中的沉渣完全消失了。

    「阿莉泽──」

    来纠正错误认知吧。

    我(琉)们必须要去选择的并非『正确答案』。

    而是无所畏惧，永不气馁──『继续前进』。

    （我这之后肯定也会不断迷茫）

    会伤痕累累、感到绝望、数次停滞不前吧。

    就算这样，也要继续旅途。

    继续这趟知晓『正义』的，漫长旅途。

    「来，让我们歌颂新生吧！」

    高昂的歌声贯穿黄昏的天空，响彻在欧拉丽的每一个角落。

    「此时此地！　让全都市的大家倾听我们的声音！」

    在西区主街，艾丝仰望天空侧耳倾听，里维莉绽放笑容。

    「倾听这撕裂绝望的光明之歌！」

    在西北主街，加雷斯捋了捋胡须，夏克缇则眯细双眼。

    「倾听这带来希望的『正义』之呐喊！」

    公会本部的房顶上，哑口无言的劳尔身旁，芬恩露出敬意的眼神称赞。

    「达成使命！匡正天秤！　直到陨落为星辰的那一天！」

    开始的是『正义』之赞歌。

    铭正念于心，继续追寻的誓言之歌。

    摇动红发，高举作为红之秩序的长剑，少女讴歌道。

    「秩序之堡垒，清廉之王冠，破邪之灯火！　守护友人，连系希望，托付心愿！　正义在流转！」

    这首歌深深烙印在民众，以及整个都市本身之中。

    这首歌铭刻在了妖精的心灵深处，永远不会忘记的灵魂深处。

    「就算黑暗遮蔽整片天空，也请不要忘记！星光(光明)永远都在天上(那里)！」

    败给『恶』带来的黑暗，一度失坠，即便如此也重新站起的『正义』之光，成为照耀『英雄之都』的星光。

    「在女神之名下！　与天空并驾齐驱，在这片大地缀满星迹！」

    冒险者叫喊出令人心潮澎湃的呐喊。

    民众不由自主地泪流满面。

    然后琉等人，也亲身参加了起誓正义的宣言。

    『向正义之剑与羽翼起誓！！』

    少女们重叠的声音震动了整个都市。

    众人对高举的希望的欢呼，响彻每一个角落。

    有谁叹息过。

    说『黑暗厚重的乌云遮蔽，看不到星星』。

    有谁嗤笑过。

    说『简直如同被邪恶吞没的正义一样』。

    然后，少女们回以笑容。

    说『我们会成为撕裂黑暗，连接天地的星之渡桥』。

    驱逐绝望，让混沌为之呻吟，光辉取回了本来的闪耀。

    这一天，『正义』复苏了──。

第二卷 正义失坠 十一章 战士晚餐~FINAL WAR EVE~

    夜幕落下，欧拉丽的头顶染上一片苍茫之色。

    天空放晴了。

    厚厚的灰色云层消失了，现在群星不再被任何事物覆盖。

    在美丽星光照耀下的都市也点亮了数盏魔石灯，蕴含着温暖的光芒。

    耳边传来的是到昨天为止，从未有过的喜悦喧嚣。

    「明明不久前还是葬礼般的沉重氛围……竟然让都市死灰复燃了」

    瓦蕾塔从巨大市壁眺望着欧拉丽的状况。

    进攻『第七区画』后已经过了数个小时。受到动员参战的所有暗派阀士兵都撤退了，把战线拉回包围都市的巨大市壁。坚守阵地的冒险者们也没再追击或深追，周围弥漫着停战般的寂静。

    「奥利瓦斯那混账，所以我不是说了别做多余的事吗。让那群难得奄奄一息的家伙们又春风得意起来了啊」

    现在仍显得很从容的瓦蕾塔骂道，就在这时──咚、咚。

    在她身后，奏响了轻快而急促的两人份的脚步声。

    「今晚的欧拉丽非常热闹呢，维娜！」

    「是啊，蒂娜姐姐大人！　看起来无比开心，我，现在也想破坏(祝福)一切呢！」

    【阿莱克托眷族】首领，妖精迪斯姐妹两人手指交缠在一起，如同孩子般跳舞。

    她们对着瓦蕾塔微笑，言语中渗透着与天真无邪的笑容相反的杀意。

    「「呐瓦蕾塔，可以往那里扔鲜红花束(魔法)吗？」」

    「没听我说话吗，混账妖精们。要是给他们多余的刺激，冒险者反而会发挥出蠢货般的力量。那群疯子就是这样的人种」

    听到蒂娜和维娜邪恶而又无邪(Innocent)的笑声，瓦蕾塔一副懒得搭理的架势说道。

    「而且，要是大意地暴露了干部(我们)的位置，芬恩的『枪』可会飞过来的哦？」

    瓦蕾塔这么告诉她们，两人说着「「那太可怕了！」」，干脆地打消了杀意。

    这些『妖魔』们再怎么坏掉也并不愚笨。这几天，她们无数次想要去『调戏』在派阀内部不断战斗的【芙蕾雅眷族】──特别是赫格尼和赫定，却因为强韧勇士(Einheriar)们说着「只有第一级冒险者们的『仪式』决不允许打扰」，四处警戒的森严警备而放弃。

    她们现在关心的是，如何去享受忍受同胞的凌辱(主菜)一点。

    她们不可能因为杂兵的缘故受了手伤，就拿不好剑杖。这点和正好执着于勇者的瓦蕾塔心境相似。

    不承认自己和这对坏掉的姐妹是同一种人的瓦蕾塔不耐烦地冷哼一声。

    「欧拉丽还是老样子超出常规啊」

    而就在这时，体格健壮的初老兽人正好沿市壁内部的台阶上来。

    「再怎么穷尽『不正』，也无法匹敌纯粹的第一级冒险者这点非常可惜。和吾之主神(主人)的教理完全相悖」

    「巴斯拉姆……『精灵兵』的准备如何了？」

    「再过两天肯定能搞定。作为承诺巨大战力的交换，必须反复实施『调音』确实是个难点。虽说是吾等睿智的产物」

    巴斯拉姆晃动着手中的锡杖回答道。

    【阿帕忒眷族】的王牌，令【芙蕾雅眷族】陷入窘境的『精灵兵』，从其偏离常规的制成到每次投入实战，都必须要由魔术师和咒术师(Hexer)们进行调整是一大缺点。否则作为素体的冒险者和被强行注入的『精灵』会发生排斥反应，开始精神错乱及肉体崩溃。最糟糕的是，连巴斯拉姆的锡杖都无法控制他们。

    再怎么应用『不正』，这都会产生代价，影响运用。

    『无法匹敌纯粹的第一级冒险者』巴斯拉姆的这番话也是出于这个原因。

    「你们准备好了就行。无论欧拉丽再怎么回光返照，都像那一晚一样给它践踏蹂躏掉。……连同邪神大人珍藏的『计划(剧本)』一起」

    由于『精灵兵』担任着暗派阀核心的巨大战力，迄今为止瓦蕾塔她们决不贪心，大多从事『妨碍』工作的原因也在于此。

    正如勇者(芬恩)预测，瓦蕾塔等人在等待『时机』成熟。

    「但是……小看【阿斯特莉亚眷族】了啊。光想着注意洛基、芙蕾雅派就没问题了呢……」

    瓦蕾塔单脚踩在拦板墙上，俯瞰着『英雄之都』，最后现身的维特晃动着血一般的红发，站到她的身旁。

    除了负伤的白发鬼(奥利瓦斯)，暗派阀最高位的干部阵容全体集合。

    「『正义』的眷族们已经就这样成为都市的『希望』了呢。不错、不错，她们想必也是『被选中的人』呢！」

    如同为英雄谭兴奋不已的孩子一般，男人发出喝彩。

    瓦蕾塔斜眼看着他，向脚边吐了口唾沫。

    「别露出恶心的笑容，『无脸』。这和你的主神趁机行恶也脱不了干系哦。竟然不和我打招呼就擅自改变阵型，是不是该稍微给我道个歉啊？ ……你家的邪神大人现在跑哪去了？」

    维特保持笑容，眼神中却带有利针般的杀气，毫无一丝畏惧地述说。

    「真遗憾，吾主已经出发了」

    浅浅睁开眯成线一般细的单眼，嘴唇勾画出缓和的弧形。

    「按照计划，作为『绝对恶』之王……前往『终焉』身边」

    走过都市中央的一角，有一间两层的酒馆。

    这是为无处可归的民众开放的建筑物之一，现在则漏出光芒，被热闹的声音包围。

    「嘎呼、嘎呼！　嗯咕、嗯咕──好吃~~~~~~~~~！！ 活过来了！」

    端起大盘子，往嘴里大口扒饭的是一位人类男性。

    是从奥利瓦斯的炮击下挺身保护琉的那位暴徒。

    「真的完全活过来了……。虽然我身为受到保护的对象，用尽各种手段也是事实……」

    看到这番景象，脸戴蒙面的琉不由惊呆了。

    无视可能是因为失血而大吃大喝的男人，紧挨着她的阿莉泽不知为何闭上眼睛，露出洋洋得意的表情。

    「毕竟莉昂超级拼命呢！　还说『我不想让被阿荻宽恕、又保护了我的他死去！』。不过实际上，他也是重伤到仅次于亚丝菲的程度，性命危在旦夕……」

    停止移动汤匙的男人用手擦了擦嘴角。

    显摆起现在还穿着的，留有烧焦痕迹的铠甲。

    「呵呵呵，你们以为我是为了什么总是穿着这身铠甲啊！　都是多亏了这身上级冒险者的防具啊！」

    「……靠偷窃勉强度日的人不可能有钱购入上级冒险者的铠甲。该不会，这也是赃物？」

    这时，琉眯细了眼瞳。

    那如同看到盗贼的宪兵般的眼神，让男人一瞬间畏缩。

    「唔……！？我、我会、我会还的！ 好好修理完，就去【眷族】赔罪！ 所以说、那个……！」

    听到男人这样说。

    隔了一拍，琉蒙面下的嘴唇和缓下来。

    「……我明白了。我相信你。既然你说会赎罪，我就先不制裁你」

    「嘿，莉昂竟然要放过他吗？　你不是有说过做了坏事就必须要受到报应吗？」

    被阿莉泽这样指出，琉此时第一次觉察到自己心境的变化。

    不过，她很快就接受了这点。

    重要的是不被一个『正义』所束缚，时而去接受、倾听，不断询问『正义』为何物，透过友人的身姿，她意识到了这点。

    「阿荻告诉过我宽恕也是有必要的。只是仅此而已。……话说，什么啊，阿莉泽？ 你那笑眯眯的表情……」

    「只是看到莉昂似乎有所成长，非常开心而已！　真是的，看你这潇洒凛然的模样！　真想抱住你呀！」

    就在这时，阿莉泽笑容满面地从旁边抱住她。

    彼此的脸颊贴在一起，琉的脸立刻染上淡红色。

    「阿莉泽！？ 请别这样！ 在这大庭广众之下──咿呀！？ 不、不要用脸去碰我的耳朵！！」

    看到晃动身体互相嬉戏──虽然有一位是真的在害羞的──正义的眷族们。

    看着这些符合年龄的少女们的身姿，咧嘴笑着的男人慢慢地用手指摸了摸鼻子下面。

    「那个、啊……那个、怎么说呢。虽然并不是要立誓什么的…………我、不会再做坏事了」

    多少有些害羞和紧张，还有决心。

    男人露出凭依之物消失的表情笑道。

    「我会努力、去当个正经人的。为了不让在天上的那个小鬼失望……」

    「是啊……阿荻肯定也会高兴的」

    阿莉泽眯起眼睛，琉的唇边也带有笑容。

    「虽然有点晚了，但请允许我向你表示感谢。谢谢你挺身保护了我……还有，也非常感谢你没有忘记阿荻」

    三个人分享起笑容。

    与此同时，琉心想这份光景也是阿荻引起的，为已不在此地的朋友感到自豪。

    正义是流转的。她的意志就由他和自己等人不断传承下去。

    也许是觉得不好意思，男人丢下句「那，我去小便了」就离开了。在他的背后幻视到流转的正义，琉果然还是洋溢着微笑。

    「不好意思在你们愉快聊天时打扰你们……这样好吗，团长？ 搞这般大手笔？」

    仿佛是和男人交替，辉夜来到了琉她们的身旁。

    脸颊微微泛红，单手拿着酒瓶的她，将视线看向周围。

    享受精心准备的饭菜和酒水的是普通市民、以及冒险者。

    宛如宴会款待般供应的食物，滋润着每天都疲惫不堪的人们的身体。

    其中有向冒险者们表示感谢的人，也有含泪谢罪的人。

    向她们扔过石头的青年、女孩(莉亚)的母亲等人也对【阿斯特莉亚眷族】低头道歉，面带笑容或者假装生气的妮泽等人也原谅了他们。

    辉夜微微撇嘴，说出了非常认真的规劝。

    「竟然还有招待的酒……就算都市的气氛再怎么焕然一新，这样饕餮盛宴下去粮食转眼就会用尽哦？ 这些饭菜和酒水是哪里来的？」

    「其实我也不大清楚！！」

    「请不要说得这么理直气壮……。不过我听说是【赫尔墨斯眷族】准备的」

    强忍着对挺起单薄胸膛的阿莉泽发出叹息，琉把视线转向斜对面的桌子，正咬着烤熟的肉的法尔加注意到她的视线，回以笑容。

    「没错，放心吧。按照亚丝菲的指示，从都市繁华街回收的『必要物资』还有剩余。现在拿来招待的……」

    虎人青年看了看窗外隔壁的店家，耸了耸肩。

    「是我们家的主神，不知道从哪里运来的啊」

    「呀～、真是累死神了！每天都在连接都市外的创设神(乌拉诺斯)用的秘密地下通路(近道)来回往返啊！」

    赫尔墨斯对眷族在谈论自己一事毫不知情，讲述起自己的辛苦。

    在那户店家的二楼，身手并用地比划。

    「协助丰饶神(德墨忒尔)，搬运她保管在『隐藏之家』的大量粮食……虽说很重要，但还真是至今为止的麻烦事(工作)里最不起眼的啊」

    「辛苦了，赫尔墨斯。不过。没有被包围都市的暗派阀察觉到吧？」

    在听他讲话的是阿斯特莉亚。

    对于她的提问，赫尔墨斯说着「不用担心这点」，装模作样地把手放在胸前。

    「除了我之外，出入贝奥卢山地山脚的某条小路的就只有打扮成旅人的下级冒险者(洛莉艾)等人。我们有小心不让敌人察觉到。不过，就是因为人手少，所以花了相当长的时间，直到今天才搬运完」

    【赫尔墨斯眷族】的情报网不分迷宫都市内外。

    作为特例，被公会允许在欧拉丽自由出入的中立派阀(赫尔墨斯眷族)，几乎总会有『都市外担当』的眷族在其他国家、其他都市活动。自『大抗争』那一夜，所有人都被暗派阀困在巨大市壁内侧的现状之下，【赫尔墨斯眷族】能够在都市外隐秘地迅速行动的原因就在于此。

    「再加上，因为同样的理由没能带什么援军过来。这点我非常抱歉」

    「没事，已经足够的。多亏你们，都市的孩子们才能全都得到食物。而且你们连医疗用具和道具都带了进来」

    听到赫尔墨斯的道歉，阿斯特莉亚摇了摇头。

    在中央本阵担任指挥的芬恩等人也一直烦恼的物资不足，是继与暗派阀战斗之后侧一大悬而未决之事。可以说只要解决了这个问题，欧拉丽一侧的士气就一下子高涨起来了。

    「你们让穷困的人们恢复了活力。这样我们就能投身战斗了。真的非常感谢你，赫尔墨斯」

    「你能高兴比什么都好。──所以，该怎么说呢」

    女神轻轻一笑以示感谢，赫尔墨斯一脸认真地端正了坐姿。

    「阿斯特莉亚，能否给予我一点奖励呢？」

    「奖励？」

    就在一瞬间。

    男神飞扑向歪头不解的美丽女神。

    「──阿斯特莉亚妈妈！　我、超级努力过了～！」

    化作幼儿的男神想要全力抱住她。

    瞪大眼睛的阿斯特莉亚毫不犹豫地轻快回避掉。

    正义女神并没有落魄到身手比不过旅人之神──手持剑与天平，有时会做出裁决的她也有着精明武斗派的一面──。

    「作为奖励，我想要你给我膝枕，摸摸我的头啊～！」

    不过，敌人不仅发出嗲里嗲气的声音，还要求起天国(幼儿之地)。

    阿斯特莉亚对此只能露出苦笑，

    「哼！」

    「咕噗！？」

    不过，从身旁降下了另一个铁锤。

    「再接近阿斯特莉亚大人我就要打飞您了!!」

    「你已经把我打飞````了！？」

    脸色通红的亚丝菲挥出的拳头在赫尔墨斯的脸颊炸裂。

    神明在地板上滚动，结果撞到了墙壁，大步逼近的眷族则继续追问。

    「您到底怎么回事！　完全看不到身影，净叫人担心！　请事先告诉我们一下啊！　您这、您这混账！」

    「对不起、对不起啊亚丝菲小姐！ 等等，我的、我的脸、要变形了……！」

    绽开在皮肤上的打击声顺利地削减赫尔墨斯的性命，只能加深苦笑的阿斯特莉亚说着「亚丝菲，差不多该……」委婉制止了她。

    「呼``、呼```……！！」

    「呜…………这是因为那个啦。上级冒险者(你们)无论如何都必须留在都市里进行战斗」

    亚丝菲因为太过愤怒而喘起粗气，赫尔墨斯踉踉跄跄地站起身来。

    他捡起掉在地上的帽子，掸了掸灰尘，收起了玩笑的态度。

    「我不想告诉你们多余的情报，增加你们的负担啊。真是抱歉，没能在这么重要的时期和你们在一起」

    「请、请不要拍我的头……反正，您肯定完全没考虑过我的事情……」

    面对带有歉意的同时笑着砰砰拍起自己头发的主神，亚丝菲因为和刚才不同的意思而脸红。

    「才没有这回事呢。……等这件事告一段落后，和法尔加他们一起去一趟前团长(莉迪丝)、还有其他家伙的墓(那边)吧」

    「…………好的」

    他的话让亚丝菲停止了动作。

    她垂下面庞藏起润湿的眼睛，然后轻轻点头。

    「在你们打情骂俏时跑来打扰你们，不好意思哈～」

    「打、打情骂俏……！？才没有这种事！」

    而就在这时。

    一位小人族一脸无所谓地进来，而亚丝菲面红耳赤地回答。

    不知被哪阵风吹来的莱拉，用轻佻的语气说出了要求。

    「我去了一族的勇者大人那里，了解了一下【赫拉眷族】的怪物相关的事。帮忙做下魔道具啊。【万能者】」

    嘴唇浮现出老鼠的笑容。

    那是找到以无人能敌的『霸者』为对手的突破口，哪怕仅有丁点也要提高胜率，狡猾而又龌龊的『策士』的笑容。

    满脸惊讶的亚丝菲马上露出疲倦的表情。

    「但我已经接到了【勇者】的委托，正在准备大量的『耳饰(Accessory)』……」

    「只靠这点完全不够啊。芬恩也同意我的提案了。为了干掉那个女人，你就帮个忙吧～。魔道具制作者(Item Maker)～」

    「我可不是随便就能变出来道具的啊……！ 而且这不是不花时间绝对完不成的东西吗！ 我姑且还是个伤患好吗！？」

    「不睡觉不就来得及吗。而且也有相似的防具『原型』了啊。那群魔术师和我也会帮忙的啊～」

    「啊，喂，【狡鼠】！　请不要推我！」

    在这样对话时，亚丝菲被坏笑的莱拉制住了。

    被小孩子般的娇小小人族按住腰部、发出悲鸣的人类少女离开了房间。

    「……赫尔墨斯。我见到厄瑞玻斯了」

    不久。

    回归静寂的室内，女神开口说道。

    「我听说了。你竟然一个人直接跑去见敌方老大了。听到这事时我都快吓晕了」

    如同镜子一般，赫尔墨斯也和阿斯特莉亚一样，露出神明的面孔。

    松弛的氛围消失，两柱彼此交换起紧绷的神意。

    「所以？　怎么样啊？」

    「毫无改变。完全是天界时的厄瑞玻斯。……没有任何改变，比任何人都想要毁灭欧拉丽」

    阿斯特莉亚的话语让赫尔墨斯闭上眼睛。

    他的侧脸看着既像洞察一切的贤人，又像疲惫不堪的老人。

    「地下世界之神明吗……。虽然和洛基还有我是一样放荡不羁(类型)的，但我完全不知道他与暗派阀有所瓜葛，作为邪神活动」

    亦或是，一心为对方担忧的友人的面孔。

    「这就是你『真正的期望』吗，厄瑞玻斯？ 已经不能再一起举杯畅谈了吗……吾之神友(友人)啊」

    「──不好意思。我来晚了」

    在昏暗、阴暗的黑暗之中。

    在不知具体位置的『迷宫』深处，『恶』投下笑容。

    「别开玩笑了，厄瑞玻斯……我可是差点送命啊」

    邪神面前站着的是另一位邪神。

    褐色的皮肤和绯红色短发。是一位有着与冒险者相比也毫不逊色、体格魁伟的男神。

    「我的派阀，还有塔纳托斯那边都损失惨重啊。你要怎么赔我们啊？」

    「我可是打心底觉得抱歉啊。真的哦？　所以呢？　情况如何？」

    面不改色反问的厄瑞玻斯令对峙的邪神咂了下舌。

    不过或许是意识到再怎么抱怨也没用，他说出了自己看到的东西。

    「顺利到令人反胃啊。有一步步进展下去」

    说着，他和厄瑞玻斯擦肩而过，走了出去。

    「这全部都是你的计划(剧本)。之后你自己干吧。我不奉陪了」

    「这是当然的。谢谢你，楼陀罗」

    看到衣服上留下烧焦痕迹的背影，厄瑞玻斯送上了仅停留在表面形式的感谢。

    疲劳困顿，或者说像是看到了『前所未有的恐怖之物』一样胆怯的眷族们追着男神(楼陀罗)离开，『绝对恶』转过身去，发出脚步声，开始向黑暗深处走去。

    「好了，这是最终乐章了。开启终焉吧──欧拉丽」

    『死之七日』，第五天。

    【阿斯特莉亚眷族】击退了奥利瓦斯率领的大部队后，过了一晚的清晨。

    短暂的平静似乎结束了，欧拉丽的头上再次出现灰云的身影。

    不同以往的寂静。

    之前断断续续地发生在都市各地的暗派阀袭击──『妨碍』完全中断了。

    注视着敌人占据的巨大市壁动向的各个派阀的警戒人员也扑了个空。

    话虽如此，这却完全不能解除紧张，整个都市笼罩在令人毛骨悚然的沉默中。

    「自那一战之后，就完全销声匿迹了啊。暗派阀那群家伙」

    加雷斯紧盯着耸立在视野的巨大市壁，边转动脖子边低语道。

    地点在中央广场。除了成为难民的民众，这里还是驻扎着许多冒险者的本阵之一。

    「敌人……放弃了吗？」

    「不可能。他们依然控制着市壁，监视着我们」

    艾丝完全按表面意思理解加雷斯的话语，歪起了小脑袋，里维莉亚马上给出否定。

    环顾周围市壁的王族妖精闭上眼睛，用纤细的尖耳侧耳倾听。

    「更何况，都市外侧依然有点嘈杂」

    「唔姆……看来，还在活动啊。这就是所谓暴风雨前的宁静吗」

    聆听久经沙场的第一级冒险者们的对话，经验尚浅的艾丝反复歪头不解。

    睁开眼睛的里维莉亚告诉了年幼的少女那个。

    「艾丝，你去做好准备」

    「准备……？」

    「没错，『最后之战』即将来临」

    仿佛要面向所有都市居民，她仰望天空。

    「要打的话，就提前把遗留下来的问题，全都解决掉」

    「抱歉，莉昂在吗？」

    【阿斯特莉亚眷族】根据地，『群星之庭』。

    前来拜访的一位女性敲了敲会馆的门。

    「夏克缇……？」

    看到被同伴(诺茵)带进会客室的丽人的身姿，琉表露出略微的惊讶。

    与此同时，内疚感涌上胸口。

    ──为了跨越这个困境，就连亲妹妹(阿荻)的都要利用……。这就是，我此刻的『正义』。

    ──骗人的……不要！ 我不会认同的，怎么可能去认同！！

    脑海中浮现出和她最后的对话。

    当时像发脾气的小孩子一样单方面地大喊大叫，责备夏克缇的记忆，令琉嘴里满是苦味。

    （好尴尬……。就算现在我不再迷惘了，但也曾这样和她争执过……）

    也不明白来访的她的真意，琉无法和对方视线交汇，

    「莉昂。这个给你」

    这时，夏克缇递出了一件物品。

    「这……难道是，『大圣树的枝干』！？」

    夏克缇对睁大眼睛的琉回以点头。

    「『琉米璐亚之森』，你故乡的枝干。从恶党的违法市场(Dark・Market)扣押下来的。因为一直都有骚动，没法提及此事……终于能交给你了」

    琉也知道，在『大抗争』爆发前，【伽尼萨眷族】在追查恶党的违法市场的去向。

    正是从她的妹妹(阿荻)那里直接听说过的事。

    「看来很难送回你的故乡。所以，能拜托你收下吗？」

    「我吗……？ 不，但是，抛弃村落的我并没有收下的资格……」

    对琉而言，这个请求让她不得不感到困惑和强烈的踌躇。

    然而，夏克缇似乎早就料到了她会这么说，转达了妹妹托付给自己的『遗志』。

    「阿荻她，一直想将这个还给你」

    「！！」

    琉瞪大双眼。

    同时回想起那晚霞的记忆。

    坚定地说想要看到朋友的笑容，心地善良的知己的身姿。

    「虽然不想说出这是那孩子的遗物。但，能否……请你收下妹妹的心意呢？」

    漫长的沉默。

    这并非纠结，而是抑制险些溢出的感情所需要的时间。

    「…………………………我明白了」

    压抑住颤抖的声音，琉从夏克缇手上接过枝干。

    据说能给予妖精加护的『大圣树的枝干』，如同在诉说与少女间的羁绊一般，飘散出淡淡的光粒。

    「找你就这一件事。我先告辞了」

    说完这句，夏克缇干脆地转身离开。

    琉突然对想要离开的她大喊说。

    「夏克缇！ 那个时候非常抱歉！ 我完全不考虑你的心情，一个人自说自话！ 明明你才是最为痛苦的！ 真的……十分抱歉」

    她走到走廊，对丽人停住脚步的背影道歉。

    于是，夏克缇转过侧脸，笑了笑。

    「不用道歉，莉昂。你那个时候那么生气……其实，我对此非常高兴啊」

    晃动的刘海遮住了她的眼睛。

    夏克缇远远地眺望走廊的窗户。

    「这样，我也终于……可以去见那孩子了」

    丽人这次真的离开了了。

    琉看向她刚才在看的窗外。

    看向夕阳西斜，灼烧灰云，氤氲出淡红色，有种悲伤之感的黄昏前的天空。

    「……阿荻。你告诉我的事情，你遗留给我的物品」

    她握住交接给自己的大圣树的枝干。

    思绪与从那个废墟中回收，现在仍在自己手边的少女的遗剑(剑)重叠。

    琉向友人留下的流转的『正义』，献上决心和誓言。

    「我也会拼上这一切，去战斗」

    「抱歉。没能马上来见你……」

    离开『群星之庭』后没多久。

    夏克缇站在墓碑之海里。

    立着布满裂痕的剑，或者木棒的简单坟墓。

    是为与暗派阀的交战中死去的人们准备、急忙建造的墓地。

    「……其实，我不想过来。你的尸体也，并没有在此地安眠……」

    很多坟墓里并没有死者在长眠。

    里面只有残存下的一部分肉体、遗物。代替失去原型，或者难以回收的尸体，埋葬着牺牲者灵魂的一部分。

    夏克缇眼前立着的妹妹的墓也是一样。

    「……夏克缇」

    「我应该有说过不用陪我过来吧，伽尼萨」

    感受到伴随着沉重的脚步声，在自己身后站住的气息，夏克缇头也不回地说道。听到眷族淡然的声音，主神也回以平静的声音。

    「你不哭吗？」

    「我还不能哭」

    「──那么我来替你！！」

    「…………哈？」

    不过，那也只是短暂一瞬间。

    「呜噢噢噢噢噢噢！！ 阿荻`！！」

    夏克缇下意识回头的瞬间，伽尼萨就开始嚎啕大哭。

    「我可爱的眷族啊`````！！ 呜噢噢噢噢噢噢噢！！」

    从大象面具下迸出了眼泪和鼻涕。

    激情满满地嚎啕大哭，不，原来是男子汉的哭泣。

    半张着嘴，茫然地僵在原地的夏克缇，需要片刻时间才回过神来。

    「……喂、喂，住手，别哭了。被别人看见可会令派阀蒙羞的」

    「不，我不停！！」

    伽尼萨以华丽的步伐躲开了伸手阻拦的夏克缇，回想起和眷族的美好回忆。

    「阿荻！　你那么温柔，那么可爱，还稍微有点小强硬！　还会自然而然地说出诶嘿，表现出装可爱的小小心机！　对谁都直率而又温柔，总是让大家露出笑容！　你的这些地方、我都最喜欢了啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」

    话无穷尽。思绪也无从停歇。

    神明挺起胸膛，宣泄起忍耐至今的积压感情。

    「阿`````荻````！！ 呜啊啊啊啊！！」

    代替夏克缇，伽尼萨嚎啕大哭。

    这是不分表里，足以融化冰河般冻结的理性的热泪。

    愣愣地看着他的夏克缇终于露出微笑。

    「……您，真是一位，聒噪的神明啊」

    她低语道，尔后又无言地仰望天空。

    「伽尼萨。下雨了啊」

    「呜噢噢噢噢噢……噢？ 雨？」

    听到眷族的话，伽尼萨也把视线转向头顶。

    黄昏的天空，飘浮着氤氲有淡淡红色的云彩。

    「确实是阴天，但感觉没有下雨的征兆……」

    伽尼萨闭上了嘴。

    「……不，没错呢。是一场阵雨呢」

    然后背过身去。

    「衣襟会湿掉，也没办法呢」

    在男神的背后。

    没有人看到一位姐姐脸颊上滑落的雨滴。

    时光流逝。

    无数伤痕累累的人未得治愈，生命自力竭之人手中滑落，葬礼从未间断，只有令人毛骨悚然的寂静支配都市。

    灰发魔女会欢迎这份寂静吧。

    与此同时，也会去叹息这份沉默并非永恒吧。

    黄昏被染上月光，然后再度破晓。

    『死之七日』，第六天──。

    「…………」

    指针转动的声音响起。

    从放在墙边的大钟，传来沉重而又静谧的秒针之声。

    公会本部，作战室。

    坐在椅子上，任凭时间流逝的芬恩和洛基瞑目养神。

    「──来了」

    不久。

    伴随这简短一句话，睁开眼睛的芬恩露出了闪烁着锐利光芒的碧眼。

    仿佛被他的声音引导着一般，走向作战室的脚步声越来越响，大门伴随着刺耳的冲击声被打开。

    「报、报告！！ 侦察队回来了！」

    被焦虑驱使的女性公会职员，开口第一句就发出失去平静的巨大音量。

    「正如指示，发现『目标』……还有，判断其具有超过预测之上的『威胁』……」

    面无血色，喉咙颤抖，说出了得到的消息。

    「一边将一切破坏殆尽，一边向这边突进，就是这样……」

    那是他等待已久的报告。

    同时，也是不希望应验的恐惧本身。

    对于这『最恶』的到来，洛基用唾弃的语气说道。

    「……厄瑞玻斯那个混账。这边才是『本命』吗」

    「是啊。已经不需要犹豫了」

    不顾眼看着拳头就要砸向桌子的主神，芬恩从座位上站起。

    「向全部【眷族】传令。今晚零点，将所有能战斗的人召集到中央广场」

    「遵、遵命！」

    公会职员二话不说遵从了芬恩的指示。

    她离开的走廊深处瞬间慌乱起来，小人族勇者也准备离开作战室。

    「你要去哪，芬恩？」

    「我去迎接」

    对于神明打在自己后背上的问题，他的回答只有一个。

    「迎接如今欧拉丽的『最强』」

    太阳快要西沉的傍晚。

    夜幕自云海尽头，东方的天空逼近而来，激烈的呐喊声没有丝毫减弱。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」

    猪人的刚剑和猫人的闪枪来回交错。

    两只野兽令彼此的身体沾满淋漓鲜血，仍在发狂。

    欧拉丽西南部一角。在暗派阀中断袭击的现在，这里是欧拉丽唯一的战场。

    第一级冒险者同志的互相厮杀。

    被瓦砾森林包围的另一个战斗荒野。

    为了诞生『最强勇士(Einheriar)』的『仪式』正在渐入佳境。

    「……那头蠢猫」

    就在半刻前，因为毫厘之差失去了武器的白妖精，现在跪在地上，捂住手臂，愤愤地吐出血块。

    「可恶、可恶……可恶啊啊……！！」

    「「「混账！！」」」

    被猛猪的怪力粉碎连携的四位小人们倒在地上，仰望天空，毫不掩饰自己的愤怒和悔恨。

    「又、输掉了……输给奥塔……还有阿伦。…………不过，啊啊…………」

    背靠瓦砾、遍体鳞伤的黑妖精伸出颤抖的手，抱住爱剑。

    「这份悔恨也…………仅限这次，会化作毁灭那群家伙的烈焰…………！」

    赫格尼紧抱爱剑，以不服输的真情振奋心灵。

    没有流泪。化作激流的奔涌血液就是一切。赫定也是，阿尔弗利克他们也是，就连现在也在战斗的奥塔和阿伦也一样。

    在包围战斗荒野、守护勇士圣域的其他团员，和最低限度的治疗师的屏息注视下，最后剩下的两匹兽人拼尽了死力。

    「────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────」

    接着。

    结局很快就到来了。

    战车般使出浑身解数突击的阿伦，被奥塔的大剑从正面接住。

    巨响声响起。

    地面塌陷，产生裂纹。

    冲击的余韵渐渐淡去，迎来了贯穿耳朵的寂静，其中膝盖跪地的，是猫人。

    「……………………………………嘎、啊」

    阿伦的身体沉入地面。

    面对单膝跪地、大喘粗气的战车，奥塔解除了架势。

    「阿伦……感谢你」

    愤怒和焦燥都烟消云散，露出清澈的双眸如此宣告。

    与此相对，阿伦用仅有的力量握紧拳头。

    「吵死、了……！！我才不是、特地、为了你……！」

    「……」

    「你……就由我来，干掉……我才会、变强…………！！」

    和赫格尼等人一样，被愤怒的火焰烧灼，咬牙切齿。

    不久，他将伤痕累累的拳头砸向地面。

    「──混账啊！！」

    伴随着对自己的杀意和愤怒，承认自己败北的喊声在空中飞舞。

    没有人注意到，银发之神在听着他的呐喊。

    在不为人知的地方，银色瞳孔眺望着一切。

    喘着粗气的阿伦摇摇晃晃地站起身，花了好长时间才抬起头来。

    「给我赢，奥塔……！ 你要是输了，我绝对饶不了你！ 绝对!!」

    「……我知道」

    猪人仅仅对仰望自己的锐利眼神回以颔首。

    「我会，打倒那家伙」

    立下誓言的【猛者】背对着阿伦他们。

    经过与他们的战斗变得更加坚固的钢铁肉体嘎吱作响。

    「……芬恩」

    穿过瓦砾森林后不久。

    一个独自注视战场的瘦小身影令奥塔停下脚步。

    「真不好意思啊，来迎接你们的不是你们的女神。不过，到时间了」

    注视着等候已久的小人族的身姿，他察觉到了一切。

    「……要开始了吗」

    黄昏结束。

    吞没了西边余晖的夜色笼罩天空，芬恩说出了那个。

    「是啊，『决战』」

第二卷 正义失坠 终章 All you need is “JUSTICE”

    随着夜晚到来，都市里的灯光和声音逐渐消失。

    为了节约为数不多的物资，魔石灯和蜡烛的使用受到了限制，人们也随之噤口不语。

    并非害怕夜晚。所有人都有『那个』在逼近到眼前的预感，互相依偎，屏住呼吸。

    最后还留有灯光的是都市中心地，中央广场。

    前往那边集结的是所有【眷族】的眷族们。

    「将欧拉丽的所有派阀、全部战力都召集到中央广场……真是个不平静的夜晚呀～」

    「别再胡闹了。你早就知道吧」

    莱拉环视着嘈杂不断的中央广场，揶揄地说。

    和其他派阀一样，【阿斯特莉亚眷族】也悉数聚集，辉夜让站在身旁的小人族别说废话。

    正如她所言，所有人都心知肚明。

    妮泽等人表情僵硬地沉默不语，阿莉泽说出了都市预感到的『那个』的名字。

    「是啊。『最后之战』终于要来了」

    【伽尼萨眷族】的夏克缇。

    【赫尔墨斯眷族】的亚丝菲、法尔加。

    【芙蕾雅眷族】除奥塔以外的强韧勇士(Einheriar)们。

    【洛基眷族】的里维莉亚和加雷斯、艾丝和劳尔等人。

    有人无言地确认武器的触感，有人冷静不下来晃动身体，还有人闭上眼睛，委身于时间流逝。

    恐惧和紧张、以及战意和觉悟。

    漂浮在中央广场的空气孕育着各种各样的情感，蒙面遮脸的琉，静静地呢喃。

    「日期，改变了……」

    在都市中，还能工作的时钟一齐鸣响。

    长针和短针重叠，宣告漫长一天的结束与开始。

    所有人视线聚焦的地方，是冒险者们聚集的『巴别塔』南门前。

    背对白色巨塔，面对冒险者们的一位小人族静静地开口。

    「──所有人都听我说」

    他的一句话。

    喧嚣像波浪退去般逐渐消失。

    集冒险者们瞪视般的锐利视线于一身的芬恩，毫无怯意地继续说。

    「我们弄清了敌人『真正意图』。大抗争──从最开始的夜晚的战斗直到此时此刻，全都不过是『事先准备』」

    「……哈？」

    琉和阿莉泽等人都露出无法理解他说什么的表情，一脸茫然的莱拉替同行们说出心声。

    肩负全部冒险者们指挥的【勇者】的话语令所有人都怀疑自己的耳朵。

    「真正目的是，召唤位于地下城内的『最大恶(怪物)』」

    芬恩说出了和洛基一起在本阵作战室里得到的『结论』。

    「暗派阀触犯禁忌，把邪神(神明)送入迷宫，然后再以邪神(神明)作为诱饵，打算将『最大恶(怪物)』引诱到地表」

    「什……！？」

    亚丝菲瞠目结舌。

    不只是她，突如其来的情报洪流让许多冒险者陷入了混乱。

    听到这一连串无法接受的话语，辉夜忍不住提高了嗓门。

    「等等，召唤『最大恶(怪物)』是怎么一回事？　是说它不是普通的怪物吗!?」

    「关于召唤方法请容我省略。不过，侦察部队已经在地下城内发现『目标』了」

    仿佛时间无比宝贵般，他仅仅传达了事实

    侦察队离开地面是在两天前。琉等人击退了奥利瓦斯的袭击之后，芬恩察觉到在『大抗争』中发生的『一齐送还』的违和感，独断专行让他们前往迷宫。

    然后，侦察队的一员带回来的是，

    「在本日的正午时分，『目标』的位置是24层。在破坏全部楼层的同时，强行向上前进」

    「「「──！？」」」

    「根据侦察队的报告，『目标』是超大型怪物。根据其前进速度和破坏规模……公会判定『最大恶(怪物)』的战斗能力与『深层』的『迷宫孤王(Monster&#12539;Rex)』同等级别，或者在其之上」

    以辉夜为首的许多冒险者都哑口无言。

    夹杂焦躁的喧嚣声突然膨胀起来。

    「……骗人吧？」

    「那么暗派阀是让神明亲自涉险，将等同于灾厄级别的『楼层主』带到地表……！？」

    虎人法尔加说不出话来，亚丝菲发出近似微小悲鸣的声音。

    「就是说，敌人的目标是……！」

    在周围的喧嚣被冲击摆布时，早早地连点成线的阿莉泽，抵达了前方的答案。

    芬恩无情地肯定了她的预感。

    「没错。敌人打算从地下让『巴别塔』崩坏」

    「就是说，在地下城内解放神威，召唤出那个『漆黑怪物』……」

    『巴别塔』最上层。

    芙蕾雅以不带笑容的表情，俯视眼下聚集在远方的冒险者们。

    「没错，而且还是在『深层』」

    在她身后的是洛基。

    坐在豪华椅子的扶手上，说出神明的见解。

    「那个黑漆漆的小黑球完全形同于痛宰神明的『刺客』。一旦眼前出现神明(诱饵)，迷宫(地下城)和怪物都会愤怒发狂，也听不进乌拉诺斯的『祈祷』……大概就是这样吧」

    在两年前，【洛基眷族】曾确认到了同样系统的怪物。

    一柱邪神引诱当时还是Lv.1的艾丝到了12层，解放神威叫出了『漆黑翼龙』。

    拥有与出现楼层不符的力量的异常事态(Irregular)的存在。

    这次的『最大恶(怪物)』也同样是『神之刺客』，洛基如此断言。

    「不说我们，就连乌拉诺斯都没能注意到地下城的『异变』……不，是没有让我们注意到」

    「是啊。虽然很生气但只能认同了。暗派阀……不」

    和优雅地眉头紧蹙的芙蕾雅一样，洛基焦躁地表情扭曲。

    「厄瑞玻斯那个王八蛋神明确实更胜一筹呢」

    「『最大恶(怪物)』被召唤的时间，毫无疑问，正是『大抗争』那一晚」

    远离『巴别塔』的中央广场一角。

    赫尔墨斯从外部眺望聚集在巨塔前的冒险者们，呢喃道。

    「配合『神明的一齐送还』的时机，在地下城解放了神威……」

    颔首的是阿斯特莉亚。

    在已知晓自地下城迫近的『最大恶(怪物)』的如今，所有神明都领悟到了事件的全貌──厄瑞玻斯的计划。

    「送还的光柱本身就可以说是『神力』的聚集体。无可匹敌的巨光(能量)出现……那就是那九位……」

    「是啊。因为震撼大地的强大波动的缘故，我们没能感知到地下(地下城)的『异变』」

    神威的发动，还有『漆黑怪物』的召唤全都被其掩盖了过去。

    赫尔墨斯锐利地眯细双眸，呻吟般地说道。

    「那个『神明的一齐送还』名副其实是为了换来『最大恶(怪物)』的『活祭』与『佯攻』。以及『伪装』」

    耸立云天的数个神之柱。

    那场过于壮观的示威行为，还隐藏着将欧拉丽打入绝望深渊之外的其他意义。

    「而且对象不仅是我方的众神，连本该是他们一方的邪神都送还天界了。为了欺骗众神(我们)的眼睛，狡猾、冷酷、毫不犹豫地对同伴出手。……恐怕，就连这都和计划(剧本)分毫不差呢」

    「无法相信……实在是太可怕了」

    在赫尔墨斯的身旁，阿斯特莉亚垂下眼帘。

    她的侧脸渗出悲叹之情，不寒而栗地低语。

    「策划这一计划(剧本)并付诸实践的毫无疑问是厄瑞玻斯。全部都在他的鼓掌之上……」

    「真不愧自称『绝对恶』啊。如今在这个下界中最为残暴无情的神明非他莫属」

    与正义女神相反，调停之神用有些随意的语气说。

    然而，他立刻瞪向虚空。

    「这也是至今为止暗派阀都没有去动真格，净是『妨碍』的理由。就算放置不管，冒险者们也会逐渐衰弱，『那一时刻』一旦到来，地下就会引爆巨大『炸弹』。……时间的流逝才是敌人最大的目的」

    而且在『最大恶(怪物)』逼近地表的现在。

    敌方不进行『总攻击』的理由已经不复存在了。

    「该怎么办啊……敌人那边还有查尔多和阿尔霏亚！ 光他们两个就够棘手了，你还说要再加上地下城来的怪物!?」

    听了芬恩的说明，发出焦躁声音的是莱拉。

    「这不就束手无策了吗！ 该怎么办啊，勇者大人！！」

    起哄般的喊叫声，很快就传播给周围的冒险者。

    孕育出不安与焦虑的空气渐渐支配起中央广场。

    「莱、莱拉！　就算是事实，但这种煽动不安的言论还是……！」

    明显的士气混乱让琉慌忙劝谏，

    「没问题的。这样」

    「咦？」

    然而小人族少女却将其当成耳旁风。

    「你以为，现在站在冒险者面前的是谁啊？」

    脸上浮现的并非之前自暴自弃的愤怒，而是骄傲的笑容。

    甚至动用演技起哄的莱拉，斩钉截铁地说出下一句话。

    「是我们，一族的『希望』哦？」

    然后，仿佛是要回应这份『希望』，『勇者』开口说道。

    「我们要迎击」

    「「！！」」」

    琉、阿莉泽、辉夜、其他的冒险者都瞪大眼睛。

    只有莱拉嘴唇上扬。

    「接下来将把战力分为地上和地下。分成应对暗派阀总攻击的迎击队，以及讨伐『最大恶(怪物)』的讨伐队」

    环视着惊愕的冒险者们，芬恩滔滔不绝地讲述起在脑海中展开的作战图。

    「前者几乎要靠全部【眷族】的派阀联合。后者则派出严格挑选的少数精英。暗派阀和『最大恶(怪物)』，预测两边的目标都是摧毁『巴别塔』，阻挡敌人的『夹击』并将其歼灭」

    与总指挥官沉着冷静的语气截然相反，冒险者们的反应各不相同，顿时吵闹起来。

    「真敢说是『夹击』啊……这和普通的夹击概念完全不一样！」

    「敌人设下的并非『前后』，而是『上下』的猛攻……！」

    「因为隔着大地，援护和救援都无比困难。只要有一方失败……欧拉丽都会灭亡」

    亚丝菲忍不住叫喊，法尔加呻吟般地嘟囔着，夏克缇则因可能发生的风险露出严肃的表情。

    「……光动动嘴皮还是很简单的，对吧？」

    辉夜说出了所有人的心声。

    然而尽管如此，芬恩依然不为所动。

    「那么，就让我特地断言吧。要是我们，就能化为『可能』」

    「！」

    没有理会大吃一惊的辉夜等人，芬恩毅然决然地编织言语。

    「更准确地说，是只有我们才能做到。我们现在开始准备做的事，毫无疑问是自揭开『质大于量』的神明时代帷幕以来，人与人之间最大的『总力战』」

    如月夜湖面般的碧眼询问道。

    「除了欧拉丽，还能拜托给何处的何人？　连欧拉丽都无法胜利，那还有谁能够达成？」

    勇者平静却又饱含热情的声音如此断定。

    「我们的话，也是有着甚微的胜机。不，不管有多么甚微，我们也一定要紧攥这份胜机」

    不知不觉，周围的喧嚣已经消失了。

    不知不觉，所有人都忘记了声音，耳朵被他所吸引。

    那是推动决心的激励。

    那是予人勇气的诗歌。

    小人族绝不动摇的声音，高举名为『觉悟』的决战旗帜。

    在他面前，原本惊慌失措的冒险者，动摇的神色一个接一个地从脸上消失。

    「还有，让我一定要问问你们一点」

    紧接着。

    他抛出的问题，让中央广场的时间完全静止了。

    「你们就甘心这么以失败告终吗？」

    有谁的喉咙在颤抖。

    是谁的眼睛大睁。

    琉、阿莉泽、辉夜、艾丝、里维莉亚、加雷斯、劳尔、亚丝菲、法尔加、夏克缇、奥塔、阿伦、赫格尼、赫定、阿尔弗利克等人。

    所有冒险者都与回忆起的当时情景一起，被感情激流所摆布。

    「给我有所自觉！　在这里的所有人，都是『失败者』！」

    芬恩目眦欲裂，叫喊道。

    甚至连自己都包含在谩骂范围内，他睥睨着周围的冒险者们。

    「你们这群在那一晚轻易白给的丧家犬们！　看看身边！　那里有你们的友人吗！」

    琉的手在颤抖。

    那里并没有友人(阿荻)。

    有的只是光鲜亮丽掩盖不了的失落感和燃烧身心的激情。

    「看看身后！　那里有你们的挚爱吗！」

    许多冒险者咬紧牙关。

    那里并没有自己曾经想要守护的人。

    爱过他们、或者她们的重要之人，被那个火焰与地狱之夜吞噬。

    感情的火苗被点燃，恐惧、不安、绝望都无法抑制的着火点近在眼前。

    「没有的话，谁来为死者们报仇雪恨？　究竟要由谁，来为悲愤交织的你们一雪前耻!?　──就由我们!!　斩断绝望的连锁，遏制丧失的悲鸣，去亲手画上句号！　绝不让那个地狱再度重演!!」

    所有人都握紧了拳头。

    矮人战士举起粗壮的手臂。

    兽人弓箭手不待号令就高声呐喊。

    妖精魔导士发出粗鲁的怒吼，血气方刚的亚马逊和人类剑士们频频举起武器，小人族们将其娇小的手指嵌入左胸。

    「我们已经知晓了败北的滋味！　那就将这份屈辱化为食粮，这次一定要去战胜他们！」

    满溢的战意令月夜都为之震颤。

    「让我看看你们的志气，冒险者！　比谁都要顽强，比谁都擅长克服逆境存活的无法之徒们！　去告诉敌人，直到最后都没有倒下的人才是真正的赢家!!」

    芬恩在最后，以猛烈的气势说出自己等人究竟是何人。

    「这里可是英雄诞生的约定之地！　这里可是冒险者之都！！」

    「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」」」

    中央广场被咆哮环绕。

    人类和亚人齐声回应勇者的鼓舞。

    「士气……爆发了」

    辉夜愣住了。

    置身于周围激荡的热气中，她和【阿斯特莉亚眷族】也一起站到最后。

    这样的她们也脖子发烫，心跳扑通扑通地作响。

    「所以我说过了吧。这样就行」

    「莱拉……」

    自己知道这份景象会扩展蔓延的莱拉暗笑起来。

    她没有理会琉从身旁落下的呢喃，眯细眼睛看向视线前方的小人族。

    「芬恩是最差劲的欺诈师。会冠冕堂皇地把做不到的事情讲得『势在必得』。……然后，用说出的『谎言』欺骗所有人，将其化作『真实』」

    语气像在说讨人厌的话。

    但她那眼神，却如同恋爱中的少女。

    或者说，如同在绝望之中遇见『英雄(光芒)』的小孩子。

    「那家伙的话语会让我们振奋，分给我们『勇气』」

    莱拉如盛开的花朵般破颜而笑。

    「所以芬恩是最棒的。所以芬恩是我们一族的『希望』」

    听了她的话，【阿斯特莉亚眷族】的成员们不知从谁开始绽放起相容。

    她们也能理解到，蕴藏在自己心中的热情，正是让曾经落魄的小人族们不断奋起的『勇气』。

    「说『勇者』是『欺诈师』、吗……。嗯，还真有莱拉的风格」

    「──那么，我们也将『谎言』化作『真实』吧！」

    莱拉对勇者的评价让阿莉泽扑哧一笑。

    接着，琉也起誓要被展示『希望』的勇者欺骗。

    「这不过是『英雄们的前哨战』！　只是在通往世界尽头等待着我们的『真正的终末』的热身战！」

    终末名为『黑龙』。

    搬出英雄之都(欧拉丽)将会面临的巨大灾厄，断言这场战斗只不过是一个必经之路。

    「收拾掉败给『黑龙』的男神(宙斯)和女神(赫拉)的遗产，去证明我们是名副其实的次代英雄!!」

    这份『宣言』贯穿天空，也传达到了暗的身边。

    「真够能说会道～啊，芬～恩。看我痛宰你们一顿！」

    巨大市壁上部。

    瓦蕾塔紧盯绽放光芒的中央广场，撕裂嘴角。

    「『英雄』诞生的大地，冒险者之都……啊，多么美好。所以，才让人想去破坏……！」

    「这次……这次一定……要让欧拉丽崩坏……！」

    维特睁开的单眼充满了愉悦，奥利瓦斯为了洗刷屈辱，如恶鬼般相貌扭曲。

    「来了呀，赫格尼！」

    「来了呢，赫定！」

    「「为了和我们互相残杀(彼此相爱)！！」」

    都市南端。

    沐浴在月光之下，在瓦砾之海里起舞的迪斯妹互相拥抱，争夺欢喜。

    「噢噢，真可怕真可怕。如果英雄之都在震动的话，吾等就展示凌驾于此的『邪教』吧」

    都市地下。

    在呐喊化作震动传来的地下，巴斯拉姆释放了狂乱的『精灵兵』，锡杖一挥让他们遵从自己。

    「穷途末路的猛兽咆哮……真不错啊」

    以及，都市西北。

    月光洒落的教会里，不为人知地伫立着的查尔多确实笑了。

    「还是老样子嘴皮子利索的小鬼(小人族)」

    另一位『霸者』则面不改色，紧闭的双眸望向外面的天空。

    邪恶已经结束了胎动。

    正义已经超越了失坠。

    因此，之后正如那位邪神的预言那样。

    以『巨正』与『巨恶』之道理，正邪于此冲突。

    「敌人是『绝对恶』！　那就借助高尚的星乙女(阿斯特莉亚)之名，在此宣战！」

    小人族勇者单手持枪，高举天空，如此宣告。

    「就此开始！　『正义』的捍卫之战！！」

    都市在震动。

    高涨的呐喊声，直冲向友人魂归的天之海。

    英雄们的号炮，在天地间架起了誓言之桥。

    镶嵌于空中的璀璨群星闪烁着流转的光辉，一颗流星划过天空。

    秩序与混沌的纷乱。

    前所未有的『未知』。

    不为人知的英雄残光。

    这场流传后世的战役，名为『正邪决战』。

    众人赞颂，诸神讴歌。

    点缀在天空之上的星诗(星星)的一节。

    被称作欧拉丽史上最大战役的『正义』与『恶』的斗争，在这一天燃起了狼烟。

    阿荻・法尔玛

    Ardee Varma

    所属：【伽尼萨眷族】

    种族：人类

    职业：冒险者

    到达楼层：37层

    武器：单手剑

    所持金：1005000法利斯

    能力值 Lv3

    力量：E401

    耐久：E482

    灵巧：B745

    敏捷：C676

    魔力：B712

    异常耐性：H

    治愈：I

    魔法

    执迷伽那（Ghana Avimutta）

    ・拘束魔法。

    ・对作用对象赋予全能力值下降。

    ・高概率令作用对象强制停止。

    【Avimutta：佛学术语，心有烦恼相随时，称为未解脱的心（avimutta-citta）】

    迪亚・考穆迪（Dia Kaumudi）

    ・回复魔法。

    ・根据等级决定作用对象人数。

    ・一定时间内,赋予作用对象能力值上升。

    技能

    守人血统（Ghanavati Blood）

    ・群众之主的加护(Ganesha Dival)。

    ・能力值小量加成。

    正义巡继（Dharmas Argo）

    ・器力共鸣(Falna Effect)。

    ・位于发现者周围一定范围内的全体眷族成员能力值提升。

    ・常时发动(Buff On)。

    ・提升数值以及效果范围受等级影响。

    装备

    神圣誓言(Sacred Oath)：

    ・使用白圣石以及秘银的复合金属制作而成的单手剑。

    ・【赫菲斯托斯眷族】制作。68000000法利斯。

    ・任意降低杀伤能力的特殊武装。注入使用者的魔力就能降低刀刃锋利度，武器中

    不应有的武器。

    ・性能本身处在第二等级武装的畴，但因为追加了非杀伤能力而价格飞涨。

    ・身为秩序的守卫却期望不去杀生，少女神圣的誓言。

    象面护身符：

    ・从主神(伽尼萨)那里得到的精致的土气护身符。

    ・有着增幅魔力这种正常的强力效果。

    ・会略微散发汗臭味,所以将其放入香囊中除味。不过阿荻自己还是挺中意的。

第二卷 正义失坠 后记

    稍微来说点艰辛故事吧。

    将为游戏而写的剧本改稿成书。这件事意外地，或者说（至少对大森来说）相当地让我恶战苦斗了一场。比如说，在游戏中有穿插暗转和演出等能够轻松移动的人物视角，但倘若直接落实到文章中，也会显得突兀又不自然，最重要的是，放在『阅读文章』的节奏中会变得让人非常恶心。

    还有活用全语音游戏这一优点的声优们热情和怪异的表演，再加上根据状况和登场人物的背景音乐烘托的场景，成书后也全都变得平淡到令人吃惊。有种翻开一页就会出现三四个可以说是『看点』的场景，却还没来得及仔细咀嚼就瞬间流逝了一般的感觉。执笔前卷的第一部时，我已经做好了「这可费劲了啊」的心理准备，但执笔第二部也差不多和妖精一样强烈地想着「厄瑞玻斯别过来啊混蛋`!!」。

    不过，经历了原作小说的游戏化和动画用的剧本化，我也学到了很多。那正是和一直迷惘的妖精连同其他冒险者们一起获得经验值，有种自己升级了的感觉。

    将游戏剧本小说化是『加法』。

    将小说改编为游戏剧本则是『减法』，有时是『乘法』。

    我自己为了不忘记这种感觉，虽然可能会让您看了感觉不舒服，但请允许我在这片后记里留下足迹。

    接下来是谢辞环节。

    负责人宇佐美先生，非常感谢您在本卷支持我到最后的最后。我也会去睡觉的，也请宇佐美先生好好睡一觉。这次也用精彩的插画为作品增添色彩的かかげ老师，关于琉小姐的胸部争论真给您添麻烦了。但我绝对不是贫乳主义的恐怖分子，我也喜欢大的！　是真的，请相信我!!　 ＷＦＳ先生和诸位相关人士给予我了提供资料为首的巨大帮助，在此表示衷心的感谢。最后是诸位读者，真的非常感谢各位能阅读本书。

    无穷的夜天，以及无限的群星所记忆的漫长战斗也会在下一卷中结束。

    第三部『正邪决战』。

    会迎来怎样的结局，希望诸位能见证到底。

    非常感谢您能看到这里。在此失礼了。

    大森藤野

第二卷 正义失坠 插图



第二卷 正义失坠 Animate特典 从故事中的小丑那里学到的东西

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    阿荻现在也仍然记得初次读到童话『阿尔戈英雄谭』那一天的事。

    『我会一直笑下去。不管如何被人愚弄、如何被人嘲笑，都会一直弯起嘴角』

    那个故事中毫无悲壮之情。

    其他英雄谭中常见的残酷、泪水、悲剧、惨剧也全都不存在。那里存在的，仅仅只有喜剧。看得幼年阿荻顾不上举止得体，捧着肚子哈哈大笑。书中人物所作所为全部都很滑稽，好笑极了。在书页都被翻烂之后，还是又读了许多遍。

    从那位快活地边跳边笑，没有一点英雄样子的英雄身上，总是能获得笑容。

    「……可是，现在却笑不出来啊……」

    自幼年时代不断成长，如今获授『恩惠』，手执剑刃，遵从家族的教诲开始作为都市(欧拉丽)的宪兵活动。就在这一时期，阿荻第一次杀了人。

    那是一名暗派阀的士兵。若不挥剑相向，自己就会被干掉。所以便斩杀了对方。即使姐姐(夏克提)过来抱住一直呆站在原地的自己，死与血的幻影也依旧挥之不去。

    阿荻&#12539;法尔玛家共有兄弟姐妹八人。祖上都是【迦尼萨眷族】中眷属通婚产下的后代，可谓专门侍奉群众之主(迦尼萨)的一族，是纯粹的秩序卫士(纯种血统)。而等到阿荻踏入战场的时候，双亲和多位哥哥姐姐已经战死，长女夏克提也已就任下一代团长之位。阿荻作为家中仅存最小的妹妹，无论是夏克提或是迦尼萨还是其他团员，都对她十分珍视。正因如此，她一直以来都被极力从残酷的现场支开，直到突然直面大型抗争(厮杀)这种无情现实的瞬间，阿荻方才发现自己是个头脑简单的幻想家，并因此失去了笑容。

    「『正义』是什么啊……？」

    有时若不以暴制暴，就会有人被夺去生命。但是为镇压暴力而高举的剑，到底是不是真正的『正义』呢。流淌的鲜血与生命的残渣又是否能为『正义』作出证明呢。阿荻陷入思考。也顾不上是哲学还是伦理，找了许多书来读。可是答案却永远不曾出现。已十分疲劳的手指最终翻找到的反而是――回忆中的童话(阿尔戈英雄谭)。

    「阿尔戈，正义是什么呢？……就算我这么问，你也不可能回答我的吧」

    阿荻一边发出与笑容相去甚远的自嘲，一边随意翻动着书页。

    在一页页阅读的过程中，阿荻突然开口嘟哝道。

    「阿尔戈他们的正义，又是什么呢……？」

    在『古代』大概可说是完全没有正邪的争论。因为有魔物这一绝对的恶存在于世上。它们没有思想也没有使命，只是顺应本能而袭击人类。人们为了与之对抗，赌上自身的存续，一路坚持战斗了下来。――那么，屠杀魔物就是他们这些英雄的『正义』了吗？

    「……总觉得不对。至少，小丑(阿尔戈)应该不会说那样的话」

    回过神来，阿荻意识到自己已经读懂了『阿尔戈英雄谭』。在阅读的过程中，渐渐能够揣度出将故事流传后世的『讲述者』的思想，同时也一步步接近了『喜剧的意义』。

    小丑(阿尔戈)不论何时都在笑着。为了让喜剧延续，不断做出滑稽的行为。

    英雄(阿尔戈)在传达着，『跟上我』。

    『请跟上我的脚步，勇者们啊』，跨越时间的鸿沟，向未来(阿荻她们)发出呼吁。

    「英雄神话……不断传承的故事…………那么，阿尔戈所期望的就是……」

    ――延续。

    为了让喜剧的故事永不断绝，将故事编织成书托付于人，向着后世不断轮转。

    那么，英雄们的『正义』就是――自己(阿荻)也想要维持下去的『正义』就是――。

    「……谢谢你，阿尔戈，我的『英雄』」

    阿荻振作了起来。那副面孔上再无悲壮的阴霾。

    绝对的正义依然触不可及。想必过去的英雄们也不晓其真容。但正因不了解，所以才要将故事传承下去，保持前行，在阿荻她们的旅途上不断轮转。

    所以，那正是阿荻一心追求的『正义的去向』。

    「――正义是会轮转的。这就是我学到的东西！」

    自那一天起，少女就开始像昔日的英雄一样笑容不断了。

    ~fin~

第二卷 正义失坠 BOOK☆WALKER特典 五条野&#12539;辉夜

    五条野&#12539;辉夜生来便背负着名为『家族传承』的宿命(诅咒)。

    极东中央政府『朝廷』。

    乃是统治着一个小岛国的国家型【眷族】，是一个在主神天照麾下侍奉有众多从属神的复合派阀。而其中历史最为悠久的九个家族作为高等贵族掌管着国家朝政，担负起为国掌舵的重任。

    『五条』家族正是『九家』之一。

    在执政一事上，各大家族分工明确。例如都城的政务、与大神相关的祭神仪式、出兵征讨尚无安定之兆的地方豪族和魑魅魍魉(怪物)等等。

    众多事项之中『五条』所负责的是『灭火』。

    作为调和的使者，其职责是将无关『朝廷』内外，一切经由摩擦产生有害于安定的青烟尽速铲除。游走于各大组织之间，自古皆以和平且高效的调停而功绩显著，享有『失五条则无以避火难』的美誉。一言蔽之，她们便是极东的秩序――『正义』的卫士。

    其族人全员外貌秀丽。

    却有着以形似樱花的面具将上半边脸遮住这一略显怪异的习俗。

    又以教养和做派见长，男儿高雅，女子贞淑，散发出的那份神秘气质为众多往来之人所仰慕。正可谓点缀『朝廷』之樱。

    然而，其真实面目――『灭火』的本质，乃是『暗部』。

    暗杀、篡改、抹除。一切手段的目的在于用尽可能减少牺牲的和平方式解决问题，在青烟化为烈火扩散之前以极致的速度实行调停。

    她们一手担负起令忍者也无法望其项背、极东最见不得光的工作，成为了崇高而又污秽、飞舞于夜晚与黑暗之中的死樱之化身。

    名叫辉夜的少女，就是出生于这样的家族。

    『五条』家的女孩自出生起，便会每日服用某种『露』。

    它是一种名为『木花之毒』的、如字面一般的毒物。没能禁受住此毒之人会被就此剔除，唯有身怀最低限度资质之人得以存活。

    之后，不断累积的『花之毒』会将女孩的身体变为『毒皿』。

    个中意义自然就是要将兽性大发的愚蠢雄性引至闺中，令他们贪食自身离奇而死，是一种利用房中术行事的异端之法。这不仅是身上沾满污秽之血的『五条』家族所必需之物，更是为了维系『家族传承』所采取的措施。

    与女孩截然相反，『五条』家的男孩则要持续服用唤作『木花之酒』的解毒药。为的便是能与身为『毒皿』甚至可以杀死上位能力者的女孩结合产子。

    这令人厌恶的习俗，源自『五条』的『血脉』所持有的特性。

    它决定了特定『魔法』以及『技能』的代代相传。

    正如妖精(elf)之间容易显现效果类似的性质(技能)是因为种族固有的『血统』一样。

    基于相同原理，辉夜的祖先便注意到浓厚的『五条』血脉可以量产出具备相同能力(技能)的『士兵』。

    而『五条』始祖所持有的是特化『杀人』的传承(能力)。

    此后族人则以身上显现出的始祖『魔法』和『技能』多者为优，在世代背负的『灭火』之任上不遗余力地发挥着作用。

    这正是『五条』的『家族传承』。

    它造就了这支仅在族内反复繁衍后代，不断提纯，以『极致的标准化』为目标的战斗集团。如此一来，总是戴着面具的习俗倒也不无道理。毕竟，一直保持同族生育的他们几乎无一例外，都生着同一副面孔。根本无法用兄弟姐妹一词来形容，所有人都归于一致。

    『纵然不能作为花儿绽放，也望你们能够长至萌芽――』

    向如此这般的『五条』赐予恩惠，镇座主神之位的乃是美神【木花开耶姬】，众神简称其为开耶姬。

    她时常合着双眼，一头黑色长发顺背而下，是一位闭月羞花的绝美女神。

    如你所想，尽管辉夜她们的美貌略显逊色，却也与开耶姬如出一辙。

    全族女孩争相模仿崇高而世不二出的神明之『尊容』，并以此为志。

    为了有朝一日甚至连与朝廷为敌的神明都可以信手笼络。

    为了让如今只能绽放出彼岸花的家族，转变为点缀着和平而盛开的樱花。

    而由这一使命出发，却催生出了一心以始祖和主神为目标并试图打造出其『镜像』的、受诅咒的家族传承。所谓『五条』，正是这样一个家族。

    『你们五条家果然还是很奇怪』

    辉夜也同样自出生起便不断吞服毒药，整日刀剑不离身，经历着地狱般的锻炼，为了国家而葬送了无数的生命。但是却在某一天收到了这样一句评价。

    与她攀谈的是同为『九家』之一，『六条』家的一位少年。

    他生性认真而又精神洁癖，私下查清『九氏族』中也少有人知的『五条』家家训从而得知了真相。

    『五条』表面上作为权贵们的调停者，经常会在宴会之类的场合露面。

    而在场的众多覆面男女之中，少年却不知为何一眼认定『她就是辉夜』，紧接着便凑上前去，于萤火漫庭之中作出了那般高论。

    辉夜一向不擅长应付他，总觉得有些烦躁。

    当时她以没有『隐藏本性』的措辞，柔声地告诉他『烦死了给我滚你个渣滓』。而少年却对此不以为意，惹得她不止一次地想要将少年一刀两断。

    辉夜一直以来从未怀疑过自身的『正义』，却因为少年的关系对此产生了疑问。

    至今为止一直对国家言听计从、对家族唯命是从，令众多生命如暗夜中飞舞的花瓣一般凋落。其中也不乏枉受莫须有罪名之人。族中也不乏成为弃子之人。『五条』的使命乃是『灭火』。调和与调停本应是『正义』的本愿。辉夜她们并没有做错什么。然而――。

    『辉夜，我希望有一天能够拯救你，将缠绕于五条家的因缘尽数斩断』

    『你总是流着泪将人斩杀，随后在夜色中销声匿迹，那黯然的背影我从未忘怀』

    『志在正义之人，竟然要在那过程中饱受折磨，最终成为牺牲品，这绝对是错误的』

    少年生性认真。

    明明手无缚鸡之力，却为人高洁。

    不曾与少年执手同行的辉夜，想必是中意于他的。

    但说是恋情却不尽然，辉夜可没有那么纯情。毕竟，她那面具掩盖之下的面庞数次染上了红晕，却偏偏又对少年恶语相向。要说如此麻烦的女人这份感情是恋情，未免不大妥当。就算这份感情发展为爱情，二人之间也诞不下子嗣，因为辉夜会害死少年。

    所以这并不是什么恋情，将它归结于友情或是敬意才是正解。所以辉夜只会在心中对少年怀抱纤纤情思，仅此而已。

    只待他日，倘若少年真的拯救了辉夜，证明了在那晚的庭院中吐露的『正义』，那时再要她表明心意倒也可以。而就在她开始心怀梦想之时――

    『政变』发生了。

    『九家』之间的对立引发了披着政治斗争外皮的军事政变。

    没有尽善尽美达成『灭火』使命的『五条』家族奉命全员出动。

    在众多抹杀对象之中，『六条』榜上有名。

    于是，辉夜被迫站在了分岔路口。

    面具之下面色苍白，年方十二的少女迷失在了自己那短暂人生里最大规模的思考迷宫之中。不久，积郁在脸颊边缘的汗水终于决堤，如泪般喷涌而出。

    随后，她决意背弃家族。

    决意背弃血脉的定数，去追求自身的『正义』，去守护少年的安危。

    那晚庭院中经历的一切就是她心目中『正义』的全部。

    那正是她的『理想』。

    在昏暗房间里静待指令的男女之中，辉夜抑制住无人察觉的战栗，屏住呼吸，做好了断然谋反的觉悟。

    『不可以哦，辉夜』

    然而少女的觉悟却被识破谎言的神之眼看得一清二楚。

    『若有一处枝芽腐坏，也会引得其他枝芽腐败，遑论花开，整个枝干都将就此崩殂』

    主神(开耶姬)将辉夜单独叫到神室，却并未责难，只是淡淡阐述。

    『那种情况对如今的极东而言是极为麻烦的。所以――』

    说着，她来到一直站着的辉夜面前，悠然睁开了双眼。

    『――放弃无谓的幻想(正义)吧』

    紧接着，散发出妖艳光泽、形如美丽花瓣的瞳孔彰显出了自己的存在感。

    而辉夜的记忆也就此中断。

    再次恢复意识之时，少年的亡骸横在了自己的眼前。

    『――――――――――』

    辉夜低头望着鲜血浸染的尸骸，完全搞不清楚发生了什么。

    也完全搞不清楚自己那染血的刀和双手，到底斩杀了何物。

    『镌刻在你身上的恩惠(能力值)、我们之间的契约已经为你解除掉了』

    站在辉夜背后的乃是美神(开耶姬)。

    她究竟『魅惑』了何物，又扭曲了何物，辉夜无法理解。

    『这是我的罪孽。而你已经不从属于我亦或是五条了。所以，这算是饯别礼』

    月夜下的庭院中，除了淌落血泪的尸骸以外，仅她二人。

    自身的气息凄惨地乱作一团，急促的呼吸声环绕耳旁，而女神则轻轻地伏到了辉夜的背上。

    也不知女神那时到底是在悲伤，还是在厌恨世之无常，又或是在嗤笑着些什么。

    开耶姬只是将双手搭上少女的肩头，兀自低声私语。

    『放心。没有用上你那视若珍宝的处子之身』

    辉夜陷入了疯狂。

    将长发散乱有如般若，即刻想要寻死。可是，就连这最后一点权利也被剥夺了，仅仅因为『会脏了夜樱』。她只得在意识中断之前，痴痴地将手伸向少年的尸骸。

    醒来之后，一切都结束了。

    政治斗争得到镇压，『朝廷』的危机消失无踪。军事政变相关人员无一例外，全都落得灭族的下场，『六条』也就此覆灭。『九家』为了让自己犯下的过错得以流传警醒后世，没有填补空白，为族间席位留下了永远的空缺。

    至于『六条』是否真的企图颠覆朝廷，其罪名是否坐实，并无定论。

    因为那不重要。

    摆在人们眼前的，只有『朝廷』清除掉自古积攒下来的腐败和脓污，从而获得了更胜从前的团结与和谐这一严肃的事实。

    以辉夜的绝望和少年的生命为交换，极东――至少在『朝廷』脚下――变成了一个更好的国家，这份秩序也成为了国家的基石。

    为了『十』而舍弃『一』。

    辉夜她们只是凑巧站在了『一』的位置上。

    这就是『正义』。这亦是『正义』。

    它是一种随时代和战场而无数次变更其合理标准的吸血怪物。是一面在安宁降临之前，无论怎样的暴力、杀戮、鲜血、无理都会得到正当化的旗帜。是一件用来抚慰弱小人类的内心以获得大义名分的『武器』。

    任谁都会面临『选择』。

    做出『选择』也就意味着会有人落选，产生『牺牲』。

    极东及其众神(开耶姬她们)只是为了绝大多数而做出了『选择』而已。

    辉夜捧腹大笑。

    这就是自己所向往的正义(东西)的真面目啊。

    双颊沐雨不止的她，就这样好似坏掉一般不停地笑着。

    正如女神(开耶姬)所启示的那样，辉夜脱离了『朝廷』。

    舍弃了在族人之中以『最佳杰作』着称的亲妹妹和五条之名，毅然离开极东。

    随后又在通往大陆的船上，将无论如何都会让自己想起主神面貌的长发剪断，向着外面的世界寻找自己的葬身之处去了。

    虽然辉夜对『正义』已达观视之，但就这样拥抱绝望而死却让她心生愤懑。

    至少要拉着多少有些让自己来气的『正义』一起陪葬。怀着这样的想法，她利用五条那惹人恨的技巧无数次砍倒了碍眼的家伙。大陆之上也理所当然一般地上演着横行乡里、夺人性命的惨剧。辉夜也还残留着一些名为『正义』碎片的良心，对于这种情况也会觉得看不下去。

    于是，来自极东的剑客、一心求死的幽鬼便诞生了。

    如今已是男神(宙斯)女神(赫拉)讨伐黑龙失败的时代，辉夜也感受到了自『世界的中心』发散出来的混沌与骚乱。因此，一直追寻着凄惨的葬身之处的她仿佛受到引导似的，转而向着大陆的最西端――迷宫都市欧拉丽前进。

    那时的辉夜身上早已看不到昔日培养出来的气质与教养，不可救药地走上了自暴自弃的道路。

    这样看来，阿斯特莉亚能让堕落至此的辉夜重新做人，确实不愧为女神。

    辉夜在遇到吵闹的亚莉榭的同时还结识了这位正义女神，但当她听到女神所司掌之物的瞬间便直接破口大骂。女神却静静地承受了这一切，毫无厌恶之色，仿佛自己作为背负正义的存在早已习惯被如此对待了。

    纵然她们之间的邂逅糟糕透顶，阿斯特莉亚还是一次又一次地探访了辉夜，甚至连眷属也不带。辉夜每次都倍感烦躁，喝止她离开，但眼看过激的污言秽语变为纯粹的迁怒之时，本应已经干涸的泪水却终究还是涌了出来。随之而来的便是一通不知节制如同小孩子般的哭喊。阿斯特莉亚既没有抱住她，也没有向她伸出手，只是一心守望，直到蹲在地上的辉夜起身为止。

    『辉夜，还是把头发留起来吧？』

    第二天早上，阿斯特莉亚向辉夜提出了这样的建议。

    『我在天界也见过开耶姬，对她也算有所了解。那孩子只是有点坏心眼，但要是因为这个你就不能自由地打扮自己，也挺难受的吧？』

    听到她将自己过去的主神说成是『有点』坏心眼，辉夜不合时宜地觉得，她果然也是个女神啊。而女神只是自顾自地继续说着。

    『即便解除了契约，你的胸口也仍有樱花积郁，它们就像是没有燃尽的烟火』

    『这次该轮到你为自己灭火了』

    『而且，你想啊。要是把头发留长的话，就可以跟你唯一夸奖过我的这个发型一样了』

    在女神接二连三的访问过程中，出于对那头毫无瑕疵的核桃色秀发的羡慕，辉夜唯独有一次不小心说漏了嘴。

    或许是自知说了些不合习惯的话，阿斯特莉亚一脸腼腆地害起羞来。辉夜将一切看在眼中，仿佛有什么就要融化迸发而出似的，露出了些许朦胧的笑容。

    那是自背井离乡以来，久违了的笑容。

    这就是『正义』。这亦是『正义』。

    正当的言行为荒废已久化作荒野的人心，重新带来了雨露与阳光。

    为『正义』所害的辉夜，被阿斯特莉亚的『正义』拯救了。

    于是，那个一度放弃了『正义』，达观视之却又心怀『留恋』的孩子，决定再一次踏上追寻美好幻想的旅途。

    辉夜改宗(Conversion)了。

    她将樱花的束缚斩断，第一次为自己施行了灭火。

    无从属的『五条野&#12539;辉夜』便成为了阿斯特莉亚的眷属。

    『要留头发？那感情好！虽说辉夜的内在很令人遗憾，又乖僻又别扭，但至少外貌上应该能变得像大和抚子那样啦！』

    自那以后，与让人不由得想把她揍飞的亚莉榭一起，经历了各种各样的事情。

    后来，性格比辉夜还要麻烦的小人族也加入进来，再往后同伴渐渐变多，大家一起在迷宫都市日日精进，过上了从前的自己定会嘲笑不已的『改造社会』的生活。苦乐并存的每一天中，对『正义』感到绝望也不是什么新鲜事。尽管如此，少女心中的某一隅也清楚地知道，这个消磨身心的过程不是没有意义的，而是『正当』的实践。

    『我是琉&#12539;璃昂。……请多指教』

    而在最后，她作为正义眷族的末席入了团。

    要说起她的一言一行，那可真是高洁又幼稚，辉夜见了都不得不捏着鼻子强忍恶心。二人之间的冲突不可避免地多起来，早已数不清争吵了多少次。

    但这无数次争吵，却也说明那位妖精少女与那位少年是何等的相似。

    那认真的模样、不知变通的精神洁癖简直像极了少年。

    又或许，她是远超少年的童话中的妖精小姐（嘲笑）也说不定。

    妖精不如少年聪明，那麻烦的性格也就更加突出，以至于连辉夜都感到棘手要时刻盯紧她。

    然后辉夜笑了。

    将嘴撇成不怀好意的形状，把没能对他说出的心声脱口而出。

    『蠢~~~~~~货！！』

    无论妖精或是辉夜，今后都将在绝望面前数次屈膝吧。

    也会有止步不前的时候吧。

    但辉夜今后还是会继续说着惹人厌的话语守望着她。当她踌躇的时候拍打她的后背，让她注意到些什么，这种事还是可以做到的。

    这是昔日五条野&#12539;辉夜没能与少年并肩前行的感伤，也是如今辉夜的愿望。

    她已不再需要祝福一切的樱花。

    盛开于彼岸的花也已不放在心上。

    『向正义之剑与羽翼发誓』

    因为，少女已经拥有能够翱翔天际的羽翼，可以伸手邀揽闪耀的繁星了。

    ~fin~

第二卷 正义失坠 特典 莉迪丝・卡维尔娜

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：喵帕撕

    在这里就用我的生命吧。

    莉迪丝冷静地、没有慌乱，淡淡地决定了自己的死亡地点。

    「…… ！？莉迪、丝……！你……！！」

    「走吧，走吧，半死人(伊尔塔)。这里就由我来挡住。没事的，我可是莉迪丝。虽然平时经常被你骂，但是『工作』的话，我会好好做的。」

    面对霸者(查尔多)他们的胜利化为了邪恶的烈焰的黑暗派阀(Evils)的追击，接近全军覆没的众多上级冒险者们(迦尼萨・眷族)。她们是欧拉丽的主力，无论是为了这次的防卫，还是为了有可能的『大反攻作战』，都是绝对不能失去的战力。所以不用和莉迪丝的生命相比。

    「再见了，伊尔塔……接下来是我自言自语了，看在我这样子的份上，如果今后你能对我们【眷族】的调皮鬼，稍微闭上眼睛就好了。」

    「……、……、……！！ 杰夫，放开我……！ 放开我……！！ 」

    浑身通红，连泪水和血的界限都分不清的女战士(亚马逊)，被强壮的前辈抱着离开战场。──让我揍那家伙！就这样发出尖叫声一直到最后直到听不见。

    太过分了，莉迪丝笑了。用剑一挥就让想要越过自己前进的『恶』沉默了。抛撒从后辈(亚丝菲)房间里拿来的爆炸药物，引爆敌人的自决兵，瞬间制造出几个人都无法前进的火焰和爆风盛宴。

    （形势糟透了。【勇者(Braver)】他们无论怎样努力，也不可能有牺牲。那么由我来牺牲就可以了。对亚丝菲她们来说很残酷──她们存在着未来。）

    令人欣慰的是，自己并非『英雄之器』。

    莉迪丝很聪明。非常的聪明。早已理解了自己上升到Lv3的极限，领悟到只要自己还是身为团长，主神的右手们(眷族)的成长就会停滞不前。虽然不想死，但还是一直在思考生命的有效用途。主神的左手(莉迪丝・卡维尔娜)、想成为英雄们的『踏板』。

    「我们的『下一位』很厉害哦，荷米斯大人。一定从亚丝菲他们的时代开始。不会输给八年前的『黄金时代』。你和那位好爷爷(臭老头)所期盼的未来，一定会到来。」

    莉迪丝一边战斗，一边被割裂，一边被贯穿，一边笑着。已经失去了太多的血，头也昏昏沉沉，现在和过去的界限变得暖昧，笑着，笑着，继续战斗。

    「……荷米斯大人，直到最后你都没有出手……」

    「啊！可恶！」笑着，一直在笑。

    晚上总是开着房间的门，睡懒觉的时候，明明让你看到了穿着不成体统的内衣样子，可那个神明大人却嘿嘿地笑着不抱我。你明明知道我(莉迪丝)的感受。

    ──喂喂，我可是荷米斯哦？怎么可能是萝莉控！

    骗子，对过去的情景诽谤。明明是个玩世不恭的人(花花公子)，却对真正重要的东西──自己的眷族、绝不出手的主神，微笑。

    ──除了盗贼的守护神以外不契约吗？可惜，多能神(我)的事物中也包括盗贼！

    ──所以盗贼酱，在狱中死之前，愿意成为我的眷族吗？

    ──不喜欢眷族的话，对哦，『妹妹』也可以。我们兄弟吵架是对等的。

    不知不觉间站不起来的全身恢复了至今为止的记忆。无论被多少鲜血和伤口所填满，莉迪丝始终保持着微笑，她将『魔剑』轻轻刺进了沾满鲜血的腹部。

    既不能作为慰借物，连一根头发也不能作为满足『恶』的嗜虐心的材料。

    这个身体是我(莉迪丝)的。而这个生命，是救了自己的神明大人(那位)的东西。

    「……哥哥，我先走了哦？」

    ──什么时候来接我呢？──。

    一直浮在脸上的笑容，流下了一丝泪水。

    保护莉迪丝不受魔掌侵害的火焰瞬间蔓延开来。掀起了爆炎，直到最后都带着手势前行。恶者尖叫着，怒气冲冲。

    ──眷族的丧失会因『恩{』的减少而报于主神。停下脚步，垂下帽檐，遮住眼睛的一柱男神，既不是道歉，也不是感谢，只说了这句话。

    啊啊，约定(契约)一定会履行的──因为我是你哥哥(荷米斯)。

第二卷 正义失坠 特典 乐娅娜・莉兹

    「璃昂，我知道你的并行咏唱(咏唱)速度很重要，但请再仔细一点编织咒语吧？明明花了不少精神力(Mind)，但过于注重发动，效果并不理想。」

    乐娅娜・莉兹是【阿斯特莉亚・眷族】中优秀的魔导士。

    不，应该说在琉她们之中最有才能的才是正确的。她出身于魔法大国(亚尔特拿)，原本因为主神的反复无常而成为了『失散魔导士』，有着在各国流浪的经历的她(人族)，拥有比妖精(Elf)的琉以及赛尔缇更擅长的魔法技术。

    那天，在地下城休息的时候，得到了关于前一战的建议。

    「可是，乐娅娜……我不像你和赛尔缇那样有『魔导』的能力。不管怎么去意识，也没有后卫魔导士(你们)那样的火力……」

    「不，能使出来。」

    哈？在惊讶的琉面前，乐娅娜简简单单地『实践』了一下。

    「【咆哮、升腾、来自根源。敞开大门、适者生存，持有下颚的深炎啊！吞噬殆尽吧！──】」

    虽然没有前卫(琉)的速度，却能疾驰、飞翔、咏奏。为了强调『和琉相同的条件』，将作为纯粹的后卫魔导士的证据的魔法阵(Magic Circle)无展开(关闭)，将释放的精神力(Mind)和发散的魔力，调整到和前一战的琉可以清楚地知道的等量──【魔炎的持物】。

    放出的魔炎，以超过琉的广域魔法(光明之风)的破坏力，将潜伏的那些怪物(Monster)一扫而光。

    「……额，现在的威力……应该说，乐娅娜，你可以并行咏唱吗……？」

    「当然可以。在你入团以前，我还被担任过中卫。」

    乐娅娜看着目瞪口呆的琉，若无其事说道。琉也是第一次知道魔法阵(Magic Circle)可以无展开(关闭)的『秘技』，作为使用魔法的人受到了精神冲击(文化冲击)。

    「诀窍是每小节都要意识到咒语。唱完一小节首先要『换气』，在半秒以下的时间内判断战况，选择攻防、移动还是咏唱。养成每个小节都要掌握魔力的习惯，就能有效运用精神力(Mind)。当然，威力也会上升。作为『魔法剑士』来说，是万万岁了吧？」

    乐娅娜和妮兹、玛琉一样，是【眷族】的年长组。

    比亚莉榭她们年长的她，作为魔导士深受后辈赛尔缇的仰慕，作为最后卫俯瞰阵形(队伍)的人，经常冷静地发表意见。嫉妒者(莱拉)曰『手脚长，胸又大』。作为所谓的『大人姐姐』支撑着【阿斯特莉亚・眷族】

    对于『姐姐大人』的这些建议，作为并行咏唱者的前辈，琉不得不认可。

    「乐娅娜……是『无所不能的魔法师』吗？」

    也许是因为这个原因吧，无意中说出了这么孩子气的话，惊呆了的乐娅娜，接着捂住嘴角，大声笑了起来。

    「啊哈哈！璃昂也会说那种孩子气的话啊！」

    「为、为什么要笑呢！我感叹着，坦率地说出了自己的内心……！」

    「呵呵呵……好吧好吧，对不起。但是我在魔法大国(亚尔特拿)是落后的。所以成了『失散魔导士』，来到了这个欧拉丽。」

    预料之外的坦白让琉停下了动作、吃了一惊。客观而言『故乡(亚尔特拿)比起魔导士更重视魔术师的才能，所以不能一概而论说无能。』

    ──乐娅娜就好像过去的自卑感和绝望都没有一样──笑得非常有魅力。

    「阿斯特莉亚大人让我注意到了各种各样的东西，现在我的正义是──『魔法』」

    不管怎么说，自己都非常喜欢『魔法』，并且想把得到的『最喜欢』作为正确的知识传递给更多的人。

    「所以，我也要把我的『正义』传递给你，你的咏唱一定能在任何地方展翅高飞。」

    「乐娅娜……」

    「我相信璃昂的『魔法』今后可以拯救很多人。」

    所以，让我多多建议和抱怨吧。

    面对这样微笑着的魔法使(乐娅娜)，琉点点头，回以微笑。

    ──魔法使(乐娅娜)的教诲扎根于【疾风】心中，将来，被某个山吹色的同族称作为『比都市最强魔导士(里维莉雅)更优秀的并行咏唱的使用者』，并且多次拯救了某个白发少年们。

第二卷 正义失坠 特典 玛琉・蕾亚珠

    「璃昂～酱，谢谢～！因为治疗师(Healer)不够，所以帮大忙了。」

    玛琉・蕾亚珠是【阿斯特莉亚・眷族】唯一的专业治疗师(Healer)。年龄十九，在派阀中也是年长组。作为治疗师(Healer)的能力不用说，而且那个胸部可以说是【眷族】第一，只有她能对抗主神(阿斯特莉亚)烦恼的双丘，用『母性』一词能表达她的性格。

    她慢悠悠地拖长声音把手搭在琉的肩上，和琉一起踏上归途。

    今天的【阿斯特莉亚・眷族】，在都市针对黑暗派阀(Evils)爆发的大规模抗争，被任命为后方支援。对于不断被运进来的伤员，包括其他派阀在内的治疗师(Healer)们都转不过来，而可以使用恢复魔法的琉也被驱赶了出来。

    「不，倒不如说效率太差拖了后腿……果然还是敌不过你。」

    能够使用广域恢复魔法的她简直就是【眷族】的生命线。在亚莉榭命令的指示中，『只要守玛琉就会有办法！！』，这如实地显示了玛琉的力量，不知有多少次，她的治愈把队伍从困境中解救了出来。

    「正如【星光圣母(Demi Virgo)】的名字一样……你是个了不起的治愈者。」

    所以自己怀着平日的感激说出这句话时。而玛琉的脸，变得阴暗起来。

    「……我讨厌这个绰号。」

    「诶？」

    「我不是『圣母』。在治疗受伤的人们的时候……一直想把那些干出如此残忍之事的人毁掉。」

    连悠闲的语调都忘记了，那冷冰冰的声音仿佛没有了感情，让琉在这个时候不寒而栗。

    「小时候，和依丝卡酱一起在孤儿院的时候就是这样。那些黑暗派阀(Evils)的人，烧了很多东西……杀了很多人……失去了很多朋友和老师。」

    「玛、玛琉……」

    「为何会有那样的人呢……」

    别说笑容，就连眼睛都失去光芒的侧脸，确实远不能称之为『圣母』。

    玛琉有着过激的一面。选择锤矛(Mace)而不是法杖作为装备的她，在状况所迫而不得不站上前卫时，会彻底破坏敌性存在。比起怪物(Monster)战，对人战更为激烈。

    就好像敌人不会产生更大的『伤』一样，不需要慈悲，以现在这种冷冰冰的眼眸，单手拿着锤矛(Mace)，一次又一次地挥下。

    「……所以啊？我不是什么『圣母』之类的。跟大家撒娇也很累……只是个麻烦的女人。」

    第一次从玛琉那里听到如此卑微的话，让琉感受到了无可奈何的冲击(震惊)──正因为如此，才不想让她再说出那样的话，于是，下一句话脱口而出。

    「玛琉！这样的话，希望你……再撒娇一点！」

    「诶？」

    「对我！ 对我们！在这里的话，亚莉榭也会这么说的！」

    妖精(Elf)思念同伴的话语，让人族的治疗师(Healer)呆立在原地。

    过了一会儿……她的脸上浮现出了一直包容着琉她们『姐姐』那样的笑容。

    「嗯哼哼……好开心～。璃昂酱居然会说这种话。真的可以吗？」

    「嗯，当然！因为我们是【家人】啊！」

    「那么，我来捧场啦～。～麻麻～蹭蹭蹭～，请给我欧派～」

    「──诶？」

    「辉夜酱她们禁止了人家，人家好伤心哦……人家呀、其实更喜欢撒娇啦～」

    「──诶诶？」

    从孤儿院时代开始，少女就不得不以母亲或姐姐的身份生活，所以她的功底很深。

    回到家后，琉不仅被强迫了膝枕，而且被享受了肢体变得满脸通红。看到这一幕的辉夜她们不敢直视，战战兢兢地说「解除了禁忌」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)