★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界最强贵族，后宫愈多就愈强>


第一卷 1话

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    黑须悠人，三十岁。

    我今天也是一早就置身在颠簸的爆满电车里面，精神疲顿地前往公司上班。

    我一手拉着吊环，一手在滑手机。

    整节车厢人满为患，其实不拉吊环也不怕会跌倒，不过我还是把两只手放得高高的，以免受到被人当成是痴汉的不白之冤。

    我把手机举到吊环的高度，逐一开启应用程式领取登入奖励。

    社群游戏的应用程式。

    看漫画的应用程式。

    看影片的应用程式。

    诸如此类……

    现在几乎所有应用程式都设有「登入奖励」的系统。

    还记得不久前，登入奖励有点像是社群游戏专属的特色，如今登入奖励这项设计已经渗透到各种应用程式去了。

    游戏的登入奖励可以用来换取付费道具，漫画的应用程式则是把可以免费阅览收费漫画的权利当作登入奖励来发送给用户。

    开启设有这一类登入奖励的应用程式领取奖励，接着再开启下一个程式──这就是我现在不断重复进行的动作。

    登入奖励也是有形形色色的设计。

    游戏类的应用程式通常只要登入就能直接领取。

    漫画的应用程式则是大部分都要看完广告影片才能领取。

    其实还挺适合用来打发时间的。

    早上的爆满电车，煎熬的通勤巅峰时段。

    搭车到公司的这段三十分钟通勤时间，光靠这个单调的动作就能打发掉，痛苦也能获得某种程度的缓和。

    我放空脑袋持续领取奖励，广告影片放了一部又一部，可是我连一眼也没看。

    偶尔会有些应用程式的登入奖励明显很「寒酸」。

    好比说，有的游戏在正常游玩的情况下，每击败一只怪物就可以获得1000金币，可是登入奖励却只有少少的100金币。

    像这种寒酸的登入奖励我也是能领就领，不会放在心上。

    因为这种寒酸的数字通常都是出现在每周奖励一开始的时候。

    虽然一开始的登入奖励少得可怜，可是只要持之以恒地领取下去，数字便会慢慢有起色，假如一整个礼拜每天都有乖乖登入，最后便会有一笔数字可观的大量奖励入帐。

    在我的印象中，还没看过那种从头到尾都很吝啬的登入奖励。

    所以我不介意奖励多寡，有得领就领。

    打开程式，领奖，关掉。

    打开程式，领奖，关掉。

    打开程式，领奖，关掉。

    我重复着这种单调的作业。

    不觉得这种事情很像是苦行，一直做不会觉得很痛苦吗？

    直接付费还比较方便省事不是吗？

    有时候会有人问我这种问题。

    他们说的也不无道理，只不过我是透过不一样的方式在享受乐趣。

    我在享受的是领取「登入奖励」的乐趣。

    即使单一奖励看起来很寒酸，不过有句俗话好像叫积沙成塔，一旦应用程式的数量累积到数十多个，光是要领取全部的登入奖励也算是一种相当有意思的消遣了。

    问题不在于效率如何，而是透过登入奖励这个系统去获得乐趣。

    就在我抱着这样的心态放空脑袋重复领取奖励的时候……

    「嗯嗯？」

    游戏画面突然冒出了一个我从没看过的东西。

    异世界转生　技能：贵族义务。

    就是这么一行字。

    我第一次看过这个画面。

    又是一款游戏吗？

    特效是七色的彩虹，感觉非常华丽又花俏。

    以手机游戏来说，通常比金色更高阶的颜色就是七彩虹色。

    就跟RANK　A的上面还有RANK　S的意思一样，是一种「约定成俗」的设定。

    先不管那个了，重点这是哪来的程式啊？

    我按下了主页按键──可是却无法退出游戏。

    不管我按多少次，画面就是固定在那里都不会动。

    画面被锁定住了吗……？

    有时候会碰到这种情况。

    为了避免玩家作弊，在领取奖励的时候会锁定画面没办法进行其他操作。

    这样的话，我也只能靠自己努力回想了。

    可是，我真的没什么印象。

    异世界转生是最近十分流行的题材类别。

    应用程式里面也有很多这一类的漫画和小说。

    我还满喜欢这一类的作品的。

    在异世界转生的作品里面，常常可以看到主角来到其他世界后，原本所具备的「平凡无奇的事物」在那里却被当成至宝这种情节。

    料理不好吃？撒上盐巴不就得了。好厉害──！！

    就类似这样的感觉。

    虽然有不少人很轻蔑这一类的作品，我个人是还满喜欢的。

    在我看来，这就跟约莫十年前媒体鼓吹「老了以后到东南亚过着梦想的年金生活」的风潮十分类似。

    就是盛传只要有一百万日圆，就能在东南亚国家过上好日子的那个。

    当年我还只是学生。

    一百万日圆这个数字只要努力打工就可以赚到，所以听说只需要存到这点程度的金钱就可以过上那么舒适的生活，我心中也产生了憧憬。

    异世界转生就跟那个是一样的概念。

    即使是普通的知识（一百万日图），在异世界（东南亚）也会受人吹捧。

    所以我才会喜欢。

    哎呀，我想到别的地方去了。

    喜欢归喜欢──我有安装什么异世界转生的游戏吗？

    那个画面看起来像电玩游戏，可是我一点头绪也没有。

    怎么办？干脆直接关机算了？

    就在我考虑这么做的下个瞬间──

    画面突然故障了。

    七彩虹色的特效像融化一样消失，文字和图画也扭曲变形，整个画面一团糟。

    「怎、怎么了？」

    我狂按主页键。

    不断触碰萤幕。

    也试着按下了电源钮。

    可是完全没有反应，无法进行操作。

    我以为手机彻底当机了，可是并不是这么一回事。

    画面持续在变化，故障的情形愈来愈严重。

    已经完全看不出原本的画面长什么样子了。

    现在这样到底该怎么处理才好啊？

    下个瞬间，手机突然发光了。

    就跟车子的远光灯一样，萤幕喷发出了亮度惊人的光芒。

    那个光刺眼到我忍不住别开眼睛。

    「怎、怎么了？」

    「好像有怪事发生。」

    「是恐怖攻击吗！」

    爆满的电车中一阵骚动。

    可是那些喧嚣声──不知何故离我愈来愈远。

    异常的现象还没结束。

    我的身体被一股浮游感包住。

    我的身体轻飘飘地浮了起来，在刺眼光芒的照射下，身体不断在半空中旋转。

    我已经分不出上下左右，反正就是转个不停。

    那个光刺眼得我完全无法睁开眼睛。

    我整个人晕头转向，电车内到底发生了什么情况！？

    下个瞬间，奇妙的事情发生了。

    当我睁开眼睛时，映入我眼帘的是一片天花板。

    我会仰望天花板，表示我现在是躺着的状态。意识到这一点后，我马上发现自己躺在一张非常蓬松柔软的床或者类似的东西上。

    这不是我家里那个湿气很重的廉价被窝，而是去外地出差住在商务旅馆时，旅馆所配备的才刚换洗过的清洁床单和松软的弹簧床。

    这里不是电车车厢。车厢里面躺起来才不可能这么舒服，天花板也不是长这个样子。

    追根究柢，我通勤路线的电车不管早上、晚上，也不管第一班车或末班车，随时都挤满了乘客，不可能像这样任由我舒适地躺着。

    既然如此，这里到底是什么地方？

    我试图爬起来四处观望，然而──

    我却爬不起来。

    「席拉！！」

    有人粗暴地打开房门，还「碰！」地发出了像是门板撞到墙壁的声响。

    与此同时，传来了另一个男人的声音。

    男人的沉重脚步声正在往这里靠近。

    「亲爱的。」

    我的旁边响起了一个听似有些虚弱的女人声音。

    亲爱的？所以她是这个男人的老婆喽？

    到底是怎么一回事啊。

    别说爬起来了，我的身体几乎完全没有行动能力，根本无法掌握四周的情况。

    「噢噢，席拉！幸好你平安无事。对不起。没能赶在你分娩前回来，我真的很抱歉！！」

    「没关系。你有你的工作要忙，我不想强迫叫你回来，变成人们口中的坏妻子。」

    虽然身体动不了，可是两人的对话我听得一清二楚。

    这对男女果然是夫妻吗？

    「况且，你终究还是赶回来看我了。光是这样我就已经心满意足了。」

    「这样吗？那么……孩子呢？」

    「在这里。」

    「噢噢！」

    男人这次是真的往我靠近了。

    脚步声在旁边停止后，冷不防有一张脸从我的上空冒出来，盯着我看。

    好大的脸！

    脸格外庞大的男子把我抱了起来──把我抱了起来？

    「呜咿、呜咿～」

    做什么，快把我放下来──我想要抗议，可是我发现自己的喉咙只发得出婴儿般的哭声。

    怎、怎么了？这是什么情况？

    我想要说话，结果却发出婴儿的哭声，到底是怎么一回事？

    男人无视脑袋一团混乱的我，变得更兴奋了。

    「噢噢！好可爱！好可爱啊！！眼睛长得跟席拉一模一样。她将来肯定也是大美人！」

    「亲爱的，你也真是的，男孩子怎么可能变成美人呢？」

    女人咯咯地笑着说道。

    她比刚才有精神多了。

    「不，那可未必。即便是男生也一样，能长得俊美是最好。时代已经不同了。」

    「你说的也有道理。不过我希望他长大后能跟你一样，成为帅气又坚强的男人。」

    「俊美又坚强，这不就是最强了吗？相信他以后一定会成为这样的男人的，毕竟他是我们的孩子啊。」

    「真的吗？呵呵。」

    夫妻俩讨论得好不开心。

    这么快就已经有过度溺爱子女的傻瓜父母的架势了。

    「好，现在必须帮他取名字才行。噢噢，原来他是黑发啊。」

    「没错。」

    「没想到我们居然会生出黑发的小孩来哪。那么，他的名字就叫──悠人。」

    什么？

    「真好听。相信他长大后绝不会输给所有历史留名的黑发人物，既帅气又坚强──」

    「而且人又长得俊美。」

    「──没错，俊美。他一定不会让我们失望的。」

    男人和女人分别「啊哈哈哈哈哈」和「嘻嘻嘻」地笑了。

    他们无视我的感受，自顾自地描绘着未来。

    我伤透了脑筋。

    不过──

    我想到了一件事情。

    在变成婴儿前，我在智慧手机上看到了「异世界转生」的文字。

    难道说……不，应该说八九不离十吧。

    我似乎转生到异世界了。

第一卷 2话

    悠人&#8226;穆斯库里。

    这就是我的新名字。

    上辈子是庸庸碌碌的上班族的我，如今诞生到穆斯库里家，成了这个贵族家庭的三男。

    我上面还有两个哥哥，所以我是老么。

    身为老么的我，颇受父母的宠爱。

    在三岁以前，我被当成了心肝宝贝。

    我早有这样的认知。

    本来的我，黑须悠人在家中是长男。

    「毕竟你是做哥哥的。」

    ──小时候我总是被迫吃亏。

    从小到大，害我吃亏的弟妹有多受父母的宠爱，我都看在眼里。

    我早知道家中排行小的孩子本来就会比较得宠。

    所以我乐当爸妈的心肝宝贝，并不觉得奇怪。

    爸妈对我的疼爱，到两岁左右都还算正常。

    可是在我身体逐渐成长，并且学会说话之后，他们对我的疼爱更是有增无减。

    疼爱进化成了溺爱。

    外表是小孩，头脑是大人。我俨然成了某宣传标语的写照，大家都直夸我是天才或神童，使我更加备受疼爱。

    穆斯库里男爵家的人一旦宠起小孩子来可是非常可怕的。

    就这样，含着金汤匙出生的我仰仗家世背景开启了人生的简单模式，十七年的时间一眨眼就过去了。

    ☆

    迎来十七岁生日那天，我在餐桌吃早餐。

    我和父亲和两位兄长。

    一共四个人围坐在餐桌边。

    围坐这个词其实用得并不精准。

    因为我们四个人是用超过社交距离五倍以上的距离，分开坐在一张容纳得下二十个人的长桌旁边。

    之所以这样并不是为了预防什么。

    贵族的餐桌基本上就是长这样，不过如此罢了。

    我们四个一边接受女仆的桌边服务，一边享用早餐。

    「就是今天了哪。」

    戴蒙&#8226;穆斯库里男爵──父亲拿起餐巾擦嘴说道。

    「啊啊。」

    我点头附和。

    「就是今天？什么事情？」

    开口说话的是长男奈洛斯&#8226;穆斯库里。

    奈洛斯用傲慢的态度向戴蒙询问，那个架子确实很像贵族的长男。

    「你不记得了？今天是悠人的十七岁生日啊。」

    「喔，原来是那个啊。」

    奈洛斯哼地一笑。

    他转头朝向我，说：

    「你可别失败喔。不过，正常男人是不可能失败的啦。」

    如是说的他脸上挂着贼笑。

    他的说法还真是充满了挑衅之意。

    十七岁的生日。

    生在贵族家的男性在满十七岁后即被视为成年男子。

    同时也会被迫去做某件事情。那就是──

    和女人上床。

    男人在床上的表现对贵族而言是一件非常重要的事情。

    因为和女人上床也包含了传宗接代的意义，可以正常和女人上床就算成熟的男人了。

    坦白说，第一次听到这个传统时，我记得我的反应是似懂非懂地偏起了脑袋瓜。

    这样的我转生到异世界也满十七年了。

    在满十七岁的生日这天，我即将进行那个成人仪式。

    「我会用平常心去面对，没问题的。」

    「不过，我猜你第一次上床的对象应该是跟家里的女仆吧。我那个时候可没你这么幸运好吗？我可是在不容许失败的情况下碰上不容许失败的对象呢。」

    奈洛斯一直向我倚老卖老。

    虽然对我不至于构成危害，可是真的让人觉得挺烦的。

    「嗯，第一次跟女仆真的比较轻松。」

    用温柔的口吻加入对话的是雅努斯。

    次男雅努斯&#8226;穆斯库里。

    「我第一次的对象也是女仆，女仆的优点就是顺从，跟她做爱很轻松，我直到现在还很印象深刻。」

    「问题是一开始就挑最简单的以后还有搞头吗？算了，谁教你们是次男和三男，那也没办法。」

    面对雅努斯，奈洛斯同样想证明自己比他还行。

    这种程度的芝麻小事，这种程度的优越感展现。

    坦白讲──在我看来只觉得「好傻好天真」。

    我的灵魂是三十岁的上班族，不对，严格说来要加上十七，是四十七岁转生者才对。

    看在我的眼中，奈洛斯展现的优越感，就跟才刚从处男毕业，自以为高人一等的国中生没两样。

    他今年也才十九岁，更助长了那样的印象。

    跟他斗嘴只会自找麻烦，于是我转头望向戴蒙。

    「爸，那个是从什么时候开始？」

    「下午。」

    「大白天啊？」

    「晚上才开始的话，指导者也会很累吧？」

    雅努斯如此说道。

    「原来如此。」我点头答腔。

    虽说是跟女人上床，不过那只是一项「仪式」，原本是教导贵族男性如何传宗接代用的「教育」。

    所以整个过程侍女长都会在场，从旁做贴身指导。

    附带一提，现任的侍女长是我父亲戴蒙的奶妈，所以对我──悠人而言，她就形同祖母的存在。

    第一次性经验的时候奶奶不只在场观看，还会从旁指导。

    对贵族来说或许是天经地义的事情，可是这根本是地狱吧。

    我想了一下后，又转头向戴蒙开口。

    「爸。」

    「怎么了？」

    「不用安排指导了，我不需要。」

    「噢？」

    「这么简单的事情，我自己可以完成。」

    听我这么一说，奈洛斯「哈哈」地笑了出来。

    「你不要听我说简单，就以为自己一定可以。要是失败，就等着一辈子当笑话吧。」

    奈洛斯动不动就针对我，想要骑到我的头上。

    「嗯～我能理解你的心情，不过还是让格兰达女士帮忙指导比较好吧？再怎么说，这好歹也是仪式。」

    「不需要，我没问题的。」

    我断然拒绝。

    真的拜托别这样。

    姑且不谈外表，我的灵魂已经是四十七岁的大叔了。

    叫一个四十七岁大叔在跟女人做爱时接受他人指导……拜托别闹了。

    所以我强烈地坚持己见。

    戴蒙注视着这样的我，一会儿后开口说道：

    「好吧，你就试试看吧。」

    「喂，你确定吗？爸。」

    奈洛斯语带不满地说道。

    「就让他试一试吧。况且，就算悠人真的办得到也不意外。」

    「问题是……」

    「假设他失败了，你也没什么损失。」

    「……哼。」

    奈洛斯露出自讨没趣的表情把脸转向一旁。

    「如果你失败了我一定会狠狠嘲笑你一顿。」

    即使如此，他还是没有忘记要挑衅我。

    他的烦人程度真的已经快突破我的忍耐极限了。

    「我不会失败的。」

    我以这句话作为开头，稍微尝试进行反击。

    「应该说，不过就是跟女人上床而已，怎么可能会失败？」

    我把奈洛斯一开始说过的话原封不动地奉还给他。

    结果，奈洛斯涨红了脸怒瞪我一眼。

    「你说什么？」

    「初体验要怎样才会失败？我不曾失败过所以不懂。请你告诉我吧。」

    奈洛斯开始浑身发抖。

    我不知道，雅努斯也不知道。

    可是奈洛斯知道。

    尽管这件事情被当成「从来没发生过」，可是奈洛斯的初体验最后以失败收场乃是公开的秘密。

    详细情况在经过女仆们一传十十传百的加油添醋后，已经变成真假难辨的八卦，唯一可以确定的是「他在进入前就已经射了」。

    其实这种情况还满常见的。

    十七岁时打算破处，可是在进入前就射了。

    这种事情对中年大叔们来说，只不过是一起出来喝酒时会拿出来当作笑话分享的糗事。

    可是自尊心强烈的奈洛斯一心想要隐瞒这段过去，光是像这样有意无意地提出来刺激一下，他就快爆炸了。

    最后──他「碰！」地用力拍了一下餐桌，起身冲到了外面。

    「唉……」

    戴蒙叹了一口气，喃喃咕哝道：

    「真是的，上门吵架的人自己却夹着尾巴逃走了……」

    这场架最后是由我这个做弟弟的，把身为长男的哥哥斗到脸上无光，可是父亲戴蒙并没有介意。

    「悠人。」

    「嗯？」

    「你表现得很好。以后也尽量修理他，不用客气。」

    「你确定吗？爸爸。」

    「如果连弟弟也斗不赢，在外面也别想混了。」

    「这样啊。」

    怎么说呢……好像也挺有道理的。

    没办法，如果他再做了什么让人看不下去的事情，我就帮忙教育一下好了。

第一卷 3话

    中午过后，我的卧房之中。

    我坐在靠窗的椅子上，有一名少女站在我的面前。

    看得出来少女非常紧张，整个人僵硬得跟石头一样。

    她的名字……我记得好像叫奥克索？

    没有姓氏。农家出身的她也是依循「家里想要减轻经济负担，所以把小孩子卖去当奴隶」这种司空见惯的途径，被卖到穆斯库里家当女仆。

    年龄十九岁，比转生到异世界的我大了两岁。

    这样的奥克索现在紧张得不得了。

    「请、请多多指教！悠人大人！」

    「啊啊，请多指教。我先跟你确认一下，你是第一次吗？」

    从她紧张到浑身僵硬的样子就看得出来，不过慎重起见我还是再确认了一次。

    「当、当然了！」

    奥克索面红耳赤地大方承认，激动到身体都要往前倾。

    我想也是。

    因为这次上床是让我当练习用的，更需要找没有经验的处女当我的对手。

    原因很简单，因为男人跟女人不一样，无法确定生下来的小孩一定是自己的种。

    在我原先的世界还可以靠DNA鉴定的方式来进行判断，可是异世界并不存在这样的技术。

    我曾经调查过有没有可以靠魔法调查血缘关系的方法，可是这个世界的魔法好像把重心都摆在「破坏」的用途上──也就是全力往攻击魔法发展的样子。

    所以小孩子出生后，没有方法可以鉴定血缘。

    最保险的方法，就是找处女上床。

    说穿了，找处女──也就是还没被其他男人抱过的女人上床，就无须担心这个问题。

    这也不是什么很稀奇古怪的事情。

    无论古今中外──即便在异世界也一样，贵族和血统和处女向来是无法分割的关系。

    对于把传宗接代视为重责大任的贵族来说，能否找到处女上床似乎也是很关键的技能。

    「刚、刚才我有做过完整的检查了。」

    「原来如此。」

    看来那方面的把关做得滴水不漏呢。

    至于检查了什么，又是怎么检查的……我就不多问了。

    「好，那我们开始吧。」

    「是、是的！」

    奥克索愈来愈紧张，以至于连声音都变尖锐了不少。

    我轻轻地搂住她。

    把她拉进怀里，手环抱在腰上，抬高她的下巴使她的脸向上朝着我。

    然后──和她接吻。

    「嗯……」

    嘴巴被封住的奥克索，身体理所当然地变得更加僵硬了。

    她的眼睛张得大大的，这种情况下自然没什么情调可言。

    我像是在舔东西一样吸了一下奥克索的嘴唇。

    或许是紧张的关系，奥克索的嘴唇冰冰的。

    我含住奥克索的唇瓣轻轻地啄了一下。就像在揉黏土一样，一下子用啄的，一下子用吸的。

    我重复这样的动作好几次。

    做爱要从「舒缓」身心开始。

    过了一会儿后，原本冰冷且微微颤抖的嘴唇开始发热。

    与此同时，奥克索的身体渐渐失去力量。

    我抱住了奥克索那眼看就要垮下的身体。

    「悠人大人……」

    奥克索的眼神变得迷蒙，声音也开始带了点「甜蜜感」。

    我牢牢地抱住了这样的奥克索，笔直地注视着她的双眼。

    「我要继续喽。」

    「好的……」

    奥克索红着脸颊应允。

    我再一次向她索吻。

    保险起见，我从轻啄她的嘴唇这个步骤再次开始，不过她的嘴唇已经柔软地化开来了，所以我往下一个阶段迈进。

    我的舌头穿过她的唇缝，伸进嘴里。

    「嗯呜！？」

    奥克索大吃一惊，眼睛又张得老大。

    原本她的嘴唇已经变得松软，身体也呈现脱力状态，可是我的舌头一伸进她的嘴里，两者立刻又变得僵硬了起来。

    「嗯嗯！嗯──」

    奥克索发出咿咿呜呜的声音好像有话想说的样子。

    从她的表情看得出来她应该是想说「你在做什么！」。

    我无视她的反应，继续让舌头深入，缠绕住她的舌头。

    我试着用缠绕的方式「诱出」奥克索的舌头。

    两人的舌头纠缠在一块，湿黏的声音从唇缝流泻而出。

    奥克索的口腔火烫到彷佛快要让人灼伤了一样。

    那股火热的温度透过舌头传递到我这边，血液自然而然地流入了我的双腿间。

    一股怀春之情集中在肚脐下面的一点。

    奥克索那本来一下子变得僵硬的身体，终于完全虚脱无力地瘫软了下来。

    我立刻抱紧她，她整个人便瘫在我身上。

    虚脱无力的她眼睛呈现朦胧的状态。

    我怀抱着她的腰部，笔直地看着她的双眼询问。

    「感觉如何？」

    「……」

    「奥克索？」

    「……啊，对、对不起！我不小心发呆了！！」

    奥克索猛然回神，一阵惊慌。

    「没关系。重点是你觉得怎样？」

    「问我觉得怎样……」

    回过神的奥克索别开了视线。

    因为她整张脸都转向一旁，所以我可以看见她连耳根子都涨成了红色。

    光看她这个反应，我就知道她的感觉应该不错，不过……

    「怎么样？老实回答我。」

    我逼迫她实际说出感想。

    知道自己无处可逃的她露出一副做好了觉悟的模样，脸垂得低低的，抬眼看着我，说：

    「感、感觉很棒……」

    「哦？很棒啊，哪个部分？」

    「呃，那个……」

    我试着继续深入追问。

    看到这么年轻的女孩子露出惊慌失措的模样，我情不自禁地有一股冲动想要欺负她。

    奥克索当然不知道我的坏心眼，她绞尽脑汁思考后，回答道：

    「原、原来接吻也会用到舌头啊。」

    「什么？你连这种事情都不知道吗？」

    「是的……我连听都没听过……」

    「连听都没听过、吗？」

    我不禁笑了。

    假如在我原先的世界、现代日本听到女生说这种话，我肯定会觉得「啊──这女的在装纯情」，不过这里是异世界。

    转生这里的十七年来，我发现了「一个」现象。

    这是一个没有网路，知识的传播速度非常缓慢的世界。

    真的是只有极少数人才具备知识。

    知识在这里被视为财产，进而被一小部分的人独占。

    所以奴隶出身的女仆宣称她不知道这种事，我也能毫不怀疑地相信。

    话说回来。

    管她是在装纯情，还是真的不知道。

    这种事情一点都不重要。

    眼前有一个可以抱的女人，谁还会去在意这种事情。

    我眼前的这名少女是我可以尽情地睡个过瘾的女人。

    而且我只靠接吻就让她「融化」了。

    现在光是这个事实就够了。

    我轻轻地笑了一声，直直地看着奥克索的眼睛，宣言道：

    「我要脱了喔。」

    「好、好的！」

    奥克索鼓起干劲点头后，我脱掉了她的衣服。

    首先我脱光了她的上半身。

    我拉开看起来很像女仆会穿的廉价内衣，揉起了乳房。

    她的胸部十分单薄。

    虽然不到完全没有这么惨，可是最多也只能算是微乳的等级。

    我现在揉着的，就是这种连十七岁少年的手也能一手掌握住的乳房。

    我不断揉着里面还残留有硬硬的部分的乳房。

    虽然一开始摸起来很硬，可是跟舌头一样，在我的搓揉下它开始渐渐发热，触感也变得柔软。

    「嗯……啊嗯……」

    奥克索开始娇喘。

    她发出了刺激感官的吐息声，夹紧大腿扭来扭去。

    「怎么样？」

    「我、我不知道。」

    「想要我继续吗？」

    「……是的。」

    犹豫了几秒钟后，奥克索轻轻地点了头。

    我又笑了一声，用比刚才更温柔的动作揉她的胸部。

    我掐起她可爱的乳头，轻轻地拉着转来转去。

    「呀嗯！」

    奥克索叫出声来，身体也僵硬了。

    经过这一波攻势后，奥克索的身体完全失去了防备，我趁机把手伸往「下面」。

    我把手伸到同样很朴素的内裤里面，用手指探索了女孩子最重要的地方。

    「────！」

    奥克索宛如被雷打到一般，身体呈弓状往后仰。

    我执拗地续攻向她的下面后，奥克索的身子开始一抖一抖地抽搐了起来。

    她该不会已经……？我感到怀疑。

    「……」

    可是看到她那浑身乏力地抽搐而且气喘吁吁的模样，我确定她刚才已经到达了高潮。

    差不多是时候了。

    我把奥克索放倒在床上，让自己压着她的身体。

    我用一只手爱抚她的同时，不忘用另一只手脱掉自己的衣服。

    床上的我和奥克索如今一丝不挂。

    「奥克索。」

    「…………咦？」

    「我要上了。」

    奥克索一脸问号。

    我不等她回答，直接向前挺腰。

    噗滋！我彷佛感受到她的体内传来了某个东西破掉的声音……

    结束长达十七年的空窗期，我从二次处男毕业了。

第一卷 4话

    完事后，我躺在床上让奥克索枕着我的手臂休息。

    睽违十七年我终于又睡到女人了。

    途中我兴奋得一个劲地猛冲，直到进入圣人模式后，我才意识到自己做得有多拼命。

    即使如此，应该还是比真正的处男好多了。

    而且我也没有犯下称得上是失败的失败。

    我向枕着我手臂休息的奥克索问道：

    「你觉得怎么样？」

    「我、我不知道。」

    奥克索难为情地把脸埋进了我的胸膛。

    我笑了出来。

    从奥克索那「那种事情说出来好丢脸！」的反应看来，至少我的表现很难称得上是失败了。

    我也因此感到心满意足。

    让跟自己上床的女人获得满足，男人自己也会感受到独一无二的喜悦。

    正当我庆幸上辈子的经验派上了用场的时候──

    「不过……」

    把脸埋在我胸膛上的奥克索吞吞吐吐地开口了。

    「嗯？」

    「没有我以前听说的那么可怕。」

    「是吗？」

    「是的……因为悠人大人对我非常温柔。」

    「呼……」

    我心想，她也太可爱了吧。

    奥克索把脸埋在我的胸膛上，说着如此讨人喜欢的话。

    我抬起她的下巴和她接吻。

    奥克索被我突如其来的举止吓了一大跳，瞬间浑身僵硬，可是跟上床前相比，她很快地就接受了我的吻。

    不仅如此，我只不过是稍微用舌头的尖端试探一下而已，她的舌头就主动伸过来了。

    奥克索虽然被动，可是回应很积极，明明才刚去过，可是被她这么一触发，我的下面又开始蠢蠢欲动。

    毕竟十七年没做了，不是这么简单就可以被喂饱的。

    正当我打算顺势跟她进行第二回的时候──

    ──技能【贵族义务】的发动条件已满足。

    ──技能【贵族义务】发动。

    「什么？」

    「咦？怎么了吗？悠人大人。」

    「还问我怎么了，你没听见刚才的声音？」

    「刚才的声音？」

    奥克索偏起了脑袋。

    她脸上挂着呆愣的表情。

    「您是指什么声音啊……？」

    「……就是什么技能怎样的。」

    「没有耶，我没听见……」

    说到一半，奥克索的声音渐渐变小。

    很明显看得出来，她是在话说出口之后，担心惹我生气态度才变得如此畏缩的。

    她会有这样的反应，也就表示她是真的没听见？

    难道……刚才那个是幻听吗？

    就在我怀疑是自己有问题的时候──

    ──技能【贵族义务】复制了技能【占卜】。

    ──技能【贵族义务】使技能【占卜】进化成【预言】。

    我又听见同样的声音了。

    那个声音接二连三地迅速说了那么多的内容，而且听起来又很清晰，不可能是我幻听。

    我露出彷佛在说「这个你也没听见吗？」的表情看了奥克索后，她还是一样偏着脑袋，一副真的搞不清楚状况的模样。

    那个声音只有我听得见不成？

    「话说回来……贵族义务已经令人一头雾水了，【占卜】又是什么东西啊？」

    「咦？」

    奥克索有了反应。

    而且感觉是跟刚才的「呆愣」截然不同的反应。

    「嗯？这次又怎么了？」

    「您说的占卜，是指技能吗？」

    「啊啊，没错……等一下。」

    我刚才喃喃自语的时候只有提到「占卜」而已吧。

    可是奥克索却知道那是「技能」。

    我想起了那段声音的内容。

    「我是有占卜的技能没错……有什么不对的地方吗？」

    「你有那个技能？」

    「是的……」

    经奥克索这么一说，我陷入沉思。

    我重新思考刚才所听见的声音的内容。

    复制占卜，然后占卜进化成预言。

    简单地归纳的话就是这样的内容。

    「……该不会……」

    我的脑海里浮现了某个图示。

    ☆

    这个世界存在着技能。

    跟我之前所生活的世界相比，这正是两者之间的决定性差异。

    这个世界的人把听起来很有游戏风格的「技能」视为理所当然的东西。

    不过拥有技能的人十分稀少。

    以比率而言，约莫一百个人里面有一个人持有技能。

    一百分之一，这个数字如果放在规模比较小的学校，大概就是学年榜首的意思。

    这个比率说高不高，说低也不低。

    总之技能的稀少程度差不多就是这样，而且就我所知道的，拥有技能也不代表就会被当成瑰宝。

    因为有些技能是完全派不上用场、一点用处也没有。

    奥克索持有的技能正是属于这一类，没什么了不起的作用。

    所以她才会经历沦为奴隶，被卖到这间宅第当女仆的辛酸过程。

    ☆

    我留奥克索在床上，自己一个人下床。

    我打着赤膊，只穿一条裤子。

    在半裸的状态下沉思。

    贵族义务。

    一开始因为事发突然，我一点头绪也没有，现在冷静下来思考之后，我想起了一件事情。

    在我要转生到异世界之前──

    在人挤人的电车车厢里面，我从发光的手机萤幕瞥见的文字。

    七彩的虹色技能──那四个字正是「贵族义务」。

    「依照异世界转生的理论的话……」

    我异世界转生后，【贵族义务】便成为我与生俱来的技能。

    转生至今已十七年。

    自从我在电车上看到那个奇妙的画面之后，就再也没看过和听过【贵族技能】这个字眼，所以被我彻底地遗忘了。

    如今这个字眼又重新在我的耳畔响起。

    再加上我亲身经历了「异世界转生」的事实，我再也无法不把它当一回事。

    「如此一来，问题在于技能要如何发动了……奥克索，你那个【占卜】的技能是要如何使用？」

    「啊，是的！呃，我的技能是使用卡片来发动。」

    「使用卡片？」

    「对，我可以用卡片算出对方明天的运势，分成五个阶段的评价。」

    「算得准吗？」

    「呃……有准的时候，也有不准的时候……」

    「唔。也是，如果很准的话你今天也不会当女仆，去当占卜师还比较赚。」

    「对不起……啊，我还能预测天气。」

    「天气啊。」

    「是的，我可以预测午后的天气，准确率差不多三成。」

    「也太微妙了吧！」

    我忍不住吐槽，那个反应速度堪称脊髓反射。

    「预测天气的准确度三成，农夫或渔夫都还猜得比你准。」

    「对、对不起……」

    奥克索显得很泄气。

    其实她根本没有做错什么。

    「没关系啦，不用放在心上。」

    「好的……嗯！」

    就算我告诉她不用放在心上，感觉上她还是会很在意，所以我抬起奥克索的下巴，不由分说地吻了她的唇。

    我利用湿吻让奥克索感到陶醉。

    吻完后，我直视着她的双眼。

    「不要放在心上。」

    然后再一次向她强调。

    「好、好的……」

    歉疚从奥克索的脸上消失，取而代之地再度出现的是羞耻。

    她的事情应该这样就差不多了，于是我又接着思考另一个问题。

    重点在于我的【预言】。

    到底该怎么做？该怎么使用？

    当我的脑海里浮现出这样的疑问时，我的身体发光了。

    那个光凝聚在我身体的前面。

    从凝聚的那团光芒中，浮现出了这个世界的文字。

    上头写着──「邂逅：就在娼馆」。

    「……娼馆，原来如此，这就是预言吗？」

    我点点头。

    这个技能虽然叫预言，可是在我眼里看来倒像是「教学引导」。

    不管怎样都可以。

    预言也好，教学引导也好。

    反正只要照着做就对了，这部分倒是没有什么不一样。

第一卷 5话

    整理好服装仪容后，我和奥克索一起离开房间来到走廊。

    父亲戴蒙和奈洛斯、雅努斯两名兄长早已站在走廊等我出来了。

    戴蒙和雅努斯连躲也没躲，就大大方方地站在我房间前面等我出来，奈洛斯则是装出一副没有兴趣的模样从走廊的另一头鬼鬼祟祟地偷看。

    这家伙还是老样子放不下他那无聊的自尊心哪，就在我如此心想的时候……

    「结果如何？悠人。」

    戴蒙向我问道。

    「顺利结束了。」

    「真的是这样吗？」

    雅努斯向另一个当事者奥克索确认。

    奥克索难为情似地垂低脸点头。

    「是的……悠人大人对我非常温柔。飘飘然的，感觉很幸福。」

    奥克索的感想简直就像刻意在向人秀恩爱一样。

    尽管内容暧昧且不着边际，可是最重要的事情不言而喻。

    这场成人仪式，我（悠人）的初体验宣告大成功。

    或许是因为这样，当她说完这句话的瞬间──

    「啧。」

    我听见远方有人用力咂嘴的声音，只见奈洛斯一副火冒三丈的模样走掉了。

    那个激烈的反应，吸引了奥克索在内的所有人转头目送他的背影。

    「真是的，肚量也太狭小了吧。」

    「既然那么爱面子，那为何不好好维持『我的第一次很成功』这个设定呢。」

    戴蒙唉声叹气，雅努斯则是露出浅浅一抹苦笑。

    考虑到奈洛斯的年纪才十九岁，那样的反应还可以视为幼稚的表现而一笑置之，所以我就没有多说什么。

    相对地，我向戴蒙开口说道：

    「爸。」

    「嗯？怎么了？」

    「我有一个请求。希望你把奥克索送给我。」

    「就这点小要求吗？当然没问题。」

    「悠人大人……」

    戴蒙不假思索地一口答应，奥克索则面红耳赤，露出恋爱中少女般的表情抓住我衣摆。

    「你要珍惜使用喔。」

    「没问题。」

    「既然你第一次进行得很顺利，应该是不需要担心了，不过我还是给你一个建议。女孩子在还没什么经验的时候会很不习惯，你不要太荒淫无度喔。」

    「啊啊，我知道。」

    这种事情其实不用别人提醒我也知道，不过看在雅努斯是基于善意给我建言，我便坦率地接受了。

    向雅努斯点头后，我接着转头望向奥克索。

    「我有事要出门一趟。你留在家里休息吧。」

    「好的，我知道了。」

    「你现在要出门吗？」

    戴蒙问道。

    「我去去就回。」

    「这样啊。」

    戴蒙没有深入追问，直接转身离开。

    「待会见。」

    雅努斯也随着父亲离去后，我向奥克索告别，离开了屋子。

    ☆

    包括各阶级的佣人和卫兵等等，穆斯库里的宅第一共住了五百个人，已经具备一座小镇的规模了。

    这个人数比我转生前任职的公司员工还多。

    我们只是一间中小企业，员工人数连三百也不到。

    别看五百人好像很多，这还不是全部。

    穆斯库里在各地都拥有庄园，每一座都是百人规模的庄园。

    位在王都的那一间宅第更夸张，明明我们很少有机会去那边住，可是顾虑到身为贵族的排场，设置在那一间宅第的佣人数目甚至比我们现在住的本邸还多。

    总之东加西加，隶属穆斯库里家的佣人至少千人起跳。

    就我的感觉，这已经可以算是大企业的规模了。

    在穆斯库里家本邸的外面另有一座普通的城市。

    这座名叫洛斯塔夫的城市因为邻近穆斯库里本邸，所以发展得还算繁荣。

    以我的感觉来说，差不多就像地方的政令指定都市──总之洛斯塔夫就是一座人口规模约一百万至两百万等级的城市。

    我来到了洛斯塔夫的街上。

    因为我已经满十七岁而且完成了成人仪式，所以我一改过去的打扮，换上贵族的正式服装上街。

    我一直线地穿过人声鼎沸的市街，朝着目的地前进。

    从半途开始，气氛明显变得不一样。

    就某种层面而言，有点类似穆斯库里的宅第。

    那个地方明明就位在大街上，外围却被类似外墙的栅栏环绕住，感觉上栅栏里面又是另一座城镇的样子。

    乍看下彷佛城中城的这个地方，知道实情的人都将它戏称为「地下牢」。

    这里是特种营业场所，由多间娼馆群聚而成的聚落，属于另一种意义的「异世界」。

    这个地方有许多管制，目的是防止背负着各种人生际遇和苦衷的娼妇逃走。

    我大大方方地从正面进入。

    虽然有门卫，可是我当作没看见。

    门卫看起来像是在守护大门，其实他们的工作是监视有无娼妇逃走。

    所以只要是衣着打扮看起来不要太穷酸的男人，直接走进去并不会被拦下来。

    即使如此，看到年仅十七岁的我脸上挂着若无其事的表情走进来，门卫还是一脸不可思议地盯着我瞧。

    「唔……」

    我进去里面后，首先四处观望。

    跟我原先所在的世界相比，其实差异不大。

    有的娼馆是以类似橱窗女郎的方式来吸引顾客上门，也有以普通的拉皮条方式来招揽客人的娼馆。

    我稍微四处走走晃晃后──

    「哈。」

    我忽然觉得有那么一点可笑，忍不住笑了出来。

    看来不管是异世界还是原本的世界，这种地方都是大同小异的样子。

    我参考在原本世界的风化场所学到的经验，挑了一间娼馆走进去。

    「欢迎光临。」

    走进去后，首先看到类似公共澡堂都会有的柜台，一个老太婆坐在柜台里面。

    这个弯腰驼背的老太婆应该就是所谓的老鸨吧。

    「哎呀，你不是穆斯库里家的少爷吗？」

    老鸨露出有些吃惊的表情看我。

    「你认识我？」

    「当然了。令尊近来可好？」

    「你也认识我爸？」

    「那当然。」

    老鸨哈哈大笑。

    「那小子的第一次可是奉献给咱们这间娼馆的。」

    「是这样吗？」

    听到这个消息我真的大吃一惊。

    我随便──不对，不能说是随便。

    我只不过是挑了间感觉应该没问题的店走进来，没想到竟然挑中了戴蒙的爱店。

    怎么会有这么凑巧的事情。

    附带一提，贵族选择娼馆作为成人仪式──初体验的地点绝非什么罕见的事情。

    娼馆最不缺上床对象的「人数」，而且除了可以上床的女人以外，还有许多性事方面的专家在此群聚一堂，即便发生任何状况都能迅速处理，这些都是选择娼馆的优点。

    另一方面，娼馆也能从中捞到好处。

    贵族的成人仪式需要准备处女。

    站在娼馆的立场，所谓的处女是第一次接客的商品，当然希望她可以作为摇钱树，尽可能地长久接客。

    然而，处女这一类的商品容易吸引「有特殊癖好」的客人，倒楣的话，商品也不是没有可能「被玩坏」。

    可是，如果用在贵族的成人仪式，就不怕这种情况会发生。

    贵族的成人仪式就只是测试「能否让女人怀孕」的预演。

    因为贵族只是想测试自己能否让女人受孕、以后有没有传宗接代的能力，所以会使用符合常识范畴的方式进行。

    而且贵族出手十分阔绰。

    基于上述几个理由，贵族利用娼馆来进行成人仪式可以说是一种非常普遍的情况。

    以前「关照」过戴蒙的这个老太婆应该也很清楚这方面的事情吧。

    老鸨面露令人觉得吊诡的笑容问道：

    「少爷你也是来转大人的吗？」

    「我刚才已经脱胎换骨了。」

    「哎呀。」

    「我想顺便再多抱几个人。」

    「呵呵呵，没想到戴蒙竟然有这么充满男子气概的儿子，明明长男就像弱鸡一样。」

    「你知道奈洛斯的事情？」

    「他破处之后，还跑来咱们娼馆累积经验。」

    「原来如此。」

    就某种意味而言，跟现在的我一样。

    「那么，少爷你──哎呀？」

    老鸨突然注意到其他事情，把视线投向我的背后。

    外头好像有些吵闹。

    「是不是发生了什么事？」

    「没什么，早就见怪不怪了。」

    「……？」

    老鸨完全没放在心上，不过我倒是对那个「早就见怪不怪」的事情感到有些好奇。

    「我去看一下状况。」

    丢下这句话后，我离开了娼馆。

    外面有一堆看热闹的民众。

    只见那些看热闹的民众全都抬头往上看。

    我也循着他们的视线抬头一瞧，发现有个从后面架住娼妇的男子站在屋子二楼的窗边。

    「你们不准过来！任何人都不准靠近！！」

    男子以颤抖的声音大叫。

    仔细一瞧，他不是只有挟持娼妇而已，手上还握着类似短剑的刃器抵住她的脖子。

    「发生了什么事？」

    我向其中一个看热闹的民众询问。

    「啊啊，看样子好像是男方『晕船』了。」

    「晕船？」

    「没错，就是『我真心爱着你，和我在一起吧』的意思，可是女方拒绝了，所以男方恼羞成怒，演变成你现在看到的那样。」

    「……啊啊。」

    我大概知道这是什么情况了。

    在原本的世界，这种事情也时有所闻。

    简单地说，这个男的是个把性工作者应付客人的甜言蜜语信以为真的傻瓜。

    这男的没事引发这么大的骚动，我也没办法放松心情和女人上床。

    阻止他好了。

    我把手伸向腰际。

    我的腰部挂着一把贵族外出的行头之一，偏向装饰用的仪礼剑。

    这把剑的意义就好比我原本世界的领带。

    在这个异世界，贵族的正式服装一定会在腰上装备这种配件。

    虽然我年仅十七岁，好歹也是贵族的三男。出门的时候还是会乖乖带上这种玩意。

    虽然这把仪礼剑「看起来挺威风的」，实际上根本没什么杀伤力可言。

    充其量只能算仿造的武器。

    不过应该够用了。

    我活用小孩子身手矫健的优势，沿着屋子的外墙，轻轻松松地一下子就爬到了二楼。

    「喂，你们看。」

    「好厉害，是哪间店的小子？」

    「不对，他是贵族啦。」

    当看热闹民众七嘴八舌议论纷纷的时候，我突然从窗户旁边冒出来，从男子背后赏他一脚，把他踹进了房间里面。

    男子的戒心都放在房间里面──或者应该说房门的方向，所以没发现我从墙壁爬上来。

    被我一脚从娼妇身上踹开的男子站起来猛然回头，恶狠狠地瞪着我说道：

    「你、你、你这是什么意思！」

    「你连声音都在发抖。还是别逞凶斗狠了吧。」

    「少嗦！！」

    男子把剑举在腰部附近的高度，朝我冲了过来。

    我拔出仪礼剑，架开男子的短剑后，没有收刀便接着斜肩往下劈砍。

    啪叽……随着肩胛骨发出断裂的声音，男子翻了个跟斗后倒地不起。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    「幸好这把剑不是真的。」

    「好、好痛、痛死了……」

    「你没事吧？」

    我转身面向依旧站在窗边，神情茫然的娼妇。

    「是、是的……」

    「那就好。」

    我放心地把仪礼剑收进了剑鞘。

    或许是确认男子已经跟娼妇分开了。有好几个男人从门后的走廊涌进房内，压制住了该名男子。

第一卷 6话

    「少爷，你还挺有一套的嘛。」

    解决完骚动后，我返回一开始走进去的那间娼馆。

    其实要留在我救了娼妇的那间店消费也无所谓，不过我觉得和戴蒙还有奈洛斯有过生意往来的这间店应该比较容易打商量。

    见我折回来，刚才的老鸨堆起笑容欢迎我。

    「也没什么大不了的。」

    「你跟长男完全不一样，原来同一个老爸生出来的小孩子可以差这么多。」

    「不管那个了，我要女人。」

    「喔喔，说得也是。」

    老鸨面露窃笑，向我询问。

    「少爷你想找什么样的女人呢？」

    「我要找具备技能的。」

    「唉唷。」

    老鸨睁大了眼睛。

    她脸上的笑容消失，一脸惊讶地注视着我。

    「这样的要求还真是少见。」

    我想也是。

    娼馆──是性交易的地方。

    客人对女人的长相或身材提出各式各样的要求是稀松平常的事情，可是指定找具备技能的女人这种要求，对老鸨来说应该是头一遭吧。

    这就跟在日本的时候，去特种营业场所指定要找「持有国家资格的女人」是一样的意思。

    所以她会感到这么吃惊也是人之常情。

    「只要是具备技能的女人就好，其他条件都无所谓。有吗？」

    「唔──里面的～」

    老鸨向店内呼喊。

    半晌，一个仪容整洁可是看起来没什么霸气的中年人走了出来。

    老鸨向那个中年人询问。

    「咱们这有具备技能的女人吗？」

    「技能？」

    「是那个客人指定的。」

    经老鸨这么一说，中年男人皱起眉头，一脸诧异地看我。

    那表情明显在说「那是什么莫名其妙的要求」。

    用狐疑的眼神瞟了我一眼后，男人表情一变，陷入沉思。

    「我记得──帕德嫩好像持有【视觉强化】吧。」

    「这样可以吗？」

    老鸨向我确认。

    「啊啊。」

    我不假思索地回答。

    看我点头接受，老鸨向中年男人使了个眼色。

    男人领我走进店内。

    从店内爬楼梯上二楼。

    上楼后来到一条长长的走廊。

    走廊两侧有一扇扇的房门呈等间隔排列。

    这些房门通通长得一模一样，男人带我走到其中一扇门的前面。

    接着他开门带我入内。

    「哦……」

    一进门我便忍不住发出啧啧称奇的声音。

    房间内部还真是有趣。

    乍看之下是1LDK的基本格局──可是仔细一看，这里并没有厨房，所以勉强只能算是1LD？的格局。

    除了客厅和饭厅外，还有一间附床的卧房。

    假如房里的家具不是纯摆设，而是有实际在使用的话，表示这个房间除了办事以外，还能供客人休息放松。

    我想起以前在原本世界的某个性服务──泡泡浴。

    那个地方的格局也一样很奇妙，床的旁边就是浴缸。

    原本世界的泡泡浴和异世界的娼馆。

    两者都有奇妙的房间格局，让人产生一种亲切感。

    当我兴致浓厚地环视房间内部环境的时候──

    「麻烦稍待片刻。」

    男人丢下这句话，离开了房间。

    我乖乖地留在房间，等了一下后有人敲门，一名女子走了进来。

    「哦……」

    这是我第二次发出啧啧称奇的声音。

    出乎意料的发展勾起了我的兴趣。

    走进房间的女人的外表十分有意思。

    金色的长发，特征明显的尖耳。

    以及晶莹剔透的白皙肌肤和带有透明感的美貌。

    虽然是第一次见面，可是我马上就知道了她的身分。

    精灵。

    我转生的这个异世界有名为精灵的种族存在，这十七年来我曾经看过一次。

    还记得那时候是某个身分尊贵的精灵来拜访戴蒙，我只有站在远远的地方看了一眼而已。

    所以，这是我第一次在可以实际对话的近距离和精灵接触。

    眼前的精灵身穿一袭高贵又性感的礼服。

    她慢条斯理地走上前来，优雅地向我弯腰行礼。

    「您好，我是帕德嫩。」

    「我叫悠人。」

    「请问……」

    「嗯？怎么了？」

    「我……可以吗？」

    帕德嫩用透着郁郁寡欢气息的语气问道。

    也感觉得出来她对自己好像没什么自信。

    「当然。」

    我明确地点了一下头。

    我知道她会这么问的「原因」。

    所以我反问她一个问题。

    「你平常很少有客人是吗？」

    「……是的。」

    「这样啊。」

    我又点了一下头。

    在我这个转生者的眼中，精灵单纯就是长得很「漂亮」而且可以让我燃起性欲的对象。

    宁可说在情色创作的领域中，精灵的魅力甚至强大到足以单独成立一个分类。

    然而这个世界的价值观跟我原本的世界可以说恰恰相反。

    在这个世界中，和精灵性交的人容易受到其他人的鄙视。

    人类对精灵产生情欲简直太莫名其妙了！

    这一类的人被戏称为「妖精控」，备受轻蔑。

    在这个世界和精灵做爱──其严重性大概就介于我原本那个世界的兽奸和萝莉控之间。

    所以难怪她没什么客人，不过，既然她会说人类的语言，也就代表市场上的需求并非完全是零。

    精灵在娼馆里处于这种微妙的立场，从她的举止也能反映出来。

    无论如何，对于现在的我来说那些都是无关紧要的小事。

    今天我是来测试【贵族义务】的。

    「保险起见，我先问你一个问题。」

    「好、好的。」

    「你持有技能对吧？」

    「咦？是的……我有【视觉强化】。」

    「那个技能可以让眼睛看得更清楚吗？」

    「对。以前我在草原或森林的时候，发动之后视力会变得更清晰。」

    「原来如此。」

    我点了点头。

    其实现在她的技能有什么作用并不重要。

    是否具备技能才是重点。

    现在已经确定她持有技能无误。

    这样就够了。

    虽然这样就够了，可是──

    「呼，也太幸运了吧。」

    「咦？」

    「没想到竟然能跟像你这样的美女上床。」

    虽然我这一趟的主要目的是为了技能，可是没想到上床的对象竟然长得这么美，可以说是意外之喜。

    帕德嫩长得很美丽。

    这名年轻貌美的精灵，在我眼中就是个字面意义上如妖精般美丽动人的女人。

    我走向帕德嫩，牵起她的手把她搂进怀里，冷不防亲吻了她。

    我的唇瓣贴在她的唇瓣上。

    「嗯呜……」

    帕德嫩吓了一跳。

    浑身变得僵硬。

    「……？」

    我一边亲吻她，一边心生疑惑。

    她是娼妇……对吧？

    为什么会这么不习惯接吻？

    搞不好……她比女仆奥克索还要生疏呢。

    难不成有什么陷阱？还是说这是某种技巧？

    我边想边伸出舌头钻进帕德嫩的唇缝，和她的舌头打架。

    帕德嫩的身体愈来愈僵硬，完全任我予取予求。

    果然很不可思议。

    另一方面，和美丽动人的精灵舌吻后，瞬间让我的胯下搭起了帐篷。

    明明一个钟头前我才和奥克索连战好几回合，照样一下子就硬邦邦了。

    我解放了她的唇瓣。

    两人的嘴巴之间搭起了一座银色的桥梁。

    精灵的白皙肌肤飘起红晕，从口中流泻出香艳的吐息。

    「那、那个……」

    帕德嫩向上抬眼注视着我。

    「怎么？」

    「请您快点开始。」

    「快点？为什么？」

    我感到纳闷。

    她应该是在向我撒娇吧，不过要男人快点开始这种撒娇给人的感觉实在有点神奇。

    经我这么一问，帕德嫩微微垂低了头回答道：

    「因为……有些客人会在半途反悔不做了。」

    「原来是为了这种原因啊。」

    我轻声地笑了出来。

    看来她因为精灵的身分吃了不少闷亏的样子。

    看来以前真的有客人裤子都脱了一半才半途反悔的样子。

    我的心中浮现了「既然被百般挑剔，为什么你还要继续做娼妇这份工作」这个疑问，不过我选择忽视。

    我猜她应该有什么不得不的苦衷吧，可是那些都无所谓。

    重要的是她现在就站在我的眼前，等着我被我抱这个事实。

    「放心吧。我会做到最后的。」

    「可、可是……」

    「可以跟像你这么漂亮的女人做爱，没有哪个男人会半途放弃的。」

    我边说边抱起帕德嫩走向床边。

    将她抱到做工精良的床上放下后，我从上方笔直地注视着她的眼睛。

    帕德嫩转过头去。

    「我、我哪里漂亮了……」

    「不要别开眼睛。」

    如是说后，我半强迫地把帕德嫩的脸转过来朝向我。

    让彼此可以正面直视对方。

    「看我。」

    「……好的。」

    帕德嫩畏畏缩缩地点头。

    与此同时，胆怯和困惑等负面的感情一点一滴地慢慢消失了。

    在那些感情即将彻底消失前，我又一次亲吻了她。

    我贴上唇瓣，伸出舌头穿过唇缝，入侵口腔。

    结果，较先前敞开了心房的帕德嫩也主动回应了我的舌头。

    「嗯、啾……」

    由于帕德嫩也积极回应的关系，舌头与舌头互相缠绕的浓厚之吻发出了湿黏的声响。

    我边接吻边脱掉她的衣服。

    妓女所身穿的高雅性感礼服非常方便穿脱。

    即使一边忙着接吻，还是很轻松地就能将她的衣服褪下。

    将她剥光到一丝不挂后，我暂停接吻，放开了她。

    「嗯嗯……咦？什、什么时候……」

    帕德嫩发现自己被脱光后吓了一跳。

    她惊慌失措地用双手遮住胸部。

    我觉得好像有点不对劲。

    「你刚才都没发现吗？」

    「对不起，我，那个……」

    「没关系，让我看清楚一点。」

    「咦？」

    「把你的手拿开，我要仔细欣赏你那美丽的躯体。」

    「……好的。」

    尽管帕德嫩一脸娇羞，她还是配合地点头答应，慢吞吞地放下了双手。

    随着她的双手放开，赤裸裸的身形渐渐展现出来，她的身体也愈来愈僵硬。

    我──终于搞懂那个不对劲的感觉是什么了。

    「你该不会是第一次吧？」

    「……是的。」

    帕德嫩用微弱到快听不见的声音回答道。

    「我在三个月前被卖到这个地方来，可是一直没有接到客人……」

    「唔，这边的男人也太暴殄天物了吧。」

    我是真心这么认为的。

    喜欢精灵又有何妨？

    我实在无法理解为什么这边的人要把喜欢精灵跟萝莉控相提并论。

    虽然无法理解──可是我不介意。

    也多亏这边的人这么不识货，才能让我捡到钻石，我反而应该要感谢他们才对。

    「好漂亮。」

    「才没有……」

    「我是说真的。」

    「……好。」

    被我压在下面的帕德嫩涨红了脸，看起来很开心。

    不管是我以前看过的那个精灵，还是眼前的帕德嫩。

    以及我所具备的关于精灵的知识。

    精灵广为人知的一项特点，就是整体而言他们的身材都很纤细苗条。

    换句话说就是没什么肉。

    毕竟他们本来是住在森林，饮食以蔬食为主，与自然共存的民族。

    所以他们的体型会变得那么纤细苗条也是很自然的吧。

    或许有人会觉得身材那么瘦，抱起来有些不过瘾。

    有很多人认为女人还是身材肉一点睡起来才舒服。

    我懂，这些我都懂，可是……

    「太漂亮了。」

    和眼前这副美得如梦似幻的躯体相比，那些根本无足轻重。

    我再一次亲吻帕德嫩。

    双手在她的裸体上游移。

    我揉起她的乳房，爱抚她的重点部位。

    用嘴唇和双手同时展开三点攻击。

    这样的攻势对过去都没接到客人、还是「第一次」的帕德嫩而言，冲击似乎太大了。

    她的身体又开始变得僵硬，躺在床上扭动身子挣扎。

    我当然不会放她逃走。

    我以各不相同的节奏同时进攻她的嘴唇和胸部和大腿根部。

    借由这一波攻势软化她的身体之后，我暂时放过了她。

    我跪立在床上，居高临下地看着帕德嫩。

    「不、不要停止……」

    帕德嫩露出快哭出来的表情向我恳求。

    「那当然，都已经做到这一步了，怎么可能半途而废。」

    「啊……」

    「把脚打开。」

    「是……」

    帕德嫩红着脸点头，依照我的命令将大腿往左右两边大大地张开。

    已经整个湿成一片的那个地方旋即飘出了一股热气。

    彷佛浓厚花蜜般的女人香窜入我的鼻腔，令我更加兴奋。

    我趴下来压在她身上。

    我在极近的距离直视着她的双眼，做出宣言。

    「我不客气了。」

    「……好的。」

    如是说后，我向前挺腰。

    噗滋──我彷佛听见某个东西破掉的声音从她的身体里面传了出来。

    「嗯……」

    帕德嫩皱起了眉头。

    她紧咬下唇，把头撇向一旁，努力忍耐那股痛楚。

    我用手扶住她的脸庞，让她转向正面，向她落下更多亲吻。

    「啊……」

    「还可以吗？」

    「可、可以……那个。」

    「嗯？」

    「谢谢……悠人大人。」

    帕德嫩一脸开心地向我道谢。

    「这没什么好道谢的。刚才我也说过，单纯只是那些不识货的男人太蠢而已，居然放着你这般的美人不管。」

    「不是那样的……以前我曾听其他姊妹说过，第一次是最痛苦的，除了痛以外什么也感觉不到。」

    「原来是指那个啊。」

    「可是……我却觉得很温暖，很舒服……所以，谢谢您。」

    「等一下你会觉得更舒服的。我要继续喽，可以吗？」

    「……好的。」

    帕德嫩喜孜孜地点头。

    我重新开始扭腰。

    为了让在我身下正式脱变成女人的精灵获得满足，我不停扭腰摆臀。

    然后──

    ──技能【贵族义务】复制了技能【视觉强化】。

    ──技能【贵族义务】使技能【视觉强化】进化成【透视】。

第一卷 7话

    我留下睡得正香甜的帕德嫩，自己一个人下床。

    技能【透视】。

    我复制了帕德嫩所持有的【视觉强化】后，复制的技能又接着进化。

    跟我和奥克索上床的时候一样。

    我靠近墙壁。

    发动技能【透视】。

    一开始我察觉不出来有什么变化，直到我接近到额头快要贴上墙壁的时候，原本很正常的墙壁突然透明得宛如玻璃一般，可以直接看到墙外的景色。

    墙外是娼馆街的街景。

    我脖子稍微往后缩拉开距离后，墙壁又变回正常的样子，看不见墙外了。

    原来如此，距离必须靠得很近，否则无法透视吗？

    这个技能虽然很方便没错，可是也有它的局限。

    算了，多一个技能是一个。

    之后再来好好思考该如何运用它。

    我转头往后一瞧。

    只见不知何时睡醒的帕德嫩坐在床上，搂着床单遮掩自己的身体。

    那个表情看似欣喜，又看似悲伤。

    她的脸上就是挂着如此复杂的表情。

    「你打算往后怎么办？」

    「咦？什么怎么办……？」

    「你要继续留在这里卖身吗？」

    「是的。毕竟我也没其他地方可以去。」

    「那你要不要来我身旁？」

    「咦？」

    帕德嫩闻言大感吃惊。

    「请问……那是什么意思？」

    「我换个问法吧。留在这里继续当娼妇，或者当我的女人。你选哪一个？」

    「──！我、我……」

    帕德嫩一脸惊愕。

    她的表情流露出一股难以言喻的喜悦。

    我把那副表情解读成她愿意后，穿上衣服开门，向外面呼喊。

    「有人在吗？」

    不久，刚才的中年男子现身了。

    「有什么问题吗？」

    「我想帮她赎身。」

    「咦？呃……」

    「要多少钱？」

    「这个……我也……」

    「算了，老鸨在吗？」

    「来了来了，我在这里。」

    一如早就躲起来伺机而动般，老鸨突然探出了脸来。

    「我想帮她赎身。我会去征得我爸的允许，你先让她做好离开的准备。」

    「知道了。」

    老鸨点点头。

    我转头面向帕德嫩，说：

    「稍微等一下。」

    「好、好的。」

    确认帕德嫩点头后，我迈开大步离开了。

    ☆

    到家后，我向前来迎接的女仆询问。

    「我爸在哪里？」

    「老爷现在在书房。」

    「好。」

    我点点头，大步向书房前进。

    来到书房前，我停下来敲门。

    「进来吧。」

    得到戴蒙的许可后，我开门入内。

    戴蒙坐在气派的书桌前，把蜡滴在信封上然后盖下印章。

    那是写正式信函给重要人物时会使用到的封蜡。

    完成封蜡的步骤，确认蜡有凝固之后，戴蒙总算抬起头。

    「是你啊，悠人。有事吗？」

    「爸，我有事情想拜托你。」

    「噢，说来听听吧。」

    「我想帮娼妇赎身。」

    「娼妇？」

    戴蒙一脸纳闷。

    「为什么会有这个念头？」

    「对方是刚才我抱过的女人。我想要把她占为己有。」

    「噢，你这么快就跑去娼馆啦。」

    戴蒙面露饶富趣味的表情。

    看来他似乎对刚完成成人仪式就跑去娼馆风流的儿子的行动产生了兴趣。

    「没错。」

    「你喜欢她吗？」

    「那也是一个原因。」

    「也是？」

    戴蒙满脸疑惑。

    我靠近戴蒙，拿起封蜡过的信封近距离注视。

    技能【透视】。

    透过透视的能力，我看到了信封里面的内容。

    「这封信是寄给雷尼殿下的吗？你恳求他明年的远征务必在冬天以前告一段落，对吧？」

    「蓿俊

    戴蒙的表情出现了动摇。他从我手中夺回信封。

    接着他模仿我的动作，把信封拿到极近的距离注视。

    他一下子盯着猛瞧，一下子拿起来用强光照射，毕竟那是寄给重要人物的正式信封。

    那个信封的厚度不是用强光照射就可以透视的。

    「你怎么会知道？」

    「我有技能【透视】。」

    「透视？」

    「睡过女人后学到的。」

    「怎么一回事？」

    戴蒙皱起了眉头。

    「目前我还不是很确定，总之我只要跟女人睡觉，似乎就可以复制那个女人所持有的技能，并且使其进化。」

    「我听不懂你在说什么。」

    「我自己也是一知半解。为了查清真相，我想要把睡过的女人留在身边。」

    「……唔。」

    戴蒙摸摸下巴，思考了片刻。

    「好吧。」

    他点头答应。

    我可以帮帕德嫩赎身了。

    「对方是谁？」

    「那间店叫──我忘记问名字了，总之就是爸爸你年轻时进行成人仪式的地方。」

    「啊啊。」

    戴蒙轻轻点头。

    「那个女人名叫帕德嫩，是精灵。」

    「精灵吗？」

    戴蒙被勾起兴趣，笑了出来。

    「好，我允许你把她带回家。」

    戴蒙如是说后，拿起总是放在边桌的手铃，摇晃几下发出声响。

    不久，一名佣人走进了书房。戴蒙吩咐那名佣人──去娼馆帮名叫帕德嫩的精灵赎身，要他即刻出发。

    等佣人离开书房，将房门关上之后──

    戴蒙笔直地将视线投向我。

    「总之，最多三人。」

    「三人？」

    我一头雾水，不懂那是什么意思。

    「我愿意无条件帮你出钱，验证是否你睡过女人就能学会技能。你去查证清楚。」

    「知道了，谢谢爸。」

    我算是还满诚心地向戴蒙道谢。

    戴蒙不遗余力地当我的靠山，令我十分感激。

    虽然没有他的支持我照样可以自己搞定，也打算这么做。

    不过，能否获得当家的戴蒙的力挺，感觉还是很不一样。

    那么，下一步该怎么做呢……

第一卷 8话

    「悠人。」

    隔天下午，突然有一个女人的声音叫住了在走廊上移动的我。

    转头一瞧，对方是一个年约四十岁，最近体型开始横向发展的女人。

    身穿贵族礼服的她因为体态和礼服的关系，看起来彷佛歌剧的歌手。

    「妈。」

    她的名字叫迈亚。

    是我转生到这个世界来时，将我生出来的生母。

    「有什么事情吗？」

    「你有没有看到我姊姊？」

    「艾妲阿姨？我没看到她。」

    「是吗？不晓得她跑去哪了……如果你看到她，帮忙转告我正在找她。」

    「好的。」

    我点头答应后，迈亚离开了。

    迈亚和艾妲是姊妹。

    换句话说，戴蒙他吃了所谓的姊妹井。

    刚转生到这里来时，我被这个事实吓了一大跳，不过对贵族来说，姊妹嫁给同一个男人似乎是并不怎么罕见的情况。

    其实这个跟成人仪式也有一点关联性。

    重视血脉的贵族，经常只看血统来决定政治婚姻。

    而走入政治婚姻的女性，必须生下可以作为继承人的男婴。

    然而，理所当然的，没有人可以保证一定能生下男婴，而且不见得每个人都有正常的「生育能力」。

    这种时候，生不出继承人的正室就有可能会介绍自己的妹妹嫁给丈夫。

    姊妹的话，不管是谁生出继承人都不会有问题。

    接下来才是有趣的地方。

    类似的情况不见得只会发生在政治婚姻上。

    即便是恋爱结婚，这样的情况也是时有所闻。

    尤其容易发生在类似罗密欧和茱丽叶那种，双方的身分地位相差悬殊的恋爱上。

    假如女方是贫民的话，一开始姊妹就一起嫁进豪门更是稀松平常的事。

    这是因为对女方来说，既然找到金龟婿，姊妹一起嫁给这个可以让生活获得改善的家庭，便能同时获得幸福。

    另外还有一个比较罕见的模式，就是嫁来当侧室的女人为了扩张自己在一群女人之中的势力，把妹妹也拉进了自己的婚姻。

    正室为了与其对抗，也有可能会拉自己的妹妹来当侧室──再说下去就扯太远了。

    总之就是这么一回事。

    对上辈子是日本人的我来说，感觉上还满诡异的，不过贵族似乎对此习以为常，娶姊妹当妻子就好比天经地义的事情。

    附带一提，奈洛斯、雅努斯和我都是迈亚生的孩子。

    艾妲因为生不出小孩所以介绍了自己的妹妹──就是这种固定的模式。

    这种事情在这个世界大家也早就司空见惯了。

    我和迈亚分开后，来到了客厅。

    我在客厅摇铃，请佣人来帮我泡午后的红茶。

    结果前来为我服务的是奥克索。

    女仆奥克索，帮助我完成成人仪式的女人。

    后来她直接成为专门照顾我的女仆──我也乐见这样的结果，不过……

    奥克索不知何故看起来闷闷不乐。

    虽然她的服务还是一样很周到，可是她的表情明显看起来心事重重。

    「奥克索。」

    「是的，怎么了吗？」

    「你在烦恼什么？」

    「咦？」

    「你有烦恼对吧？」

    「对、对不起，主人。」

    「我没有要你道歉。我只想知道发生什么事。」

    「那个……对不起。」

    「不用道歉了，快说发生了什么事。」

    「是的……」

    奥克索停止手边的工作，稍微忸怩了一下后，一边观察我的脸色，一边畏畏缩缩地开了口：

    「其实……我妹妹被卖掉了。」

    「被卖掉？」

    「是的，为了减轻家中的经济负担。」

    「原来如此。」

    我轻轻地点头。

    这个也是我转生之后，经常听到的事情。

    这种情况在这个世界屡见不鲜。可以说就跟不小心被卡车撞死的话会转生到异世界一样，已经有一套固定的公式存在了。

    「你老家是在种田的吗？今年收成不好？」

    「是的……收成也没有到非常糟糕的地步，可是照目前的收成状况来看，今年春天跟人家借钱买种子的费用有可能会还不出来……」

    「啊啊……记得一般农家都是春天的时候借钱买种子，等收成之后再偿还贷款？」

    「是的。」

    奥克索有气无力地点头。

    春天时先贷款买种子，等收成后再还债。

    这种事情对日本的农家来说也不是什么新鲜事。

    只不过日本的农家就算收成欠佳，还是可以领到政府的补助金之类的，不至于一次失败就倾家荡产，可是这边的世界只要碰上一次台风之类的天灾，就只能靠卖掉小孩的方式来减轻负担。

    也因为这样，人口贩卖和奴隶等制度一如理所当然般存在于这个世界。

    「记得你以前也是当奴隶的吧。」

    「是的。」

    「所以你妹只不过是踏上了跟你同样的际遇而已，不是吗？」

    「是这样没错……可是我听家里的人说，带走妹妹的买家，是一个名叫加拉莫斯的人……」

    「加拉莫斯……有这号奴隶商人吗？」

    我托着下巴沉思。

    我算是还满擅长记住别人的名字的，却对这个名字一点印象也没有。

    「没错……自从府上收留我当女仆后，我也听闻过很多人……尤其是奴隶商人的名字，可是却对这个名字非常陌生。」

    「原来如此，所以你才会心生不安吗？因为你连妹妹被卖去什么地方也不知道。」

    「唔。」

    我继续托着下巴沉思。

    「唷，你在这里享受午后时光吗？」

    雅努斯现身了。

    进入客厅的他一直线朝我走来，坐在我的正对面。

    「雅努斯，你来得正是时候。你有听说过加拉莫斯这个男人吗？」

    「加拉莫斯？他是仲介吗？」

    「与其说是仲介，应该算奴隶商人。」

    「啊……」

    雅努斯轻轻地点了一下头。

    他眉心深锁，露出非常微妙的表情。

    「怎么了？」

    「嗯，有一点啦。」

    「到底是怎么一回事，快告诉我。」

    「这个嘛……单刀直入地说，我没听说过在加拉莫斯的经手下，有哪个小孩子真的变成了奴隶。」

    「你说什么？那是什么意思？」

    「每个人的癖好各不相同，悠人你应该也t解这一点吧？」

    「干嘛突然用这么隐晦的说法？」

    「这世上真的什么千奇百怪的癖好都有。其中一种就是破坏。」

    「破坏？」

    「没错，就是破坏。嗯，比较健全的发泄方式，大概就是劈柴吧？」

    雅努斯如此说道。

    如果是一般的情况，这里我只要恍然大悟地回「喔，原来如此」就好，可是雅努斯明显话中有话。

    重点无疑是「下一句」。

    「……不健全的发泄方式呢？」

    「……」

    「人类、吗？」

    雅努斯沉默不语，我从对话的内容嗅出了端倪。

    我轻声叹了一口气。

    「仲介吗……所以那家伙是专门做那种仲介的人？」

    「没错。只不过他表面工夫做得很足，掩饰得很好。」

    「这样啊。」

    「那、那个……请问是怎么一回事？」

    奥克索惊慌失措地询问道。

    见状，雅努斯一脸纳闷。

    「听说她妹妹好像被加拉莫斯买走了。」

    「天啊，不会吧。」

    雅努斯露出同情的表情。

    可是也只是做做样子而已。

    不过这也不能怪他。

    毕竟他是贵族，对方只是个奴隶女仆的妹妹。

    因为他是雅努斯，所以才会好歹装出一点同情的表情，换作是其他贵族，顶多只会说句「是喔」，两者的地位差距和关系性就是如此悬殊。

    「那个……悠人大人……？」

    「假设真的被那个加拉莫斯买走，她妹妹的下场会是如何？」

    「这个嘛，就我知道的例子，不是马上被弄坏，就是慢慢被弄坏两种下场吧。」

    「咦……」

    奥克索的表情渐渐产生变化。

    「是这样吗？」

    「他的客户全部都是那一种人。那个圈子可是很小的。」

    「这样啊。」

    「……」

    随后──

    花了好一段时间才慢慢想通雅努斯的意思，整张脸面无血色的奥克索因为承受不住打击，翻起白眼昏迷了过去。

第一卷 9话

    我把奥克索抱到我的卧房。

    奥克索昏倒的地方离女仆居住的别馆有段距离，所以我先把她抱到我的房间让她休息。

    把她抱上床后，跟在后面的雅努斯向我开口说道：

    「刚才说的事情，对年轻女孩而言是不是太过刺激了呢。」

    「雅努斯，你知道那家伙现在在哪里吗？」

    「那家伙？」

    「加拉莫斯。」

    「你想做什么？」

    「我想去找他，把奥克索的妹妹夺回来。」

    「唔，说起来，在她被加拉莫斯卖掉前买回来，问题就解决了。」

    雅努斯如是说后，点了点头。

    ☆

    我来到雅努斯向我透露的店面。

    不过，那间店的「门面」让人有些疑惑它是否真的是一间店。

    那间店就宛如秘密基地般，低调地坐落在错综复杂的巷弄深处。

    店外没有招牌等任何显眼的广告设施，也没有展示窗。

    若非事先获得情报，恐怕我根本看不出来这里是一间「店」吧。

    不过，雅努斯很肯定地告诉我就是这个地方。

    向我透露情报的雅努斯，语气中充满了强烈的自信──原因我就没多问了。

    我开门走进店内。

    店内空荡荡的，什么也没有。

    也没有相当于一般商店的「店头」的空间，就只有一个男人坐在椅子上。

    看到我走进来，男人立刻起身，像在品头论足般目不转睛地打量我。

    「冒昧请问一下。」

    「什么？」

    「您是不是走错地方了呢？」

    「我知道你这里是在做什么的。」

    「……请问是谁跟您介绍的呢？」

    「没有人介绍。我是穆斯库里的儿子。」

    「……」

    男人表情凝重地注视着我的脸孔。

    穆斯库里的儿子这个身分，在这座城市就好比鬼牌般的存在。

    只要搬出这个名字，绝对没有人敢怠慢。

    男人一开始本来打算装傻，后来又想暗示我这里采行会员制，想要让我这个头一次上门的陌生客知难而退。

    结果我打出了鬼牌这张牌，换他伤透了脑筋。

    「假如你无法做判断的话，叫这里的负责人出来。」

    「……明白了。请稍候片刻。」

    男人如是说后，开门进入店内深处。

    紧接着，我听见房门「喀嚓」地发出了上锁的声音。

    「哼。」

    我闷哼一声后，两只手臂交抱在胸前，留在原地等待。

    过没多久，另一个男人开锁从门后走了出来。

    这个男人的仪容比刚才那个要人模人样多了。

    男人一看到我便鞠躬致意。

    「您是悠人大人吗？」

    「你认得我？」

    「是的，我曾在三年前的庆生派对上远远地拜见过您的尊容。」

    「哦。」

    原来如此，我的庆生派对吗？

    贵族的小孩每逢生日必定举办派对。

    我的生日派对虽然不若长男奈洛斯那么豪华气派，可是也邀请了多达数百名来宾来我们宅第共襄盛举。

    附带一提，长男奈洛斯的生日派对的规模是破天荒级的，派对当天城内所有餐饮店都免费提供料理和酒，费用全部由穆斯库里家买单。

    也就是说，他的庆生派对是动员整个城市举办的。

    我今年的生日因为顾及成人仪式，所以预计一个礼拜后才会举办。

    眼前的这个男人，以前似乎曾参加过我的生日派对。

    「你叫什么名字？」

    「加拉莫斯&#8226;阿灵顿。」

    「好。那我就单刀直入地说了，你去海德村收购了女孩子对吧。」

    「……」

    加拉莫斯只是直直地注视着我，并没有回答。

    不承认也不否认。

    哼，狡猾的家伙。

    「你去收购的那些女孩子里面，其中一个是我女人的妹妹。我想把她买下来。」

    「您要买下来……是吗？」

    「没错。你收购女孩子也是为了做生意吧？我用钱跟你买，你也没什么好反对的吧。」

    「那个……」

    「那女孩名叫爱丽丝。」

    「──！」

    这个名字是我从其他女仆──和奥克索聊过心事的女仆的口中打听到的，听到我说出这个名字，加拉莫斯有那么一瞬间激烈地动摇了。

    虽然他很快就恢复镇定，可是他的一举一动我全都看在眼里。

    「怎么了，有什么不方便的地方吗？」

    「……」

    「快说，还是你想要我来硬的？」

    「……不瞒您说。」

    加拉莫斯硬着头皮开口了。

    「那女孩已经被人买走了。」

    「你说什么？」

    「您慢了一步，交易已经在十分钟前敲定了。即便您是穆斯库里大人，我也不能将她卖给您……」

    「……那家伙现在在什么地方？」

    「……」

    加拉莫斯没有回答。

    「我换个问法吧。那家伙把人带走了吗？」

    「……为什么您要问这样的问题呢？」

    「你在做什么样的生意我大致都听说过了。你会想要保护那个买家的身分，代表他有一定的地位。既然如此，极有可能不敢让这种见不得人的癖好曝光。」

    「……」

    「如此一来，我猜你的店应该也有提供『善后处理』的售后服务。」

    「……您年纪轻轻，却有非常不凡的观察力。」

    「这又没什么好夸奖的。」

    只要稍微思考一下便不难理解。

    在我原本的世界，最近很流行所谓的「豪华露营」。

    那是露营的一种形式，可是帐篷和料理等所有东西都会由业者帮忙提供准备，客人只需要两手空空地报到，享受完露营的乐趣后便拍拍屁股回家。

    简单地说，就是把地点改成户外的高级饭店服务。

    「那种玩意才不叫露营呢！」虽然有些对露营很讲究的狂热者会大声提出抗议，可是，市场需求旺盛到出现专有名词，还有专人提供服务也是不争的事实。

    尤其是有钱有势的人，在这方面有很大的需求。

    两件事是同样的概念。

    那些拥有「想要破坏人类」渴望的有钱人，想必有些人在满足了那种特殊癖好之后，会觉得还要善后处理很麻烦吧。

    因此，自然会有提供这类售后服务的卖家。

    眼前这个家伙就是这样。

    「她还没被买家带走对吧？」

    「……」

    「人在哪里？店内吗？」

    「很抱歉，我不能向您透露资讯……」

    「我要怎么做你才肯讲？」

    「哪怕您是穆斯库里家的少爷，我也无法通融。」

    「哦。」

    「不过，我也不希望因此跟穆斯库里家生出嫌隙。可以的话，我希望双方可以继续维持良好的关系。」

    加拉莫斯暗示我另寻其他方法。

    接下了那个暗示的我，稍微思考了一下后，说：

    「我明白你的立场了。买卖成立之后，你便不能透露买家人在什么地方是吧？既然如此，我这样问你如何？那家伙在穆斯库里的宅第吗？」

    「……」

    加拉莫斯睁大双眼，吓了一跳。

    「……不愧是穆斯库里家的──」

    「废话少说，快点回答我，在穆斯库里家的宅第吗？」

    「……不。」

    「在这房间吗？」

    「不。」

    「在后面第一间房间吗？」

    「不。」

    「第二间吗？」

    「不。」

    我一间一间确认。

    加拉莫斯的答案全部都是「不」。

    「这间屋子有地下室吗？」

    「有。」

    「他在地下室吗？」

    「……」

    加拉莫斯沉默不语。

    他没有回答。

    不能回答「他在」，就是一种变相的回答。

    简言之就是这么一回事。

    「好，我要在店内参观一下。你应该还有其他生意要忙吧？不用带路了。」

    「悉听尊便……您果然高明。」

    「我不懂你在说什么。」

    我装傻回答后，把加拉莫斯丢在原地，自己打开了后面的房门。

第一卷 10话

    我打开门，走进店内后面。

    后面有好几扇房门，我全都视而不见。

    我一路沿着走廊前进，在深处发现通往地下的阶梯。

    我沿着阶梯下楼。

    靴子踩在石块的阶梯上，叩叩作响。

    挂在墙壁上的油灯灯火有如在呼应脚步声般摇曳。

    下楼后，映入我眼中的是地牢。

    那格局和外观看起来完全就是「牢房」，用铁栏杆隔成了好几间。

    「嘻嘻嘻……」

    我听到了男人的声音。

    我快步趋前。

    接着，我在最里面一间空牢房里发现了一对男女。

    男方是个四十岁左右的中年人，头发全部往后梳，身穿风格成熟的高级服饰。

    外观和气质属于跟戴蒙一样的类型，那身行头说是贵族也没有人会质疑。

    女方则是年幼的少女。

    少女一丝不挂地以立姿被悬吊在天花板上，并没有意识。

    原来如此，她的眉毛和嘴唇的轮廓确实跟奥克索还挺像的。

    她应该就是妹妹爱丽丝不会有错。

    「该从哪个地方开始下手呢。上次是从折断手指开始，可是那个惨叫声只能算差强人意哪……不如当着她的面切掉乳房，当成绝望的调味料抹在她身上吧。」

    男子用沉静的声音喃喃自语着听了令人反胃的计画。

    所幸少女看起来尚未遭到荼毒的样子。

    「喂。」

    「做什么？不是谈好在我玩完以前不许进来──」

    「闭嘴，听你说话我就想吐。」

    「你、你是什么人？加拉莫斯呢？加拉莫斯怎么了！？」

    一看到我，男人立刻变脸。

    明明刚才还很冷酷地构思着「破坏」的计画，现在却一口气乱了阵脚的感觉。

    「总之你先睡一觉吧。」

    「什──」

    我蹬地往前突进。

    冲刺的同时，我连剑带鞘拔出系在腰上的仪礼剑，举在腰部的高度。

    一路冲到男人的面前后，我用剑鞘的尖端刺向他的心窝。

    「嗄……哈啊……」

    男人瞪大了眼睛，随后翻白眼倒地不起。

    我观察了一下爱丽丝。

    她被男人用手臂一半粗的锁链绑起来，悬吊在天花板上。

    「哼。」

    我拔出仪礼剑一砍，「铿！」地一声砍断了锁链。

    严格说来比较接近将锁链扯断而非砍断，不过这不是重点。

    我抱住锁链断掉后倒进我怀里的爱丽丝。

    「嗯……呜。」

    「恢复意识了吗？」

    「咦……呀啊！」

    爱丽丝醒来了。

    一开始她用迷蒙的双眼茫然地望着我，可是没多久她便意识到自己全身光溜溜，试图把我推开。

    「你、你是什么人啊？」

    「你是爱丽丝对吧？」

    「咦？」

    「是奥克索拜托我来救你的。」

    「姊、姊姊她？」

    「你是她妹妹没有错吧？那我们离开这里。」

    「好、好的……」

    本来她对我充满了戒心，直到我提到奥克索的名字，还有看到躺在地上口吐白沫的男人的身影后……

    「你要救我……是吗？」

    她终于理解了状况。

    「没错。」

    「谢、谢谢……」

    「嗯。」

    我环视了四周。

    没有看到衣服，不过有一条类似床单的大块布料。

    我拿起它交给爱丽丝。

    「总之你先用这块布遮住身体吧。」

    「好的……」

    爱丽丝接过那块布后，把自己的身体包得紧紧的。

    「好，我们走。」

    如是说后，我带着她准备掉头离开──

    这时，突然传来一连串的脚步声。

    「咿！」

    爱丽丝立刻躲到我的背后。

    只见好几个年轻人从阶梯冲了下来。

    「这、这是什么情况！」

    「这位客人！振作一点！」

    「到底是怎么一回事？那个女孩逃走了！」

    「快找出来！」

    赶到地下室来的年轻人们表现得彷佛把我们两个当透明人一样。

    「怎、怎么了……」

    爱丽丝一脸困惑。

    「已经跑了。」

    「咦？」

    「他们听到骚动赶来一探究竟，可是犯人和女孩已经逃得无影无踪了。」

    「……？？？」

    爱丽丝的头上浮现了好几个问号。

    我本来是想向她补充说明，这只是他们在「做做样子」而已，不过我猜她很可能听不懂那是什么意思，所以打消了念头。

    看来加拉莫斯是那种很擅长玩职业摔角那一套的商人，我不禁对他有些佩服。

    「别管那么多了，先离开再说。」

    「好、好的。」

    我带着爱丽丝爬上阶梯。

    只见加拉莫斯站在阶梯出口的地方。

    加拉莫斯「从一开始」就站在墙边，没有挡住从楼下上来的我们的去路。

    从加拉莫斯的身旁经过后，我带着愈来愈困惑的爱丽丝离开了这间店。

    ☆

    「姊姊！」

    「爱丽丝！！」

    回家后，恢复意识的奥克索和爱丽丝两人抱在一块。

    「爱丽丝！啊啊，爱丽丝，让我好好看看你的脸。有没有哪里受伤？」

    「我很好，姊姊……是那个人救了我一命……」

    「谢谢您，悠人大人。真的太感谢了！」

    「不用客气。」

    「感激不尽……」

    奥克索如是说后，向我深深一鞠躬。

    她的腰弯成了直角，泪水从朝着下方的脸颊滴滴答答地落在地板上。

    「悠人大人。」

    另一个女仆从旁边上前跟我说话。

    这个身穿外观较为华丽的专用女仆服的女子叫梅莉德，是接待女仆。

    接待女仆说穿了就类似「柜台小姐」。

    有客人登门拜访的时候，她会负责接待和介绍。

    所以就某种意味而言，她就好比这间屋子的「颜面」，所以才会让她穿着比一般女仆更华丽的特殊女仆服。

    梅莉德向我一鞠躬，说：

    「有访客想见悠人大人。」

    「访客？谁？」

    「对方自称加拉莫斯&#8226;阿灵顿。」

    「「──！」」

    我后面的奥克索和爱丽丝同时倒抽一口气。

    我转头，隔着肩膀向她们说道：

    「不用担心，不会有问题的。」

    「可、可是……说不定他是要来把爱丽丝带回去──」

    「那是不可能的。」

    否则他一开始就会阻止我带爱丽丝离开了，也没有必要专程以「访客」的身分找上门来。

    ……

    ……不过，情况倒是有可能变得更麻烦。

    「放心吧，他是不可能会把爱丽丝要回去的。」

    「但、但是……」

    「别想那么多了，先带爱丽丝去洗澡，顺便让她饱餐一顿吧。」

    「啊……」

    「梅莉德，你带路吧。」

    「遵命。」

    之后的事情就先交给奥克索处理，我则随着梅莉德来到会客室。

    刚才的男人──加拉莫斯就在会客室里面等着。

    虽然会客室里面有沙发，可是加拉莫斯没有坐下来，而是站着等我现身。

    「悠人大人，很荣幸可以见到您。您还有印象吗？三年前我曾经──」

    「够了。」

    我半途打断了加拉莫斯的话。

    「我爸该教的都有教我了。在这间屋子里面不需要演戏。」

    「……我明白了。」

    加拉莫斯深深地一鞠躬。

    「那么……我得先称赞您一声了不起。」

    「哪里了不起？」

    「那个时候，直到最后您都没有开口跟我说话，甚至连看都没看我一眼。」

    「啊啊。」

    原来是指那个吗？

    我点点头，在沙发坐下。

    加拉莫斯还是站在我前面，没有坐下来的意思。

    这种情况还挺常发生的。

    很多商人在这方面是很懂得「拿捏分际」的。

    自己这种小人物没有资格跟贵族平起平坐──他们会以这种说法为由谦抑自处。

    所以我也没有多说什么。

    于是，我和加拉莫斯就维持着一个人坐着、一个人站着的方式谈话。

    「您年纪轻轻就有这么冷静沉着的表现，我真的对您感到佩服不已。」

    「是吗？」

    「……」

    「……」

    「您不问──后来事情是怎么处理的吗？」

    「我可以问吗？我觉得我还是不要知道那个男人的身分比较好。」

    「……不愧是悠人大人。」

    「对了，我有一件事情想麻烦你。」

    「是，请说。」

    「你也有在卖正常帮佣用的奴隶吗？」

    「有的。」

    「那么，下次有好货的话记得通知我一声。我所谓的好货指的是持有技能的。如果看上眼，我愿意出行情的两倍价跟你买。」

    「……没问题。」

    加拉莫斯露出t解的表情点点头。

    商人就是这样，只要有钱赚凡事都好说话吧。

    ☆

    夜晚，加拉莫斯离开后，我来到戴蒙的书房。

    被戴蒙叫来见面的我隔着书桌站在他的对面。

    「事情我听说了。你好像跟老狐狸玩了场勾心斗角的游戏是吧。」

    「与其说是勾心斗角，不如说是协商吧。」

    严格说来比较像是在表演职业摔角。

    「唔。」

    戴蒙点点头。

    「你是从哪学会这一套的？」

    「我只是平常都会观察爸爸的言行，不知不觉学会的。」

    我随口瞎掰。

    毕竟我可不能跟他承认自己是转生者，以前当上班族的时候见识过很多世面，才学会这一套的。

    「这样啊。呼，你这孩子还真聪明。」

    「那当然。」

    我骄傲地挺起胸膛回答道。

    我本以为戴蒙会为了加拉莫斯的事情跟我唠唠叨叨，没想到他完全没有计较。

    于是，奥克索的妹妹的事情就此正式画下了句点。

第一卷 11话

    隔天早上。

    我睡醒后下床。

    一下床，便有好几个女仆蜂拥而入，为我整理仪容。

    我一动也不动地任由她们摆布。

    自从以婴儿之姿转生到贵族家之后，我已习惯过饭来张口茶来伸手的生活。

    因为真的是太轻松了。

    醒来下床，脑袋还没清醒过来就有人帮你把全身上下打理得服服贴贴，真的是人间享受。

    坦白讲，不只轻松，就另一种意味而言还让人觉得很有快感。

    今天我也不例外地让女仆们为我服务。

    整装完毕后，女仆们说了句「失礼了」，便离开我的卧房──

    唯独一个人例外。

    平常女仆们都是一个也不留地全部离开，稍后才会有另一个女仆前来通知我早餐准备妥当，可是，今天不知何故我感应到了有人留下来的气息。

    我往气息传来的方向望去──只见奥克索站在那里。

    「原来是你啊。」

    「是的……那个，悠人大人！」

    「嗯？」

    「谢谢您！谢谢您救了爱丽丝一命！」

    「你妹目前状况如何？」

    「她在我的房间。那个……请给她当面向悠人大人道谢的机会吧。」

    「啊啊，没问题。」

    我轻轻点头。

    见状，奥克索开心地破颜微笑。

    「谢谢悠人大人！我立刻叫她过来！」

    如是说后，奥克索冲出了房间。

    她啪哒啪哒地跑出去后，不到三分钟我又听见啪哒啪哒的声音，接着响起了敲门声。

    坐回床上等待的我意气轩昂地回应：

    「进来吧。」

    「打扰了。」

    出现在门外的是身穿女仆服的奥克索和一般服装的爱丽丝。

    「去吧，爱丽丝。」

    「好的，姊姊。」

    在姊姊的催促下，爱丽丝往前跨出一步。

    「那个……谢谢您的救命之恩。」

    「小事一桩，你身体还好吗？我是否有及时赶上？那家伙有没有对你怎样？」

    「我、我很好。那个……我……」

    「嗯？」

    爱丽丝不知何故突然支支吾吾。

    奥克索代替妹妹回答道：

    「她的身体被涂上了各种调味料。像是盐巴和香辛料之类的。」

    「……看来那家伙的口味还挺重的哪。」

    在女生身上涂那些东西是想干嘛──嗯，还是不要深入思考这个问题比较好。

    「除此之外呢？」

    「除此之外一切安好。」

    这一题也是奥克索代为回答。

    「是吗？幸好我有及时赶上。」

    「是的！真的……真的太感谢您了！！」

    「谢……谢谢您！」

    见奥克索向我弯腰鞠躬，爱丽丝也连忙依样画葫芦。

    「不用放在心上。」

    「那个……悠人大人。」

    「嗯？」

    「请问可以让爱丽丝也留在这里工作吗？」

    「原来你想问这件事啊。当然可以了──不，等一下。」

    「咦？不、不可以吗？」

    奥克索吓了一跳，露出快哭出来的表情。

    「不，我不是在说那个。她要留下来工作没问题。」

    「谢、谢谢！」

    奥克索喜不自胜地向我弯腰道谢。

    「还有……就是……」

    抬起脸后，奥克索显得忸忸怩怩。

    「嗯？又怎么了？」

    「就是……可、可以请悠人大人也好好疼爱爱丽丝吗？」

    「啊啊。」

    我懂她的意思了。

    这种情况在这个世界实属常见。

    庶民──不，贫民家庭的姊姊嫁到有钱人家后，提携自己的妹妹嫁入同一个地方，在这里是司空见惯的事情。

    我很清楚奥克索在想什么。

    妹妹被卖到危险的地方，差一点没了小命。

    好不容易逃过一劫的妹妹如今无家可归，现在她想要把她们姊妹俩一起搭售给我。

    这样的想法是完全可以理解的。

    坦白说，如果是在昨天，我应该会觉得那也没什么大不了的，不假思索地答应奥克索的要求吧。

    奥克索是和我完成成人仪式的女伴，要我和她妹妹上床，我觉得那也未尝不可。

    没错，如果是在昨天的话。

    问题是，我在昨天的成人仪式中，发现自己持有【贵族义务】这个技能。

    转生后与生俱来的这个技能，让我可以复制睡过的女人的技能，并且使其更加进化。

    现在我的脑袋有九成都在想这件事情。

    所以我开门见山地问了。

    「爱丽丝。」

    「是、是的。」

    「你有什么技能吗？」

    「咦？」

    「技能啦。」

    「呃……我、我没有。」

    「这样啊。」

    「悠人大人……没有技能就不行吗……？」

    奥克索又一脸快哭了。

    「啊──……好啦。我知道了。拜托别露出那种快哭的表情。」

    「咦？」

    「我答应你就是了。」

    「所、所以说……？」

    「嗯。」

    我点点头。

    坦白说，我对奥克索产生了感情。

    如果看到自己有感情的对象哭成了泪人儿，我会于心不忍。

    算了，无妨。

    反正爱丽丝也长得很可爱，一点也不输给奥克索。

    我听说过男人的价值会随时代的变化而有所不同。

    既然如此，男人的价值会随世界的变化而有所不同，这句话应该也能成立。

    不要斤斤计较，阔气地连妹妹也一起包养下来就是贵族男人的价值。

    「妹妹也留下来吧，我会待她就像待你一样。」

    「谢谢您！」

    「谢、谢谢您！」

    「那个，悠人大人……现在就为您服务……可以吗？」

    「嗯？啊啊。」

    要我现在就和她妹妹上床的意思吗？

    我没有看提出要求的奥克索，而是看向爱丽丝。

    爱丽丝忸忸怩怩，整张脸涨得红通通的。

    看来她应该是有正确理解姊姊所提出的要求。

    我稍微想了一下。

    反正等一下也没有其他安排，无所谓。

    「好，爱丽丝你过来吧。」

    「啊……」

    「爱丽丝，加油。」

    「我会的，姊姊。」

    「奥克索，你也过来。协助一下你妹妹。」

    「啊，好的！」

    姊妹俩一同往我这里走来。

    我坐在床上，两人则在我的面前站定不动。

    爱丽丝连耳根子都涨成了红色，看上去非常紧张。

    另一方面，奥克索或许是因为知道自己只有看戏的分，和爱丽丝相比，尽管她的表情看起来还是十分认真，可是心态上显得比较轻松。

    「慎重起见，我先问你一个问题。」

    「好、好的。」

    「你有被其他男人抱过吗？」

    「没、没有……啊，应该、没有。」

    「嗯？」

    「昨天……那个……」

    「啊啊。」

    我懂了。

    她不确定自己在失去意识的期间，有没有被那个男人玷污的意思吧。

    「既然如此，那就没问题了。」

    那个是高阶玩家。

    高阶到说是活在另一个次元也不为过。

    坦白讲，就算把这段经历当作从来没发生过，将它忘得一干二净也无所谓。

    我牵起爱丽丝的手。

    「我要开始了。」

    「咦？啊……」

    我拉了一下爱丽丝的手，让她身体失去平衡后，将她搂进怀里亲吻。

    爱丽丝不久前还是个纯朴的乡下小姑娘，光是接吻就足以让她全身僵硬了。

    在昨天以前，我有十七年没上过床了，所以技巧有些生疏，可是在我睡过奥克索和帕德嫩两个女人之后，唤醒了我很多经验。

    接吻后，我和整个人已经呈现瘫软状态的爱丽丝耳鬓厮磨地呢喃道：

    「爱丽丝。」

    「……咦？」

    「一切交给我吧。」

    「好、好的……」

    「假如真的无法接受──那就咬我一口。」

    如是说后，我和爱丽丝上下交换位置，把她压倒在床上。

    我又亲吻了她一次，这次把舌头伸了进去。

    我毫不客气地全力蹂躏了爱丽丝的口腔。

    随着湿湿黏黏的声音，爱丽丝扭动着身子。

    我停止接吻，抬起了脸孔。

    原本连结在一起的嘴巴系着一条唾液的丝线，垂落在爱丽丝的脸上。

    她的脸因为兴奋而泛红，呼吸也变得急促。

    我转头望向奥克索。

    「你呢？」

    「咦？什、什么意思……」

    「你要继续当观众吗？」

    「我、我……」

    「姊姊……」

    「爱丽丝？」

    「我好害怕……可以握住我的手吗……？」

    「嗯、嗯！」

    奥克索连忙爬上床握住妹妹的手。

    「姊姊……」

    「嗯，不用怕，没事的。」

    奥克索用双手紧紧包覆住妹妹的手。

    「放心交给悠人大人吧。悠人大人会让你感到非常幸福，彷佛整个人轻飘飘的喔。」

    「嗯……」

    爱丽丝点点头，看了我一眼。

    「麻烦您了。」

    「啊啊。」

    虽然爱丽丝娇滴滴的请求点燃我，但奥克索安慰妹妹所说的那番话效果更甚。

    那番话一下就给男人做足了面子──不，应该说是自尊心吧。

    既然如此──我也只能好好回应她们的期待了。

    如此心想后，我的手指开始在爱丽丝身上滑动，令她发出娇喘。

    我仔细而且用心地爱抚着她的身体。

    花了很长的时间耐心地爱抚。

    「嗯呜──啊啊啊啊啊！」

    爱丽丝的身体突然打了个哆嗦，从头到脚都变得僵直不已，维持着身体向后仰的姿势不停抽搐。

    「咦、咦咦咦！？」

    在我帮爱丽丝爱抚的时候，一直握着爱丽丝的手不放的奥克索一脸惊愕。

    「我、我刚才是怎么了……？」

    「你高潮了啦。」

    「咦咦！？可、可是悠人大人……还没进入……」

    「不用进入，也能高潮喔。」

    「咦咦咦！？是这样子吗！？」

    爱丽丝更加惊讶了。

    爱丽丝还只是个少女，而且是异世界的平民。

    她几乎可以说完全不具备基本的性知识，所以反应才会比想像中还要惊讶。

    「太厉害了，悠人大人……」

    她用比我预料的还要崇拜的眼神注视着我。

    「呵，那当然。」

    「恭喜你，爱丽丝。能获得悠人大人的疼爱。」

    奥克索握着妹妹的手，一如母亲般慈祥地说道。

    「姊姊……」

    「嗯。悠人大人，请您……把爱丽丝变成女人吧。」

    「啊啊。」

    我点头答应。

    我脱掉了爱丽丝所穿着的廉价麻质内裤。

    内裤上面系着一条高黏度的湿滑爱液，淫靡地反射着晨光。

    我将她的大腿往左右掰开，压在她的身上。

    「我要进去了。」

    「嗯……！！」

    爱丽丝点头后我立刻往前挺腰。

    就跟第一次和奥克索上床的时候一样，我好像听见了有什么东西破掉的噗滋声，我的分身被爱丽丝的里面完整包覆住。

    我当着姊姊的面，把妹妹变成了女人。

    而且还是对方主动向我乞求的。

    这真的是──教人欲罢不能。

    会令人上瘾的快感。

    正因为我本来没有打算要对爱丽丝出手，反而让我感受到了意外的喜悦和快感。

    而且，意外的还不是只有这样而已。

    ──技能【贵族义务】的发动条件已满足。

    ──技能【贵族义务】发动。

    「什么！？」

    我一阵惊讶。

    耳里又接着响起了其他的声音。

    ──技能【贵族义务】复制了技能【长剑专精】。

    ──技能【贵族义务】使技能【长剑专精】进化成【流丽的长剑专精】。

    我盯着爱丽丝看。

    同时感受到疼痛和快感而神情恍惚的她仰望着我。

    这是怎么一回事？爱丽丝不是没有技能吗？

    接着──

    ──技能【贵族义务】使技能【长剑专精】觉醒。

    「──！？」

第一卷 12话

    「……怎么会这样？」

    「悠人大人？」

    原本脸朝着旁边的奥克索露出不安的表情，定睛注视着我的脸孔。

    「爱、爱丽丝有什么让您不满意的地方吗？」

    「咦？啊啊，不是你想的那样。」

    我知道为什么奥克索看起来会那么不安。

    似乎是我在抱完爱丽丝之后，突然做出大吃一惊的反应，她才在担心是否爱丽丝有任何疏失或怠慢之处。

    「我对爱丽丝没有不满。」

    「是、是吗？」

    奥克索稍微松了一口气。

    我一边轮流打量她和经过连番高潮、如今全身瘫软无力的爱丽丝，一边思考。

    「……奥克索。」

    「是、是。」

    「让爱丽丝留在我房间睡觉。你今天不用工作了。等爱丽丝睡醒，如果身体没有不舒服，你帮她换好衣服然后带她来见我。」

    「知道了。」

    我把姊妹俩留在床上，独自下床。

    这次我不假他人之手自己把脱掉的衣服穿回去，拿起靠立在墙边的仪礼剑，悬挂在腰际后离开了房间。

    一走出去便看到有另一个女仆在房门外等着。

    「辛苦了，少爷。您要用早膳吗？」

    女仆向我问道。

    由此可知她是来通知我去吃早餐的，不过她发现我在房间里面开战，所以才没有闯进去，乖乖在外面等我出来。

    「不用了。你帮我告诉父亲，我今天没心情吃早餐。」

    「遵命。」

    女仆向我行礼后直接离开了。

    我目送女仆离去，接着掉头转身往反方向移动。

    我来到了位在餐厅反方向的室外庭园。

    庭师和女仆们正在整理庭院的景致。

    一看到我，他们立刻放下手边的工作向我敬礼。

    「免礼，继续你们的工作吧。」

    如是说后，我走到庭园的空旷场所停了下来。

    我站在修整得整整齐齐的草坪上，把手伸向挂在腰际的仪礼剑。

    技能【长剑专精】。

    不，是【流丽的长剑专精】才对。

    透过昨天的经验可以知道，我现在持有的技能是后者，经过复制和进化的【流丽的长剑专精】。

    光看字面我不太懂这个技能的用途是什么，总之应该是跟长剑有关的技能无误。

    我拔出了仪礼剑。

    「什么！？」

    那个瞬间，我感受到了明显的差异。

    我拔出仪礼剑后，剑身所绽放出来的光辉跟我昨天拔出来时完全不一样。

    昨天以前剑身还只是普通的金属，只有偶尔在亮光的照射下才会反射出光芒，可是现在却绽放出淡淡的粉红色光辉。

    那不是金属反光的光泽。

    而是自身绽放出来的光辉。

    我不知道发光代表什么意思，我只知道这把剑肯定是因为【流丽的长剑专精】才发光的。

    我放开仪礼剑进行查证。

    我试着把剑插在地上。

    结果，剑一脱手，粉红色的光辉立刻消失了。

    直到我重新握剑，剑身才又发出淡淡的光辉。

    几乎可以确定剑身是因为我的技能才发光的没错。

    「……技能的作用应该不只有发光而已吧？」

    我凝视着发光的剑身自言自语。

    来试试看吧──我心血来潮想要试砍个东西。

    我环视四周，发现了一棵感觉刚好符合我的需要、约莫一般行道树大小的树。

    我走近那棵树，握着仪礼剑摆出架式──挥剑劈砍。

    「──好厉害。」

    我不禁脱口说出了这样的感想。

    那棵树被我干净俐落地砍断了。

    手感跟昨天完全不一样。

    那个手感的差别，就好像帮用了很久的美工刀替换新的刀片一样。

    「我懂了，这个技能可以提升武器性能吗？」

    我得做更多的实验才行。

    「发生了什么事──啊，少爷。」

    听到树木被砍倒的声响，年迈的庭师前来一探究竟。

    庭师一下子看我，一下子看倒在地上的树木。

    「发生了什么事……」

    「没什么，后面麻烦你善后了。」

    「啊、呃……」

    「对了，问你一个问题，这把剑看在你眼中是什么样子？」

    如是说后，我举高仪礼剑让庭师瞧个仔细。

    「什、什么样子……？」

    「有发光吗？」

    「发光？没有。」

    「这样啊，我知道了。」

    我点点头，把剑收回剑鞘后，朝屋子走去。

    不过我没有进入屋内，而是绕了很大一圈前往屋子的正门。

    正门有门卫在站岗。

    我主动走上前，接近面朝外头的门卫。

    「方便占用一点时间吗？」

    「咦？啊，少爷。」

    「你手上的长枪借我一下。」

    「咦？呃……请用？」

    听到这个莫名其妙的要求，门卫露出满腹狐疑的表情，把长枪递交给我。

    我接过了长枪。

    然后目不转睛地仔细观察。

    「没有发光、啊。」

    「咦？」

    「没什么。对了，我问一下，你有【长枪专精】之类的技能吗？」

    「技能吗？我没有耶……」

    「是吗？不好意思打扰了。工作加油。」

    「好、好的……」

    我把从头到尾都一脸困惑的门卫晾在原地，折回了屋内。

    我大致摸清楚技能的效果了。

    在持有【流丽的长剑专精】的状况下手持长剑，武器本身会发光，而且攻击力上升。

    当然，手持非长剑的武器则不会有任何现象发生，而且第三者也看不见武器发出的光。

    这些是我截至目前为止弄清楚的地方，没什么问题。

    我不懂的地方是──我到底是从哪里复制技能的。

    之前我曾向爱丽丝姊妹确认，爱丽丝是否持有技能。

    那时奥克索和爱丽丝都露出彷佛要被弃养的小狗般的表情，反问我「没有技能就不行吗？」。

    这代表爱丽丝没有技能，她们才会有这样的反应。

    既然如此，我这个技能是从哪里复制来的？

    有两个可能。

    答案到底是哪一个呢？我思考这个问题思考了很久。

    ☆

    「嗯，有的人就算持有技能，也不见得一定会觉醒喔。」

    和我在客厅里面相对而坐的雅努斯如此说道。

    刚才我进屋子时偶然遇到了雅努斯，看到我的表情后，雅努斯说他愿意聆听我的烦恼，于是我们俩移动到了客厅。

    或许是以为我要商量什么很严肃的话题吧，雅努斯支开了女仆，并要求女仆暂时禁止其他人入内。我把我想到的其中一个可能性告诉他后，雅努斯傻眼地如此回答道。

    「是这样吗？」

    「嗯，应该说这种人还挺多的。」

    「属于多数吗？」

    「就算持有技能，如果一辈子都过着跟那个技能无缘的生活，似乎就不会觉醒的样子。很多庶民终其一生技能都不会觉醒。附带一提，这种现象之所以会被发现，是因为有很多巡礼者老了以后技能才觉醒。」

    「啊啊，巡礼者。」

    所谓的巡礼者，指的就是展开巡回宗教圣地之旅的信徒。

    圣地巡礼对信徒而言乃是表现虔诚信仰的重要仪式，如果是农民阶级出身的人，那更是堪称「一生仅此一次」的重大活动。

    会踏上圣地巡礼的，绝大多数都是过完了大半辈子，自觉命不久矣，开始思考死后问题的人。

    所以他们通常都是老人。

    好比说，假设那个老迈的巡礼者原本是农民，他在巡礼途中会有很多机会接触或从事到「这辈子第一次经验」的事情。

    若他的技能因此觉醒，自然就可以做出「恐怕很多没有巡礼的人，一辈子都没机会接触到和自己技能相关的事情，就这样结束生命」这样合理的推测。

    「即使具备技能也未必会觉醒」就是再进一步推论出来的。

    「我懂了。」

    我点点头。

    换句话说──

    就算不是像奥克索和帕德嫩那样，自觉持有技能的女人──

    像爱丽丝这种毫无自觉的女人，在【贵族义务】的效果下，也有一睡的价值。

    亦即──不用在意对方有没有技能，只要我喜欢就可以先试着上床看看再说。

第一卷 13话

    下午，宅第的庭园。

    当我用仪礼剑针对【流丽的长剑专精】进行各项测试时，奥克索和爱丽丝这对姊妹来到我的面前。

    奥克索的装扮就跟平常一样，爱丽丝则是首次穿女仆服在我面前亮相。

    虽然爱丽丝站着的时候一双腿有些内八字、忸忸怩怩的，至少不需要其他人搀扶。

    「已经没事了吗？」

    「嗯、嗯……我没事了。」

    「爱丽丝，我刚才不是教过你了吗？」

    「啊，对不起，姊姊。那个、是的，我很好，主人。」

    「……啊啊。」

    我轻声笑了出来。

    本来还不知道奥克索在说什么，原来她是在纠正爱丽丝作为女仆时的说话口吻。

    坦白讲，我不介意那种芝麻小事。

    假如我只是正常诞生在贵族之家的男人，或许会在意仆人说话的语气，可是我具备转生成贵族前的记忆。

    十七年前，转生之前的那段将近三十年的人生记忆，我现在都还记得。

    就算年纪比我小的女孩子没有使用敬语，而是用跟平辈说话的语气跟我说话，也没什么好吹毛求疵的。

    宁可说──

    「你开心就好。」

    「咦？」

    「既然是我的女仆，在我的面前你可以轻松自在点。不需要介意那些繁文缛节。」

    「呃……」

    爱丽丝一脸困惑地看向奥克索。

    今天是她成为女仆的第一天，所以听到主人这么说，她似乎不晓得该怎么反应才好。

    反倒是当女仆已经有一段资历的奥克索似乎早有心得。

    「既然主人希望你这么做，你照办就是了。可是千万不可以把自在当随便。」

    「知、知道了。姊姊。」

    如此一来，关于说话态度的问题就此暂告一段落。

    「对了，我有一个问题想问你。」

    「什、什么问题呢？」

    「你听过【长剑专精】吗？」

    「那是什么？……啊，我好像有听过的样子。」

    「真的吗？」

    「嗯。印象中是在我获得悠人大人临幸之后……嗯，我想起来了，我是在整个人觉得飘飘然的时候听到奇怪的声音。」

    「噢。」

    「既然悠人大人您也知道，表示那不是我的幻听了。」

    「奥克索你有听见吗？」

    我询问一旁的奥克索。

    「长、长剑专精吗？不，我没有听见耶……」

    奥克索有些结结巴巴、不甚确定似地覆诵了一遍，证实她确实没有听见。

    这样的结果并不意外。

    毕竟一直以来都只有我可以听见那个声音。

    从状况判断，爱丽丝似乎是因为和我睡过的关系，她的未觉醒技能才会一口气觉醒。

    所以，就算除了我以外还有其他人听见那个声音，也很可能只限爱丽丝。

    实际上也确实如我预测的样子。

    「好。爱丽丝，你握住这个。」

    如是说后，我转动手上的仪礼剑，让剑尖的方向朝着我，把握柄递给爱丽丝。

    「这、这个吗？」

    「没错，你试试看。握住后你就知道理由了。」

    我充满了自信，所以才敢说这种话。

    爱丽丝犹豫了一下，不久后她战战兢兢地从我手中接过仪礼剑。

    「啊。」

    「是不是有在发光？」

    我向吓了一跳的爱丽丝询问道。

    附带一提，在我看来剑并没有在发光。

    「嗯、嗯。」

    「什么样的光？」

    「蓝色的光──悠人大人您看不见吗？」

    「看不见。」

    回答后，我伸出了手。

    爱丽丝慌慌张张地把仪礼剑递还给我。

    「你应该也看不见吧？可是我可以看见剑发出了粉红色的光芒。」

    「呃……」

    「简单地说，你跟我上床后，原本沉睡的技能觉醒了。有了那个技能，握剑的时候可以看到剑在发光，而且会变得比一般人更善于用剑。」

    「真、真的吗？」

    「真的。」

    我坚定地点头。

    「骗人……」

    爱丽丝目不转睛地凝视自己的双手。

    「不愧是悠人大人。爱丽丝。」

    「咦？」

    「这是悠人大人赏赐给你的技能，你要好好向主人道谢。」

    「谢、谢谢悠人大人！」

    「嗯。」

    我轻轻地点头。

    ☆

    和那对姊妹分开后，我回到屋内，经过走廊的时候在心里默默思考。

    照这情况看来，我愈来愈需要跟女人上床了。

    之前戴蒙曾同意我带三个女人回家。

    像爱丽丝这样的应该可以不算数，不过保险起见，我还是把她列入配额之一，假设自己还能再找两个对象比较妥当。

    如此一来，我应该各找一个持有技能和未持有技能的女人来进行验证比较好。

    我边走边思忖的时候，无意间听见了细微的交谈声。

    有人在前方的走廊转角另一侧说话。

    这个声音……是奈洛斯吗？

    「你自己评估一下吧，那家伙只是三男，我才是长男──下一个当家。连笨蛋也知道跟随哪一个比较有前途吧。」

    嗯？

    三男……是在说我吗？

    「……」

    我开始对他们的谈话内容感到好奇了。

    我屏声息气，停在原地竖起耳朵偷听。

    「这是……什么意思？」

    这个声音……是帕德嫩吗？

    看来奈洛斯是在跟帕德嫩说话的样子。

    「我可以让你获得更多的快感。出来卖的女人应该懂我的意思吧。」

    「……」

    「况且，比起悠人，你用身体取悦我才是比较聪明的选择。」

    我大概搞懂这是什么情况了。

    奈洛斯八成是在勾引我的女人帕德嫩。

    这下该怎么办才好呢？

    我当然不打算把帕德嫩免费奉送给奈洛斯。

    我对NTR（戴绿帽）一点兴趣也没有。

    正当我在思索对策的时候──

    「您的意思是要我当您的女人吗？」

    「对，就是这样。」

    「恕我拒绝。」

    「你说什么！？」

    奈洛斯大声嚷嚷。

    这家伙每次都做出这种千篇一律的反应。

    不管是发生始料未及的事，或者令他不顺眼的事。

    他总是像这样发出带有恫吓意味的声音恐吓对方。

    实际上，这招也确实非常有效。

    毕竟他是穆斯库里的长男，未来的当家。

    一旦被这家伙盯上，大多数的人都只能放低姿态服从。

    「喂，女人，你明白自己在说什么吗？」

    「明白。」

    「我看你是不懂吧。我是那小子的哥哥，穆斯库里未来的当家。你知道忤逆我跑去跟着他，未来会有什么下场吗？」

    「不知道。可是──我是属于那位大人的。」

    「什么？」

    「我一点也不想成为您的女人。」

    「臭女人！只不过对你稍微好一点，你就骑到老子头上来了！」

    「到此为止。」

    我绕进转角，挡在两人之间。

    奈洛斯已经高高举起了他的手。

    他举起那只手是为了修理帕德嫩──没想到他居然握拳。

    给她一巴掌还不够，他想要直接饱以老拳。

    这家伙真的是……

    「……悠人，你这臭小子。」

    看到我挡在帕德嫩前面，即便奈洛斯再生气也不敢挥拳。

    「悠人大人……」

    帕德嫩拉着我的衣服，紧紧依偎在我的背后。

    从她刚才和奈洛斯对话的声音听不出来她很害怕，但她抓着我的时候，手是不停地在发抖的。

    「不用怕，没什么好担心的。」

    「好的……」

    「臭小子，劝你不要老是没把我放在眼里，自以为了不起。」

    「我才想问你在胡搞什么呢。」

    「什么！？臭小子，嘴巴给我放尊重一──」

    「你就不能有一点自觉吗？还是非得我一五一十说明你才懂？」

    「什么！？」

    奈洛斯又发出带有恫吓意味的声音了。

    我忍不住唉声叹气。

    「你企图染指弟弟的女人，可是却碰了一鼻子灰。而且想要利诱她变心的时候，从头到尾只会强调自己的地位比较高。被人家拒绝却恼羞成怒，想要动手揍女人──这样的表现以男人而言，简直是渣到了极点喔。」

    「──！！」

    奈洛斯整张脸瞬间变得火红不已。

    我都简明扼要地说到这个分上，奈洛斯似乎也明白我的意思了。

    「你还是知难而退吧，否则只会让自己更丢人现眼──」

    「少嗦！！」

    奈洛斯放声怒吼，终于忍不住要对我动粗。

    原本他举起来要揍帕德嫩的那只拳头朝我挥了过来。

    我避开攻击，抓住他的手腕用力一拧。

    然后我顺势绕到他的后面，把他的手臂扭转到背部，接着把他按压在墙上。

    「咕啊！」

    「我警告过你了。」

    「悠人，你少自以为了不起了！」

    「我才要建议你加强一下自己的语汇能力。从刚才到现在只会重复同一句话。」

    「闭嘴！你是我的弟弟，只不过是三男，讲话不要那么嚣张！」

    「……唉。」

    没救了，多说无益。

    我也懒得继续跟他纠缠下去了。

    我解除对奈洛斯的束缚，轻轻把他推开。

    奈洛斯踉踉跄跄地走了几步才重新站稳，猛地转身面向我。

    「臭小子……」

    「罢手吧。」

    「少嗓！」

    奈洛斯更加火冒三丈。

    他拔出佩带在腰际的仪礼剑，挥剑砍向我。

    「唉……」

    我也只好拔剑。

    粉红色的剑身拖曳着残光闪闪发亮。

    与此同时，忽然有一股非常熟悉的感觉油然而生，彷佛「想起了」原本就在我掌握之中的「使用方式」似的。

    我用剑挡住奈洛斯的攻击。

    接着我转动了一下手腕。

    结果，奈洛斯的剑有如被我的剑牢牢吸住般脱离了他的手。

    「……啥？」

    奈洛斯目瞪口呆，他先是看了自己空荡荡的手掌心，接着又望向他那把落到我手中的剑。

    「你……耍了什么花招……」

    「这只是剑术。快点住手吧，凭你是赢不了我的。」

    「……！」

    我那以剑夺剑的技术让他有那么一瞬间看傻了眼，不过他的怒火旋即复燃，而且加倍膨胀。

    奈洛斯的太阳穴爆出了青筋，露出一副忍不住快大发雷霆的模样狠狠地瞪着我。

    「给、给我记住！」

    奈洛斯丢下这句话后，直接转身扬长而去。

    「唉……」

    我叹了口气，心想等一下得另外找机会将这把仪礼剑物归原主了。

    接着我转头一瞧。

    「你没事吧──帕德嫩？」

    只见帕德嫩一脸恍惚地注视着我。

    「怎么了？」

    「好帅……」

    经我这么一问，帕德嫩露出充满了崇拜的陶醉眼神，喃喃回答道。

第一卷 14话

    我重新仔细打量了一下帕德嫩。

    刚才我一心只想保护她不受奈洛斯伤害，所以直到现在才发现原来帕德嫩换上了女仆服。

    「你为什么要打扮成这样？」

    「咦？啊……」

    听我这么说后，帕德嫩意识到了自己的服装。

    她的脸又变红了。

    「这是……梅莉德小姐交代的。」

    「梅莉德？啊啊，那个接待女仆。」

    「是的，她要求我穿这身服装来服侍主人。」

    「原来如此。」

    我想梅莉德应该也是基于好意才向她下这样的指令的吧。

    虽然我买下帕德嫩帮她赎身，可是后来因为太忙了，我迟迟没有决定要如何安置她，所以便暂时把她交给女仆们照顾。

    后来，女仆们为她换上了最美观大方的接待女仆的制服。

    接待女仆是宅第的门面。

    一般而言，接待女服的服装都是使用等级只比身为屋主的贵族略逊一筹的布料制作，而且款式都设计得十分美观。

    梅莉德就是指定帕德嫩换上这样的服装来服侍我吗？

    我端详了帕德嫩。

    感觉还不赖。

    倘若人家精心打扮主动送上门来，却还无动于衷的话，这样根本称不上是男人。

    「帕德嫩。」

    「是？」

    我一把将帕德嫩搂进怀里。

    我的手放在她的腰上，把脸贴近。

    帕德嫩立刻知道我想做什么，她闭上眼睛抬起下巴。

    帕德嫩已经很习惯和我接吻了，两人的唇瓣交叠，舌头缠绕在一块。

    接吻过后，我接着把手伸到她的膝盖后面，用公主抱的姿势将她抱了起来。

    我就这样抱着帕德嫩一路走回我的卧房。

    把她抱到床上后，两人的身体交叠在一起。

    「悠人大人……」

    我再一次亲吻帕德嫩。

    这回换她主动伸舌头过来。

    帕德嫩的心和身体──

    瞬间点燃了欲火。

    「悠人大人……」

    帕德嫩用娇滴滴的声音呼唤着我。

    「您是我仰慕的对象……我爱您。」

    「这样啊。」

    「我的一切都是悠人大人的。我只属于您一个人。」

    「那当然。」

    我忽地笑了。

    她之所以会告白，是因为刚才奈洛斯怂恿她变心──这番告白算是她对我做出的宣誓吧。

    我又亲吻她的唇。

    第三次的接吻，双方舌头猛烈纠缠的快感，从体内通往了胯下。

    彷佛有一条热线将纠结在一起的舌头和我的胯下连系在一起般，我的分身瞬间硬挺到快要贴到小腹。

    我跟第一次的时候一样，一边接吻一边揉她的胸部，另一只手则伸进她的裙子里面。

    不愧是接待女仆的制服，结构制作得很扎实，不是那么轻易就能脱掉的──正当我如此心想时，发现了另一件事。

    「你这么快就湿了吗？」

    「我、我哪有……」

    「你还真是淫荡呢。」

    「那、那是因为……是悠人大人、所以我才……」

    帕德嫩如是说后，用哀怨的眼神注视着我。

    那个可爱的反应，让我的下面又更加昂扬了。

    我直接压在帕德嫩的身上，把硬到几乎隐隐作痛的分身塞进她的体内。

    「嗯！」

    一如贯穿身体这个字眼所示的冲击，使帕德嫩向后仰起了上半身。

    她用手捂住自己的嘴巴，避免自己忍不住叫出声来。

    我卖力突刺。

    每一次的冲撞都让帕德嫩叫出声音，不过或许是因为害羞的关系，她拼了命地压抑。

    看她忍耐成这样，我反而更想听她尽情地叫了。

    我开始扭腰摆臀。

    我试图靠抽插的动作让她自己把捂住嘴巴的手拿开。

    「嗯！呜──！嗯──呜呜呜呜──」

    帕德嫩直到最后都没有放手。

    即使全身因为高潮而不停抽搐，她还是坚持捂住嘴巴不放。

    我啾地一声亲吻了她的额头。

    「……呜？」

    「我要再做一次。」

    「咦？」

    宣言后，我又开始扭腰突刺脑袋处于半放空状态的帕德嫩。

    拼命忍耐的精灵女仆实在是太可爱了，我就这样持续宠幸她、抱她直到她失去意识为止。

    ☆

    夜晚，戴蒙的书房。

    被叫来这里谈话的我隔着书桌站在戴蒙的对面。

    「事情我已经听奈洛斯说过了。」

    一听到戴蒙提起这件事，我不禁叹了口气。

    虽然很麻烦，可是我也不能就这样保持沉默。

    就算这种行为很像在打小报告，我也只能──

    「我没有要责备你的意思。横竖是奈洛斯先找你碴的吧。」

    「……算是吧。」

    「在你帮娼妇赎身的时候，我就料到他有可能会跑去找你麻烦了，不过没想到他动作会这么快哪。」

    「是这样吗？」

    「当年他完成成人仪式后，我又让他去那间娼馆做了各式各样的练习。」

    「啊啊，老鸨好像也有提到这件事。」

    我点点头，回想娼馆的老鸨跟我说过的话。

    确实是这样没错。

    而且，老鸨那时候还说过「明明长男就像弱鸡一样」。

    这么说来……

    「他想要找同一个娼妇证明他比我还行吗？」

    「正是如此。」

    「也太小孩子气了吧……」

    好吧，严格说来他是十九岁的小孩子没错。

    附带一提，出社会累积了一定程度的人生经验之后再回过头看，就算是大学生一样看起来很像小孩子。

    就连大学生在我眼中都像小孩子了，更遑论为了芝麻小事对我产生敌意，而且报复手段还像个笨蛋一样的奈洛斯了，根本是小孩中的小孩，对我来说只不过是个「小鬼头」。

    「算了，奈洛斯的事情不是重点。」

    「嗯？」

    不是重点……

    既然如此，戴蒙为何要提起我和他的纠纷？

    「听说你用剑使出了奇怪的伎俩？」

    「……啊啊。」

    「那就是技能复制的成果吗？」

    我恍然大悟地点了点头。

    原来戴蒙之所以会提起我和奈洛斯的纠纷，是为了询问这个问题吗？

    技能复制。

    转生技能【贵族义务】的效果。

    戴蒙似乎对我的技能比较感兴趣的样子。

    我稍微想了一下后，点头说道：

    「啊啊，应该不会有错。」

    「噢。」

    「【流丽的长剑专精】。」

    我如是说后，拔出了悬挂在腰际的仪礼剑。

    接着，我在书房挥舞着只有我看得见的粉红色残光，尽可能地让它「看起来更为绚丽」。

    在我的挥舞下，残光让书房看起来就像被极光笼罩住了一样。

    这也是技能的效果之一，只要手上握着剑，自然而然就会知道该如何使用这个技巧。

    「唔，从刚才的动作就明显看得出来你的熟练度提升了。」

    「看得出来吗？」

    「嗯。不过……你说那叫流丽的什么？」

    「【流丽的长剑专精】。」

    「我只知道【长剑专精】，你刚才说的那个我以前从来没听过。」

    「是吗？」

    「啊啊。」

    「……」

    我托着下巴沉思。

    和奥克索那些女仆不一样，戴蒙可是流传了好几代的男爵家的现任当家。

    在这个世界，知识就是财富，除非是像奈洛斯这种蠢到无药可医的笨儿子，基本上地位愈高且财力愈雄厚的人，也会等比例地吸收到大量的知识。

    没想到连男爵世家的现任当家戴蒙都没听说过，这就引起我的好奇了。

    「爸。」

    「怎么？」

    「你知道【透视】这个技能吗？」

    「我有听说过【透视】。那是非常珍贵的技能。」

    「是吗？」

    从【视觉强化】进化而来的【透视】。

    从【长剑专精】进化而来的【流丽的长剑专精】。

    照这样看来，我现在学会的技能很可能都是高阶版本的罕见技能。

    「原来如此，高阶的技能吗？」

    戴蒙似乎是透过我的表情猜出我脑海里在想什么。

    这样也好，省得我花时间说明。

    「有可能是那样。」

    「假如是真的……那可不得了了。」

    「是啊。」

    「你确定了吗？」

    「不。」

    我缓缓地摇头。

    然后我向戴蒙提起了爱丽丝的事。

    「爱丽丝没注意到自己持有技能。她是真的本来没有技能，或者单纯只是技能未觉醒，我希望可以查证清楚。」

    「……唔。好吧。你可以继续自由发挥。」

    「嗯。」

    我点点头。

    我本来就打算这么做，现在能获得穆斯库里的当家戴蒙的许可，更可以毫无后顾之忧地行动，真是太好了。

    这时。咚哒咚哒咚哒──叩叩叩！！

    外面传来一阵慌乱的脚步声和粗鲁的敲门声后，某个男人不等戴蒙允许，便迳自开门闯入书房。

    「大、大事不妙了！当家大人！」

    「发生了什么事？」

    「庄、庄园……庄园的人造反，自行占地为王了！」

    「你说什么！？」

    戴蒙用力拍了一下桌子，猛然站了起来，连椅子都几乎快被他撞倒。

第一卷 15话

    回到自己的卧房后，我坐在窗边眺望窗外。

    奥克索和爱丽丝这对姊妹女仆站在离我有段距离的位置。

    「又来了吗？」

    我喃喃自语。

    从我房间窗户可以看到庭院。

    庭院正门打开后，一匹马飞奔而入。

    守在两侧的人立刻手持火炬靠近。

    他们扶起从马背摔落在地的人，从他手中接过某个东西后，立刻冲进宅第。

    「看来情况真的十万火急呢。」

    「悠人大人……」

    「嗯？」

    「请问发生了什么事？」

    奥克索问道。

    一旁的爱丽丝虽然没说话，不过她脸上挂着跟姊姊一样充满好奇的表情。

    「穆斯库里坐拥的庄园同时发动叛变了。」

    「庄园？」

    「没错，贵族的大半财源都是来自庄园。」

    「所以是情况很紧急的意思吗……？」

    「你看吧。那个骑乘快马前来报告的家伙是不是累瘫在地上起不来了？」

    「不过……他不是骑马来的吗？」

    「你不知道，骑马的时候如果要让马全速奔驰，搞不好比自己用跑的还累。」

    「是这样吗？」

    「没错。」

    骑马是一件很累人的事情。

    光是骑在马背上，就会消耗足以减肥的大量卡路里，使人感受到疲劳。

    马绝对不是「只要骑在上面就好」的动物。

    在农村出生长大的奥克索和爱丽丝当然不会知道这件事。

    「而且，时期也对我们很不利。」

    「时期？」

    「啊。」

    「怎么了，爱丽丝？」

    「马上就是秋天了，姊姊。」

    「……啊。」

    奥克索豁然开朗。

    「就是这么一回事。」

    我笑着点头。

    只要比照她们自身的经验，这个问题便不难想通。

    在这个异世界，看季节行事是非常重要的。

    举例而言，当国家要出兵打仗的时候，贵族也有派兵的义务。

    而且不只是从贵族领内派兵出去就好，视情况贵族有时候也得亲自披挂上阵。

    这种时候，所有的贵族都会祈祷在冬天到来以前就能撤兵。

    因为贵族的财源有大半来自庄园的收入和向农民征税。

    而绝大部分的农作物都会在冬天以前全部收获。

    换句话说，必须在冬天之前征完税收。

    这次也是类似的情况。

    庄园的叛变。

    假如无法在农作物收成的季节以前平定叛乱，穆斯库里家今年的收入会大幅减少。

    「那、那可糟糕了。」

    叩、叩。

    有人在我房间外面敲门。

    奥克索望向我，我点了点头。

    奥克索前去开门。

    出现在门外的是一个女仆。

    女仆站在门外的走廊向我弯腰敬礼。

    「悠人大人，老爷有事找您。」

    「爸爸找我？」

    「是的，老爷要您立刻去找他。」

    「知道了。」

    我站了起来。

    「你们今天可以休息了。」

    我向奥克索和爱丽丝说道。

    不等两人回答，我头也不回地离开房间前往书房。

    几个钟头前才来过书房一次，我敲门后走进里面。

    「来了啊。」

    「有什么事情吗？爸爸。」

    「啊啊，我想交付一件任务给你。」

    「交付给我？」

    「我派人调查了庄园的叛乱，似乎是有外来分子在背后鼓吹的样子。」

    「哦？」

    原来是这种模式啊。

    有政治运动者潜藏在工会里面煽风点火──这就是浮现在我脑海里的模式。

    「所以只要把兴风作浪的局外人解决掉，问题就迎刃而解。现在，我打算派你去平定其中一座庄园。」

    「派我？」

    我纳闷地歪起了脖子。

    我对戴蒙的决定感到惊讶。

    「为什么要派我？」

    「我有两个理由，不，三个。」

    「三个？」

    「第一个理由，你已经是成年人了。」

    「……啊啊。」

    对了。

    虽然我才十七岁，可是我已经通过成人仪式了。

    如果套用之前的世界的古老说法就是行过了「元服之礼（编注：即冠礼，日本的男子成年礼。）」，如此一来我就是成年人，家里碰上麻烦我自然也必须帮忙。

    「第二个，我不放心交给奈洛斯处理。那小子搞不好会提出把庄园所有人通通杀光就好这种疯狂的做法。」

    「……啊啊。」

    这个理由也不难理解。

    奈洛斯身为长男，遇到这种状况便是当家的代理人，可以名正言顺地交办各种任务给他，可是那家伙很有可能会因为一时情绪化做出提油浇火的蠢事来。

    这表示我和戴蒙有共识，都认为他还是比较适合「安静坐好」就好。

    「第三个，报告指出，我想指派你平定的那座庄园，有位剑术高超的年轻女剑士充当护卫。」

    「明白了，我愿意去。」

    我不假思索地一口答应。

    根本不需要扯到什么「三个理由」。

    剑术高超的年轻女剑士……直接说出这一个不就得了。

    「你这小子还挺容易把想法写在脸上的嘛。」

    「不行吗？」

    「不，怎么会呢。」

    戴蒙咧嘴大笑。

    他的笑容是如此爽朗，看起来一点也不像为庄园叛乱感到困扰的样子。

    「你是男人，怀有想要坐享齐人之福的气慨那是应该的。」

    如是说后，戴蒙叹了口气。

    「反倒是另外两个小子……」

    「奈洛斯应该也有这样的野心吧。」

    至于雅努斯嘛……他则是自始至终都那副暖男样。

    「只会纸上谈兵的野心不能称作是气慨。有了野心，还要拿出具体的成果。否则没资格称作是『气慨』。」

    「这样啊。」

    戴蒙想要表达的意思我也不是不懂。

    「总之，我提到的那座庄园交给你处理没问题吧？」

    「出发前我有一个要求。」

    「什么要求？」

    「我想要剑。」

    「剑？」

    戴蒙纳闷地看着我。

    我的腰际挂着那把老样子的仪礼剑。

    「因为技能加持我现在学会了剑术，而且我前往庄园后，有可能在当地实际发生战斗。我想要一把扎实的好剑作为护身的武器。」

    「你想要宝剑或名剑是吗？」

    我坚定地点头。

    「有一句俗话叫莎鲁沙的针。真没想到你会提出这样的要求。」

    莎鲁沙的针──是这个世界的俗谚之一。

    这句俗谚源自莎鲁沙的神话，她是赋予衣物给赤身裸体的人类的女神。

    莎鲁沙不管使用什么样的针，都能为人类缝制出适合的衣物──从这样的故事，进而引申出真正技术纯熟的人，不管使用什么样的道具都能发挥实力的这层涵义。

    就跟日本的俗谚「弘法大师不挑笔」想要表达的意思类似。

    「爸，道具可是很重要的。」

    「唔？」

    「不管技术如何，好的道具有助于效率的提升，不好的道具则会降低工作效率。即便是女神莎鲁沙，相信她使用优良的针一定可以缝制出更高品质的衣物。」

    「原来如此。」

    「我个人不认同有技术就不需要重视道具这种精神论。」

    我向戴蒙明确地表示。

    以前在日本的时候，我经常为了这种事情跟公司闹不愉快。

    我看尽公司打死不肯淘汰规格落伍了十年的老电脑，导致公司整体的生产效率烂到不行这种鸟事了。

    我实在无法忍受因为垃圾道具的关系导致效率低落这种事情发生。

    戴蒙目不转睛地注视着明白做出了这番宣言的我──一会儿后，他笑了出来。

    「有什么好笑的？」

    「我从没教过你这种道理，你是从哪学来的？」

    「这是理所当然的事情，稍微思考一下就会明白了。」

    「贵族的小孩一般是不会产生这种念头的。因为他们从小到大总是使用最高级的物品。」

    「……」

    「呼……或许这是你与生俱来的敏锐度吧。」

    戴蒙又笑着说道。

    虽然不是很懂，不过他应该是在称赞我吧。

第一卷 16话

    隔天，我一个人离开市区，前往郊外。

    我身上带着戴蒙为我准备的介绍信，去拜访某一号人物。

    此行的目的地，是某个刀匠的家。

    那个人似乎是个重视职人精神的怪人，所以他选择避世离俗，长年居住在偏僻的地方锻造刀剑。

    我现在就是要去找那名刀匠取得上等的好剑。

    离城徒步了一个钟头后，我抵达目的地的山脚，又花了一个钟头登山。

    好不容易终于抵达疑似的场所。

    在半山腰的地方，有一栋位置十分隐密，彷佛刻意要隐藏起来的屋子。

    那间屋子充满了浓厚的手工打造感，一眼就能看得出来经过多次的增建和改建才变成现在的风貌。

    我走到那间屋子的门前敲门。

    叩叩、叩叩。

    我敲了好几次，都没有人应门。

    「呃……巴尔干先生？巴尔干先生你在家吗？」

    我一边叫着戴蒙告诉我的名字，一边继续敲门。

    敲了差不多一分钟左右，门终于「叽」的一声往内侧打开。

    应门的是一个男人。

    这个中年男人身材又胖又壮，浑身散发出一股顽固职人的气息。

    「你就是巴尔干先生对吧？」

    「你是什么人？小鬼。」

    「我叫悠人&#8226;穆斯库里。这是介绍信。」

    我从怀里拿出戴蒙的介绍信，交给巴尔干。

    巴尔干收下了介绍信。

    看到背侧的封蜡后，他的鼻子发出了一声闷哼。

    随后他走进了屋子里面。

    门没有关上，意思是我也可以进去对吧？

    做出如此判断后，我跟在后头进入屋内。

    屋内没有什么格局可言，就是一个很大的房间，玄关和室内并未存在明确的界线。

    毫无情调可言的屋内摆着架子，上面陈列着各式各样的刀剑。

    屋内深处有一张圆椅，椅子旁边有看似火炉的装置，以及各式各样的道具。

    巴尔干坐在椅子上抬头看我。

    「所以呢？有何贵干。」

    「你不用看介绍信里面写什么吗？」

    「这种东西有什么好看的。」

    巴尔干如是说后，把介绍书丢进一旁的火炉。

    介绍信瞬间起火，燃烧殆尽。

    「反正里面只会写一堆废话。有话自己讲，小鬼。」

    「说得也是。我的目的很单纯，只是想要一把好剑。」

    「为什么？」

    「想要好道具还需要理由吗？」

    「……」

    巴尔干的眉毛跳了一下。

    「……哼，架上的武器你自己选一把带走吧。」

    「可以吗？」

    「我欠那家伙恩情。想要的话，你要一口气带走十把剑也没问题。」

    恩情吗？

    看来巴尔干和戴蒙之间似乎发生过什么事情。

    反正我没兴趣知道。

    既然他愿意送我，我心怀感激带走就对了。

    「那我先鉴赏一下吧。」

    我转身一一拿起陈列在架上的刀剑，试着拔出来比较。

    原来如此……

    【流丽的长剑专精】这个技能似乎只对长剑生效。

    就算我拔出「刀」类的武器，刀身既不会发光，也不像手持长剑时可以无师自通使用方式。

    既然如此，在这个阶段就可以先淘汰掉一半的武器了。

    我对刀视若无睹，一一试拔剑类的武器。

    拔出来后，我当场咻咻作响地挥舞。

    啊啊，真的不一样。

    随便一把剑都跟仪礼剑大不相同。

    每一把剑都比我现在挂在腰上的仪礼剑锐利，而且很明确地可以感受得到使用起来很顺手。

    就像使用过百圆商店的菜刀和一把要价好几千圆的菜刀后，可以明显感觉得出两者的差异一样。

    我猜这应该也是【流丽的长剑专精】的效果吧。

    而且同样都是巴尔干打造出来的长剑，每一把都有十分微小的差异。

    只不过我很难找到例子来比喻。

    反正我就是感觉得出每一把剑的差异。

    我把屋子里所有的剑通通都拔出来试挥过。

    比较完所有的剑后，我选择了其中一把。

    「那么，我可以带走这把吗？」

    「……选择它的理由是什么？」

    「因为这把剑是最棒的。」

    我不假思索地回答。

    我试挥过屋子里所有的剑后，很清晰地可以感觉出来，现在我手上的这把剑是最顶尖的。

    虽然只是一股感觉，可是十分清晰。

    就算今天就像考验艺人品鉴眼光的电视节目一样，要考验我的鉴定能力，只要是局限在剑这个品项，不管叫我连续回答一百次或两百次，我都有自信可以做出正确的鉴定。

    我怀着那股自信坚定地向巴尔干回答道。

    「为什么你会这么觉得？」

    「什么为什么？」

    「没错，我想知道原因。你的语气这么坚决，肯定有什么原因吧？」

    「这个嘛……」

    我又拔出那把剑试挥。

    果然它是最出色的没错。

    我绞尽脑汁地思考，该如何用言语说明它的出色之处。

    「应该是声音吧。」

    「……」

    「挥舞的时候，这把剑的声音听起来最爽快。」

    「……」

    巴尔干定睛注视着我。

    他面无表情地注视着我。

    因为他一直面无表情地盯着我看，不禁令我开始怀疑，我是否说错了什么让他觉得听了很刺耳的话。

    「……你等一下。」

    巴尔干如是说后，从圆椅站了起来。

    他默默地从我身旁经过，走到屋外。

    「等着……就好吗？」

    我百思不解，不过既然他都这么要求了，而且感觉上他好像在卖什么关子……就先等等看吧。

    我一边把玩被我选中的剑，一边等待。

    几分钟后，巴尔干回来了。

    他手上提着一把剑。

    巴尔干把那把剑递给我。

    「这是什么？」

    「这是我珍藏的作品，你试用看看。」

    「……哦？」

    原来是这么一回事啊。

    我瞥了现在手上那把我自行挑选的剑一眼。

    我透过【流丽的长剑专精】所选择的这把剑，无疑是这间屋子最优秀的利剑。

    我猜巴尔干自己也认同这把剑是他最满意的杰作吧。

    见我从无数的作品中，精挑细选地选中了他最满意的作品，他赏识我的目光，所以才把珍藏的压箱宝拿了出来吧。

    像他这种脾气的职人好像都是这样，我一边如此心想，一边把刚才挑选的剑放回附近的架子上，再接过巴尔干手中的剑。

    巴尔干带来的压箱宝，外观的做工远比屋子里的任何一把剑都还要精致和气派。

    我拔出那把剑，挥舞。

    「……嗯？」

    我简单地试着将拖曳着粉红色残光的剑挥舞了一下。

    我感到纳闷不已。

    我又挥了一下，然后细细打量那精致又气派的外观。

    「……」

    这个不行。

    虽然我不晓得巴尔干拿这把剑给我的目的是什么，总之这把剑对我来说不合格。

    我把剑收回剑鞘，退还给巴尔干。

    「还你。」

    「为什么？」

    「这把剑比较好，我要带走它。」

    我重拾刚才那把我选中后，又被我暂时放回架子上的剑。

    巴尔干接过气派的剑后，又目不转睛地盯着我看了片刻。

    「呼、呼呼、呼哈哈哈哈哈！」

    然后他突然抬头朝着天花板，发出了彷佛三段式的笑声。

    「干嘛突然大笑？」

    「看来你确实识货。」

    「……这是在考验我吗？」

    「没错，看来你不会被花言巧语和行动蒙蔽，可以鉴定出什么东西才是真正的一流，你的眼光是货真价实的。」

    「……」

    我傻眼了。

    没想到他居然对我做了这样的测试。

    这位大叔也太坏心眼了吧。

    「小鬼，你叫什么名字？」

    经他这么一问我更傻眼了，我叹了口气回答道：

    「悠人&#8226;穆斯库里。刚才我已经说过了。」

    「是吗？悠人。」

    「怎么？」

    「你可以等三天时间吗？」

    「三天？」

    「我要为你量身打造一把剑。」

    「为我？」

    「你挑中的那把剑确实是我的杰作，可是那并非为任何人量身打造的。给我一晚，我就为你量身打造。」

    「我个人专用的剑啊……」

    我稍微想了一下后，笑了出来。

    完全找不到拒绝的理由。

    「麻烦你了。」

    「噢。」

    巴尔干笑得开心不已，那个表情是我和他刚见面时完全无法想像的。

    ☆

    三天后，我又回来找巴尔干。

    我敲了敲门。

    「噢，快进来吧！」

    巴尔干的声音跟我上次来的时候完全相反，听起来充满了欢迎之意。

    开门走进屋内一瞧，只见巴尔干虽然脸上挂着两道黑眼圈，可是双眼依旧炯炯有神。

    「你来的正是时候。剑已经完工了。」

    巴尔干如是说后，将三把剑陈列在桌面上。

    「三把？」

    见状，我纳闷地问道。

    「这是刀匠讨吉利的做法。为某人量身打造武器时会一口气打造三把。收下武器的人则必须用他选中的那一把将剩下的两把砍断。如此一来才算真正的完成。」

    「是这样啊。」

    真是有趣的仪式。

    我轮流拿起三把剑，拔出来比划比划。

    「……哦。」

    「怎么了？」

    「真厉害，这三把几乎没什么差异可言。」

    「你的眼光确实了得。没错，这三把都是我的呕心沥血之作。我使出浑身解数所打造出来的成品。」

    「原来如此。」

    我恍然大悟地点头。

    如果要用我的感觉来诠释巴尔干所说的这番话，那就是假如这三把里面有其中一把是一百分，那么另外两把也有九十九分的水准，这三把剑的水准就是如此之高。

    很感激他为我付出了这么大的心血。

    「那我就收下这把了。」

    如是说后，我收下了满分一百分的剑。

    「好，那你用那把剑将剩下的两把砍断吧。」

    「没问题。」

    我点头，拔剑。

    我举起因精通而拖曳着粉红色残光的剑，朝着另外两把剑挥下。

    「──蕖！

    「怎么了？」

    「光被……」

    我砍断另外那两把剑的瞬间，它们的剑身流泻出了光辉，然后被吸进了我手中那把满分的剑里。

    吸收完另外那两把剑的光后，我手上这把剑所绽放的光辉亮度变得更强了。

    「光？」

    巴尔干一头雾水，他似乎看不到刚才那个画面。

    不过，我没来由地想通了一件事。

    「我猜，第一个想出这个仪式的人……」

    「嗯？」

    「肯定是持有技能的人吧。」

    我说道。

    虽然这只是我的推测。

    「连这种事情你也猜得出来。」

    不过巴尔干倒是很干脆地承认了。

    我忽地笑了。

    我注视着手中这把剑。

    看来我获得了一把远比我原先所预期的还要出色的精良武器。

第一卷 17话

    「谢谢大叔，我会珍惜地使用这把剑的。」

    我相当诚挚地向巴尔干致谢。

    我看得出来巴尔干为我打造的这把剑无疑是一把精良的利刃，所以我发自内心向他表达谢意。

    「不用客气。能为识货的人打造武器，对刀匠来说是无上的幸福。因为这世上有太多盲信名气找上门来的蠢货了。」

    「是吗？」

    我想也是。

    上一个世界也是这样，这个异世界大概也不例外吧。

    我猜大概所有世界都大同小异吧。

    不管走到哪，都会有那种只迷信有名职人的「招牌」的家伙。

    「那我今天就先告辞了。」

    「噢。对了，你帮我把这个转交给你父亲。」

    巴尔干如是说后，把一张对折了两次的纸递给我。

    虽然不清楚上面的内容是什么，不过看得出来那个字迹还挺潦草的──或许应该说是很有个性的字迹吧。

    「信啊。」

    「没错。」

    「好的，我会转交给他。」

    我把信纸收进了怀里。

    身为贵族的戴蒙会把信纸慎重地装进信封，并且押上封蜡，相对地巴尔干只是把信纸对折再对折，感觉还挺有趣的。

    「那么……啊啊，对了。」

    「嗯？还有什么问题吗？」

    「上一次的──就是它。」

    我环视屋内后，拿起了上次被我看中的那一把剑。

    「我可以将它带走吗？」

    「啊啊，当然……不过为何？」

    「虽然没我这么厉害，可是有个女孩也具备剑的才能。我想要把这把剑送给她。」

    「这样啊。好，你拿去吧。」

    「谢谢。」

    我又再一次为今天的收获向巴尔干道谢后，离开了他的屋子。

    ☆

    我下山回到了市区。

    途中我没有去任何地方，一路直接回家。

    进入宅第时，恰巧碰见了疑似刚好准备要出门的奈洛斯。

    「悠人。」

    「啊啊。」

    我下意识地点头回应。

    奈洛斯叫我的名字时带有明显的敌意，我本来是想装作没听见的，可是我有预感这么做只会惹来更大的麻烦，所以才简单地点头打招呼。

    本来以为奈洛斯又想来找碴，没想到他看到我身上的那两把剑后，立刻「哼」的一声用鼻子发出不屑的笑声。

    「怎么样？」

    「劝你不要太嚣张。」

    「嚣张？」

    「我的意思是，你不要因为获得名匠巴尔干的剑就自以为了不起。那种东西，凡是穆斯库里家的男人都拿得到。」

    「……」

    「你看我也有啊。」

    奈洛斯如此说道后，向我炫耀挂在他腰际上的仪礼剑。

    「……啊啊，原来是这么一回事啊。」

    我被勾起了记忆。

    巴尔干说过的话在我脑海浮现。

    『这世上有太多盲信名气找上门来的蠢货了。』

    原来他不是对社会的普遍现象感到不满，而是在拐弯抹角地骂奈洛斯吗？

    看样子，奈洛斯之前八成也去找过巴尔干。

    我大概可以想像得出来，他当时是怎么跟巴尔干互动的……

    「怎么样？觉得不甘心想要反驳吗？丑话先说在前──」

    「噢？悠人，你回来了啊。」

    这时，戴蒙从宅第深处出现。

    戴蒙一直线朝我们走过来。

    奈洛斯话才说到一半，看到戴蒙现身便立刻把话吞回了肚子里去。

    「唔，看来你如愿获得了武器哪。」

    戴蒙看着我身上的剑点点头。

    「啊啊，对了，还有这个──」

    我从怀里掏出对折两次的信纸交给戴蒙。

    戴蒙接过信纸后，脸上浮现一抹浅浅的苦笑。

    「那家伙还是一点都没变。」

    戴蒙收下了只有重复对折的信纸──严格说来那只能算是一张类似便条纸的东西。

    他打开来查看内容。

    「……噢。」

    「里面写了什么内容？」

    「看来巴尔干好像特别欣赏你喔。」

    「嗯？」

    「他说他送你的那把剑是专门为了你量身打造的。」

    「什么！？」

    一旁的奈洛斯惊愕不已。

    「专、专门……？特别订制的意思吗？」

    「是啊。」

    戴蒙向奈洛斯点头。

    「……」

    奈洛斯整张脸扭曲成了一团。

    他全身猛打哆嗦，整张脸涨成了火红色。

    他狠狠地瞪了我一眼后──

    「你不要太得意忘形了！」

    丢下一句毫无创意的台词，掉头扬长而去。

    我和戴蒙目送奈洛斯离开。

    戴蒙叹了口气。

    「真是……」

    「嗯？」

    「奈洛斯那小子好像搞不懂自己在做什么。」

    「什么意思？」

    「那小子对你抱有竞争意识。」

    「……算是吧。」

    「他是长男。以为自己一定是继承人。」

    「啊啊。」

    ……嗯？

    以为？

    或许是没发现我感到狐疑，戴蒙继续说道：

    「既然当自己是继承人，他应该把目光放在外面。敌人在外面虎视眈眈，仇视自己的弟弟有什么意义？」

    「啊──……」

    原来如此，是这个意思吗？

    戴蒙说的确实有道理。

    简单地说，看在戴蒙的眼中──

    奈洛斯的所作所为，就像在自我证明「我一点都不适合当继承人喔」一样。

    也难怪他看了会唉声叹气直摇头……

    「算了。比起这些，悠人，我有话要帮忙转告给你。」

    「转告给我？」

    「没错，巴尔干要我告诉你，万一哪天剑断掉了，欢迎你随时回去找他，不论如何他都会帮你修好。」

    「还有售后服务啊。」

    「呵呵，看来他真的很欣赏你哪。很少有剑士能让那个男人欣赏到这个程度的。」

    「是吗？」

    「没错，代表你真的十分出色。」

    是这样吗？

    无论如何，这是好事一桩。

    ☆

    和戴蒙分开后，我和三个女人来到宅第的庭园。

    她们分别是奥克索和她的妹妹爱丽丝，以及帕德嫩。

    这三人是我长大成年完成仪式后曾经抱过的对象，现在已经是我的女人了。

    我手上握着巴尔干送我的剑。

    我将我最初看上的那把利剑转交给爱丽丝。

    「这是……？」

    「给你的。」

    「给、给我？这把剑吗！？」

    爱丽丝吓了一大跳。

    会有这样的反应也是很正常。

    毕竟不久前她只是个农村少女。

    她以前肯定没看过或拿过这种可以当作武器的长剑，甚至连想都没想过自己有一天能拥有它。

    可是，现在情况不一样了。

    「你也觉醒了【长剑专精】。最好带着一把剑在身上。」

    「啊……」

    爱丽丝怔了一下。

    然后……她宛如把我送给她的剑当宝贝似地搂在怀里。

    「悠人大人送我的礼物……」

    「恭喜你了，爱丽丝。」

    「嗯，姊姊。」

    「好羡慕……」

    奥克索坦率地献上祝福，帕德嫩则是一如她所言露出一脸羡慕的表情。

    「你拔出来看看。」

    「啊，好的。」

    我用半命令的语气说道后，爱丽丝慌慌张张地拔剑。

    「啊……」

    「怎么啦？爱丽丝。」

    「这个……好像很厉害。」

    「咦？」

    「你果然分辨得出来吗？」

    「是、是的！」

    看到爱丽丝的反应，我点了点头。

    【长剑专精】。

    既然我学会的技能都是复制再进化而成的，代表【长剑专精】是【流丽的长剑专精】的低阶版。

    也就是说，我透过【流丽的长剑专精】所能做到和感受到的，爱丽丝一样有可能可以做到和感受到，只是程度比较低。

    我当初是抱着这样的推测，才跟巴尔干讨来这把剑的，看来我的想法并没有错。

    「谢谢！谢谢您！！」

    爱丽丝一而再再而三地向我低头致谢。

    「不用谢了，你先试挥看看吧。相信你应该下意识地知道该如何使剑。」

    「好、好的！」

    爱丽丝照我的指示挥剑。

    尽管架势有些生硬，可是她的剑法相当犀利。

    「爱丽丝……好厉害……」

    「看不出来她也会用剑。」

    即便是奥克索和帕德嫩这两个外行人，也明显看得出来她的剑法有多犀利。

    「爱丽丝。」

    「是、是的。」

    「不用客气，使出你的全力来吧。」

    「咦──」

    爱丽丝还想不通那是什么意思，我便拔剑砍向她。

    「爱丽丝！？」

    「危险！」

    奥克索和帕德嫩同时大叫。

    爱丽丝一时间目瞪口呆，不过她立刻重新打起精神，挥剑反击。

    剑与剑相互碰撞。

    火花四溅，电光在两人之间乱舞。

    这是我在习得【流丽的长剑专精】之后首次挥剑砍人。

    我的心情相当亢奋。

    以前我曾经用剑打倒小混混之类，一些名不见经传的家伙。

    可是，那些经验跟现在完全不能相提并论。

    感觉实在太爽快了。

    我以前从来没想过，原来以正确的方式挥剑是一件如此快活的事。

    和爱丽丝简单比划了几招后，我往后退开一步，解除架势。

    虽然有种打得不够过瘾的感觉，可是继续下去只怕我会认真起来。

    假如今天碰上的是敌人也就罢了，对爱丽丝认真的话，可不是闹着玩的。

    所以我停止了。

    这时，爱丽丝说道：

    「悠人大人，您太厉害了。」

    「嗯？」

    「太令人崇拜了。您的剑术又强又美。而且──」

    爱丽丝停顿了一拍后，露出更显兴奋的模样接着说道：

    「明明您完全没有使出全力，却还是那么强──实在太令人佩服了。」

    「咦？」

    「没有使出全力？」

    奥克索和帕德嫩感到惊讶不已。

    「没错！」

    爱丽丝转身面向她们滔滔不绝地说道：

    「我的技能和悠人大人一样，所以我感觉得出来！我已经全力以赴了，可是悠人大人却对我保留实力！」

    「已经保留实力了……却还是那么强吗……」

    「……」

    奥克索和帕德嫩先是呆若木鸡，过了一会儿才用尊敬的眼神注视着我。

    「太厉害了，悠人大人。」

    「……」

    奥克索大方地抬举我，帕德嫩则是用陶醉的眼神盯着我看。

    我轻声地笑了。

    然后我看了爱丽丝一眼。

    我回想刚才和她进行的模拟战。

    觉醒的技能，进化的技能。

    【贵族义务】的效果让我和原本只是个农村女孩的爱丽丝实现了一场高手般的对战。

    下一次……结果也会是这样吗？

    「……呵呵。」

    我愈来愈期待和那个女骑士会上一面了。

第一卷 18话

    隔天，我花了半天的时间来到位在市区西南方的野营的阵地。

    穆斯库里家领内的西南方不只一座庄园，这里就位在那些庄园的中间地带，戴蒙把兵力都调派到这个地方来。

    这里的士兵一共有三百人。

    庄园这种地方，小规模的话人口大概只有一百个上下，即便规模大一点的，也很少超过五百人。

    而且庄园的组成人口全部都是「农民」。

    就算有五百个农民好了，三百个全副武装的士兵照样能轻松将他们当蝼蚁一样蹂躏践踏。

    戴蒙找来这么多的士兵，就是想对庄园「武力威吓」。

    我骑着马来到这片帐篷林立的野营阵地。

    「欢迎您大驾光临，悠人大人。」

    我一进入阵地，便有一名男子率领多个士兵前来迎接。

    他身上没有装备任何武器，是个看似文官的官吏，年约三十几岁的男子。

    「你是？」

    我下马后问道。

    「我叫卢基乌斯，是率领这支部队的指挥官。」

    「嗯。」

    「能请到悠人大人亲上前线坐镇，对我们来说有如服下定心丸。悠人大人亲征的话，叛乱只是不足担心的小问题，和已经解决是一样的意思。」

    「这样啊。」

    我随口回应。

    我不是一般的贵族。

    我也不是含着金汤匙出生，不谙世事的贵族少爷。

    在转生到异世界前，我是个拥有将近三十年的人生经验，也累积了一定的社会经验的平凡上班族。

    用膝盖想也知道眼前的这家伙在对我拍马屁。

    应该说，阿谀奉承到这种地步，不用什么经验也看得出来吧。

    话虽如此，我也没有刻意戳破他的必要。

    「所以呢，庄园目前的状况如何？」

    「请随我来。」

    卢基乌斯在前面为我带路。

    他带我来到了位在阵地中央，尺寸比其他帐篷大上一号的帐篷里面。

    里面的空间粗略估算约十坪。

    在这顶宽敞的帐篷中央，有一张三公尺的方桌。

    桌面上是一片沙坑。

    ──咦？沙坑？

    为什么要在桌面上堆满沙子？我不禁感到纳闷。

    只见卢基乌斯拿了一把跟手臂差不多长的T字型道具整顿沙坑。

    那个道具就像童年时代打棒球时用来整理球场的耙子，只不过是迷你版的。

    卢基乌斯用那个道具整顿沙坑后，我慢慢地看出所以然了。

    这片沙坑其实是在模拟这一带的地形。

    沙坑的外围堆成了山脉，那片山脉的构造就跟我骑马前来此地途中，所看到四周的山一模一样。

    「让您久等了。我军目前在这个位置。」

    卢基乌斯如是说后，把一块状似积木的模型放在沙坑上当作是我军的阵地。

    「然后，这里和这里还有这里则是庄园。」

    接着他又陆续放了三块模型当作是农地。

    本来我想不通为什么要在桌面上堆沙子，现在我终于t解原来这是立体透视模型。

    不管带去任何地方，都能简单且自由地重新堆砌的立体透视模型。

    原来还有这样的东西啊，我有点佩服。

    「懂了。」

    「明天我军会先从这里开始镇压。」

    卢基乌斯如是说后，咚咚咚地用手指敲了敲其中一座庄园。

    「镇压？」

    「是的。」

    「你跟他们交涉过了吗？」

    「没有那个必要。」

    卢基乌斯话说得斩钉截铁。

    「对方只不过是一群不知天高地厚的愚民，尽速镇压才是上策。」

    「是吗？」

    这家伙的个性也太容易捉摸了吧。

    不过，像他这么容易捉摸也不是一件坏事。

    光是听他那简短的几句话，我就知道即使跟他沟通也只会浪费口水。罢了。

    「知道了。我还有另一个问题。」

    「是的，请说。」

    「我爸说有一个女剑士。她在哪？」

    「是的，女剑士的位置我们已经调查出来了──就在这里。」

    卢基乌斯指了另一座庄园。

    「是吗？」

    「我们预计最后再去攻打这座庄园。您若愿意给我军一点时间，我们必竭尽全力，誓言让悠人大人可以──」

    「那我去去就回。」

    我掉头离开了帐篷。

    「──带着丰硕的战果凯旋而归……咦？去去就回？」

    卢基乌斯吓了一跳。

    他匆匆忙忙地追上前来。

    「悠、悠人大人，您要上哪儿去？」

    追上我的脚步的卢基乌斯从旁边开口问道。

    「我要去那座庄园跟她谈判。」

    「大、大人请稍安勿躁。那么做太危险了，我军──」

    「废话少说，你们做好你们分内的工作就好。」

    「可、可是……」

    「怎么了？我去找她会有什么坏事发生吗？」

    「不是那样的。只是您一个人独自行动太危险了。我听说每座庄园都有十几个人在鼓吹农民造反。那女人也是其中之一。」

    「这样啊。」

    我没有停下脚步，继续往前走。

    这我早就料到了。

    「悠人大人。」

    卢基乌斯想要劝阻我，可是我视若无睹，跨上了当初骑来的马匹。

    我参考卢基乌斯透过沙坑模拟的庄园的位置，策马前往。

    骑了差不多一个小时的马庄园出现在我视野的前方。

    我继续前进，发现庄园入口有男人负责守门。

    「停下来！你是什么人！」

    门卫全副武装。

    一看就知道他不是庄园的农民，不过感觉也不像正规士兵。

    不是佣兵就是盗贼，反正看起来就像居无定所的无赖。

    「小孩子？快说你是谁！」

    我从马上居高临下地睥睨着门卫，盛气凌人地说道：

    「我是悠人&#8226;穆斯库里。」

    「悠人……穆斯库里！？」

    门卫大吃一惊。

    「你听说过这个名字？」

    「你是领主的族人吗？」

    「没错。我是来谈判的。」

    「谈判……就凭你这种小孩子……？」

    看得出来门卫很伤脑筋。

    既然庄园的最终目的是和戴蒙交涉，进而从中讨到便宜，他们应该早有「谈判」的准备，只不过没想到现身的竟然是一个小孩子，所以他才会那么困惑。

    「我是当家的代理人。如果你们不想谈判，我要打道回府了。」

    「等、等一下！你先别走！」

    男人神色慌张地跑进了门内。

    他消失在庄园深处后，过了五分钟又慌慌张张地跑了回来。

    「进、进去吧。」

    「……这样啊。」

    我点点头，策马进入庄园。

    骑在马上放眼望去便一目了然。

    庄园说穿了就是超大型的农场。

    我想起了以前旅行去过的观光牧场，或可以给游客采樱桃的农场。

    庄园看起来的感觉就跟它们没什么不同。

    庄园基本上有两种类型，一种是只有农地可以耕种和收成，另一种则除了上述之外，还有设施可以对收成的农作物进行加工处理。

    这座庄园看起来是属于前者──只有农地的类型。

    就我视野范围所及，这里只有农田和民房以及仓库，景色十分单纯。

    「噢？」

    我继续前进，发现有一群人聚在某栋民房前面。

    那些人全部都面朝我这个方向。

    他们有的是原本就在这座庄园生活的农民，有的则是气质跟刚才那个门卫很像、不晓得是盗贼或佣兵的家伙。

    以及某一号人物。

    那名女剑士也在场。

    不会有错，戴蒙提到的就是这个家伙。

    「咻～」

    我忍不住吹了个口哨。

    女剑士比我想像中的还要吸引人。

    她身穿以白色为基调的华丽骑士铠甲，站得抬头挺胸，令人印象深刻。

    此外，她还有一头美丽的金色长发和一张英气焕发的姣好脸蛋，猛一看还以为是贵族。

    她肯定是优质好女人。

    我移动到那些人的面前后，跳下了马匹。

    「真、真的是悠人大人……」

    「嗯？」

    其中一个男性农民看着我怯生生地说道。

    「你认得我？」

    「是、是的。很久以前在下曾见过您一次，虽然距离很远。」

    「哦──」

    这种情况确实是有可能发生。

    「那么，你是谁？」

    「是、是的，大人。在下是这座庄园的园长，名叫苏拉。」

    「这样啊。」

    既然是「园长」，表示他平时是这里的领导人吧。

    「那么，外来者的首领呢？」

    我如是说后，看了非农民的男人们一眼。

    气氛顿时变得紧绷。

    那些男人一阵骚动。

    其中一人毫不掩饰自己的敌意，恶狠狠地瞪我。

    「小鬼，你不要太目中无人了。」

    「你就是这些家伙的领袖吗？」

    「注意你说话的语气，小鬼。」

    「要注意说话语气的人是你。」

    「你说什么！？」

    男人火冒三丈。

    「我是穆斯库里家的人，我代表家族来到这里。这是什么意思，需要我帮你解释得更清楚一点吗？」

    「你除了拿家名当靠山以外就没别招了吗？小鬼。」

    「……唉。」

    我叹了一口气。

    看来他是真的不懂的样子。

    「你的发言就代表穆斯库里家的立场，对吧？」

    「噢？」

    我转头望向开口打岔的那个人──也就是女骑士。

    「你的脑袋似乎灵光多了。」

    「……还算马马虎虎。」

    「名字呢？」

    「我叫瑟蕾丝。」

    「瑟蕾丝啊。」

    「喂！快说明这是什么情况？」

    疑似首领的男人向瑟蕾丝咆哮。

    瑟蕾丝微微皱起眉头后，向男人说明道：

    「贵族把面子看得很重要。以家名挂保证的发言有一定的分量，是不能随便说出口的。」

    正是如此。

    而且不是只有异世界的贵族才这样。

    日本的公司员工也是如此。

    即便只是一介小员工，一旦向客户掏出名片，他的一言一行便代表整间公司。

    所以必须时时注意自己的言行，稍有闪失甚至会引发轩然大波。

    尽管一般小员工和贵族之子两者之间存在着难以相提并论的差距，本质还是一样的。

    我刚才就是拿出家名挂保证。

    女骑士瑟蕾丝向首领说明了我此举的用意，然而──

    「哼！那只不过是诡辩。贵族就是一群胡作非为的混蛋，那种人说的话不值得信任。」

    首领却嗤之以鼻。

    「你到现在还是不明白吗？」

    我感到无奈，一边叹气一边向首领说道。

    「啥？」

    「总而言之你没有要跟我谈判的意思，对吧？」

    「废话！谁要跟像你这种毛都还没长齐的小鬼──」

    「我再跟你确认一次。我今天是以穆斯库里当家的代理人的身分到访。而你不打算和我谈判是吧？」

    「同样的废话你要我说几──」

    「没、没有这回事！」

    眼看谈判即将破局，原本一脸惶恐地静观其变的园长苏拉突然打破了沉默。

    「混帐，你插什么嘴！」

    「如、如果能好好谈判的话，对我方来说当然是最好。」

    「嗯。」

    看来这个名叫苏拉的人明理多了。

    「那我就明问了，你们的要求是什么？」

    「是、是的。呃……」

    苏拉微微垂低头，交互打量我和那个首领。

    「喂。你最好放聪明点。」

    「喂，你在这里有几个部下？」

    「什么？」

    首领狠瞪我。

    「我问你有几个部下。」

    我边说边东张西望。

    我在发现有几个疑似和这男人是一伙的家伙分在散各处，可是我抓不出明确的数字。

    「我有几个部下干你屁事！」

    「苏拉？」

    「咦？那个……一共有十七人……」

    苏拉一边观察首领的脸色，一边回答我的问题。

    「十七人啊，那应该没问题。」

    「啥？臭小子你这是什么意──」

    「够了，你去死吧。」

    嚓！

    我拔出了剑。

    下一个瞬间，剑尖已经贯穿男人的心脏。

    「呀啊啊啊！！」

    女人的惨叫声响彻了四周。

    应该是在远方围观的庄园居民吧。

    「臭小子！」

    「你做什么！！」

    有别于悲鸣和动摇，有人把愤怒和怒吼的矛头指向了我。

    男人的同伙不约而同地向我袭来。

    我立刻展开迎击。

    那些人一一成了我的剑下亡魂。

    「住手！」

    随后，瑟蕾丝也对我发动攻击了。

    她拔剑砍向我。

    我一边化解她的攻势，一边砍杀其他男人。

    等我差不多砍死十个人后，其他家伙吓破了胆，不敢再拿自己的性命开玩笑。

    虽然他们不敢再进犯我，可是其中一人跑去抓拿庄园的居民当人质。

    他从后面架住人质，并且拿剑抵在人质的脖子上。

    「不准动！你、你不管这家伙的死活吗？」

    见对方抓了人质，我暂时不敢轻举妄动。

    瑟蕾丝也停止了动作。

    四周的庄园居民吓得鸟兽散。

    留在现场的只有貌似外来盗贼的家伙和沦为人质的庄园女人。

    以及我和瑟蕾丝。

    「放开她！不要危害到庄园的无辜民众！」

    瑟蕾丝试图阻止那个男人。

    「闭嘴！你是站在哪一边的！」

    「这件事情跟庄园的人民无关吧！」

    「没听见我叫你闭嘴吗！！」

    男人怒斥瑟蕾丝。

    两人陷入大眼瞪小眼的僵持状态。

    我注视着那个男人问道：

    「……你想怎么样？」

    「丢下你的武器！」

    「不对。我问的是，你抓了那个人质想怎么样。」

    「什么！？你、你是在瞧不起我吗！不听我的话，小心我杀了她。」

    「……试试看啊。」

    「啊？」

    「我叫你试试看。」

    「──！不要瞧不起我──！」

    男人大声怒吼后，为了猛力刺杀人质，他暂时把剑抽离人质的脖子。

    我就知道会这样。

    虽然他用剑抵住人质的脖子，可是真的要砍的话，他势必得先把剑拿开才能用力。我早料到他会这么做。

    我也不清楚这是我原本就具备的常识，还是因为我有【流丽的长剑专精】才知道的。

    无论如何，我在事情发生前就知道他会采取这样的行动。

    我在男人咆哮的同时冲上前，在他把剑抽离人质脖子的瞬间，拔剑将他的剑击飞，接着将剑往他的方向一拉，把他一剑砍死。

    看到人质这么轻松就被我夺回，剩下的杂鱼无不惊慌失措。

    然后──他们溜之大吉了。

    「哼。」

    反正这些杂鱼对我一点用处也没有，想逃的就逃吧。

    我握着剑转身面向瑟蕾丝。

    「你不逃吗？」

    「……」

    瑟蕾丝脸上挂着复杂的表情。

    那个表情似乎在犹豫要不要继续跟我打下去。

    看来应该可以停战了吧，如此心想的我把剑收回剑鞘。

    接着，我呼唤已经逃得远远的苏拉。

    「苏拉。」

    「是、是的！」

    苏拉慌慌张张地跑了回来。

    「把这些家伙就地掩埋好了。反正他们只是一群通缉犯吧。」

    「遵、遵命。」

    「至于你们嘛……」

    「请、请大人饶恕！我们只是一时鬼迷心窍！都是那个男人怂恿我们的。」

    「啊啊。」

    我点点头，观察了苏拉和其他的庄园居民。

    他们的衣着都很朴素，甚至有一点穷酸的感觉，不过有些人的身材略显肥胖。

    贫穷分为好几种。

    一般人对贫穷人的印象都是身材骨瘦如柴，但实际上，「有点穷」的人通常身材都很肥胖。

    这是因为有点穷又不会太穷的人，通常都是以碳水化合物为主食。

    如果长期以番薯之类的碳水化合物为主食，身材就会走样。

    所以有点穷的穷人，反而很多人身材臃肿。

    三餐都只吃超商的咸食面包，身体也照样会发胖。

    和那些真的穷到吃不饱的人相比，庄园居民的身材其实还算得上是「丰腴」的。

    回顾历史，人民如果因为三餐不继而发动造反，事态往往严重到足以推翻统治体制，可是假如人民不满归不满，至少肚子还吃得饱的话，或许还能透过其他方式来消除民怨。

    「所以呢，你们有何要求？」

    「那、那个……」

    「……」

    「就是……」

    苏拉观察了我的脸色。

    他频频向四周的庄园居民使眼色，向他们求救。

    庄园居民则是用彷佛在说「你不是领导人吗」的眼神看着苏拉。

    看他们拖泥带水的，我开口提出了条件。

    「一个月一次邀请巡回艺人来演出。」

    「咦？」

    「费用当然是由穆斯库里家包办。这样可以吗？」

    「巡回艺人……真的吗？」

    庄园居民们的眼睛瞬间都亮了起来。

    「可以接受吗？」

    「是、是的！大、大家都接受对吧？」

    「「「是的！！」」」

    庄园居民不约而同地点头附和。

    果然如我想的那样。

    看来「面包和马戏（编注：出自罗马诗人尤维纳利斯的讽刺诗，指人民不追求权利义务，政府只满足温饱与娱乐等表层需求，便可收获民心。）」的理论在这个世界也一样管用。

    ☆

    当庄园居民忙着善后男人们的尸体时，我向瑟蕾丝攀谈。

    「现在呢？你有何打算？」

    「……」

    瑟蕾丝面露复杂的表情看我。

    「你跟那些家伙原本就不是一伙的吧。为什么要参与这种活动？」

    「我听说这块土地的人民受到压榨。」

    「被压榨的人身材有可能那么胖吗？」

    「啊、啊啊。我也是来到这里后才觉得奇怪。可是庄园居民心里有所不满也是事实。」

    「所以你才感到迷惘、吗？」

    「没错……」

    瑟蕾丝显得意志消沉。

    「啧。」

    我忍不住咂嘴。

    事情怎么会变得这么麻烦。

    我原先想定的情况，是瑟蕾丝跟那群家伙有很深的合作关系，会怀抱强烈的敌意反抗我。

    然后我会用力量征服她，将她占为己有。

    可是事情发展却跟我想的完全不一样，实在有够麻烦的。

    我稍微陷入了思考。这时──

    「真、真的很抱歉。请你原谅，我愿意做任何事。」

    「噢？」

    我不禁窃笑。

    假如这是漫画情节的话，我的眼睛或眼镜刚才应该突然亮了一下吧。

    「你说你愿意做任何事？」

    「没、没错。只要是在我的能力范围内。」

    「那你当我的女人吧。」

    「……咦？」

    瑟蕾丝整个人僵住了。

    只见她的脸开始慢慢泛红，肩膀也打起了哆嗦。

    生气了──来这套吗？

    「你在开什么玩笑？」

    「我没有在跟你开玩笑，当我的女人吧。」

    「……小孩子开这种玩笑只会让人想要摇头。」

    「我说了，我没有在跟你开玩笑。」

    我将同样的话又再强调了一遍。

    我用带有下达最后通牒意味的口气说道。

    瑟蕾丝浑身直发抖，瞪着我说道：

    「……你是认真的？」

    「烦不烦，同样的话不要让我重复说那么多次。」

    瑟蕾丝露出了冷笑。

    她面带冷笑，拔剑指向我。

    「没问题，可是你得先击败我。」

    「击败你就可以了吗？」

    我笑了。

    我本以为事情会往棘手的方向发展，可是现在看来，说不定结果是最简单明t的模式。

    「没错。只要击败我，要杀要剐都悉听尊便。」

    「很好。」

    我拔出了剑。

    二话不说砍向了瑟蕾丝。

    两人的长剑铿铿锵锵地交锋，火花四射。

    一些庄园居民闻声而来，看到我和瑟蕾丝一言不合打了起来后，感到讶异不已。

    「年纪轻轻就有这个实力，也难怪你会那么有自信了。」

    「嗯？」

    「可是──」

    瑟蕾丝毫无预警地从我眼前消失。

    「──！」

    我吓了一跳，立刻一百八十度转身。

    这是我瞬间的判断。

    因为她消失的时候，看起来不是像一阵烟一样凭空消失，而是「咻！」的一声，然后不见纵影。

    换句话说──这是高速移动。

    所以我预测她会绕到我的背后，我猛然转身举剑防御。

    铿锵！

    剑刃撞击的声音再次响彻四周。

    「亏你能看穿。」

    「啧！明明你穿着一套看似沉甸甸的铠甲，速度竟然这么快！」

    「我还可以更快喔。」

    「呜！」

    瑟蕾丝没有说谎，她的速度变得更快了。

    速度快到几乎可以看见残影。

    她以可怕的速度从前后左右各个方向挥剑攻击。

    光是防御就让我吃足了苦头。

    看到我快招架不住，瑟蕾丝一度停止攻势，和我保持距离。

    「现在你知道了吧？就凭你是赢不了我的。」

    她做出胜利宣言。

    「……你跟刚才抓了人质的男人半斤八两呢。」

    「……什么？」

    「占上风的时候就要一鼓作气拿下胜利，明明只差一步就能获胜却缩手，只有笨蛋才会这么做。」

    「呜、小孩子懂什么！」

    被我激怒的瑟蕾丝再次发挥可怕的速度向我进攻。

    技能【预言】。

    我想起了从奥克索身上复制进化而来的那个技能。

    我立刻发动。

    于是──我看见了。

    靠近太阳穴的位置，迸射出了一道十字状的闪电。

    就像赛车游戏里的鬼影车一样，我可以看见瑟蕾丝下一步的行动。

    我站在原地不动，把握剑的手伸到后面，挡住了来自背后的斩击。

    「什么！」

    瑟蕾丝震惊不已，再次提升速度从其他角度发动攻击。

    这些我也透过【预言】看穿了。我站在原地一步也没动，便挡住了来自斜前方的攻击。

    无论是来自前后左右或四面八方的全方位攻击，我都不需要移动便一一化解。

    「怎、怎么可能。」

    「换我上了。」

    「什──」

    我透过预言知道瑟蕾丝会往后退，于是抢先一步冲上前，趁着她一脸惊愕的时候弹开她手中的剑。

    然后，我从铠甲之间的缝隙重击她的身体。

    「嗄啊……」

    失去武器的瑟蕾丝瘫软地单膝下跪。

    我的剑尖笔直地指着跪在地上的瑟蕾丝。

    胜负已分。

第一卷 19话

    「是我赢了。」

    「呜……」

    被我的剑尖抵住喉咙，跪在地上的瑟蕾丝表情扭曲。

    剑从掌心滑落在地。

    「……是我输了。」

    「很好。还记得约定吧？」

    「啊啊。要杀要剐悉听尊──嗯呜！」

    我以行云流水的动作将长剑收回剑鞘后，夺走了瑟蕾丝的嘴唇。

    近在眼前的瑟蕾丝瞬间一脸惊愕。

    咚！

    瑟蕾丝一把将我推开。

    「你做什么！」

    「我只是照我们的约定行动。」

    「什么？」

    「只要我赢，我想怎么样都可以，当初不是说好了吗？」

    「那、那是因为……我没想到你会对我做这种事！」

    「这要怪你自己想像力不足，别推卸给别人。」

    「呜！」

    瑟蕾丝的脸孔又扭曲成一团。

    我再次和瑟蕾丝的身体发生亲密接触。

    我将她搂进怀里，伸出舌头舔舐她的脖子，把手伸进铠甲的缝隙揉捏她的屁股。

    女骑士的脑袋固然保守，可是身体却柔软得很。

    「住、住手。」

    「我才不要。」

    「呜……你干脆杀了我吧。」

    「嗯？哦──哼──」

    我放开瑟蕾丝，往后退开一步，用鄙夷的眼神打量她。

    「做、做什么？」

    「干脆杀了你吗？这句话乍听之下是很勇敢，不过说穿了就是在宣示你『不想对自己做过的承诺负责』吧。」

    「──什！」

    「你不想遵守约定，想要逃到那个世界。可是你不敢自我了断，所以要我送你一程。难道不是这样吗？」

    「呜……」

    瑟蕾丝的表情愈来愈扭曲，不过跟刚才的扭曲表情带有不同的意味。

    战斗的时候也是一样，瑟蕾丝属于那种「陷入困境」后反而会发光发热的女人。

    现在的表情也是如此。看到那个表情后，我愈来愈想让她发窘了。

    「呜……我、我知道了！」

    「嗯嗯？知道什么？」

    「我任凭你摆布，没有第二句话。」

    「那我就恭敬不如从命了。」

    这是我第三次对瑟蕾丝进行亲密的肢体接触。

    这次我一边和她接吻，一边把手伸进铠甲里面身体乱摸一通。

    忙着又亲又揉的同时，我把她带到附近的民房里面。

    庄园居民在房子里面，可是被我用眼神赶跑了。

    「嗯……呀啊……」

    瑟蕾丝的嘴巴发出了娇喘。

    和战斗时的英勇姿态相反，她发出的娇喘声就像少女一样甜美，令人血脉贲张。

    我的舌头和手在她身上各处游移。

    瑟蕾丝的身体渐渐地被我「敞开」。

    「为、为什么？」

    「嗯？」

    「为什么……你要做这种事……」

    「有那么不可思议吗？」

    「因为……既然你是男爵的儿子，想要睡多少美女都没问题，为什么偏偏要和我……」

    「因为你是好女人。」

    「胡、胡说。」

    瑟蕾丝强烈地否定。

    她整张脸都涨成了红色。

    「虽、虽然我答应任你摆布，可是你连口头上也要调侃人，未免太过分了！」

    「我没有在调侃你啊。我是听说你的传闻才来这里一探究竟的，实际见到你并交手之后，我愈来愈觉得你是好女人了。所以我渴望得到你。」

    「渴、渴望……」

    「我想要让你成为我的女人。」

    「啊呜……」

    瑟蕾丝整个人软掉了。

    宛如全身的骨头都化开了一样，差点就要瘫倒在地上。

    我将她一把抱住。

    「拜托……不要再戏弄我了……」

    瑟蕾丝以微弱的音量，恳求似地向我说道。

    虽然她低声下气地向我拜托，我当然没有就此放过她的打算。

    我把嘴巴贴在她的耳畔，继续耳鬓厮磨地喃喃道：

    「我没有在戏弄你。瑟蕾丝，我要把你占为己有了。」

    「呜呜……」

    「你从刚才就一直自卑过甚，不要再这样了。」

    「咦……」

    「你真的很美。」

    「……啊呜。」

    瑟蕾丝的脸愈发火红。

    「真、真的吗……？」

    「啊啊，当然是真的。」

    「假、假如你说谎的话──嗯呜！」

    我不让她把话说完。

    我封锁住了她的唇。

    和一开始的时候一样，瑟蕾丝惊讶得在近距离睁大了双眼，全身僵硬。

    可是她这次没有推开我。

    她闭上眼睛，全身虚脱地接纳我的吻。

    经过一番热吻后，瑟蕾丝变得更加虚脱无力，我把她抱到那张粗制滥造的床上。

    抱上床后的第一件事，就是解开她的铠甲。

    「……蕖！

    可是我陷入了苦战。

    胸罩的钩子我一手就能轻松解开，可是这是我第一次近距离观察和接触骑士铠甲。

    我完全不晓得该怎么做才能把铠甲脱掉，当下的感觉就像在挑战环扣解锁这种益智玩具一样。

    「是、是这里。」

    「嗯？」

    「这里……」

    瑟蕾丝羞赧地牵起我的手帮忙引导。

    在她的「引导」下，我终于「啪叽」一声解开扣环，从她身上脱掉铠甲。

    脱下铠甲后，首先映入我眼帘的是紧身衣。

    我屈膝骑跨在瑟蕾丝的身上，定睛端详她身穿紧身衣的模样。

    「不、不要看我。」

    「我偏要看。」

    「呜呜……至少换个光线比较暗的地方。」

    「不行。」

    「呜……干脆杀掉我算了……」

    同样都是「杀掉我算了」，但这次的跟刚才不一样，带有「哭诉」的味道。

    所以我放弃吐槽，继续欣赏她的胴体。

    「你的身体太美了，我忍不住想要一直看下去。」

    「你、你又说那种甜言蜜语了。」

    「真的很美喔。」

    「啊呜！」

    我拉下紧身衣，让瑟蕾丝露出胸部。

    瑟蕾丝应该是身经百战的剑士，可是她的皮肤却没有一丝瑕疵，晶莹剔透。

    我低头吸吮乳房，同时伸手搓揉另一边。

    「嗯……呀啊！！」

    瑟蕾丝的身体有如白鱼般跳动。

    她的敏感度非常惊人。

    我忽左忽右，轮流对两边的乳房又吸又揉。

    「呜……为什么你那么执着乳房……」

    「不喜欢吗？」

    我抬头看着瑟蕾丝问道。

    「也、也不是不喜欢……」

    「这是你的第一次？」

    「对、对。以前没有对象。身边的男人都不把我当女人看。」

    「什么啊。」

    我用鼻子发出嗤笑。

    「看来你身边尽是一些有眼无珠的男人嘛。」

    「咦咦！？」

    「假如他们有眼光，才不可能放掉像你这么漂亮的女人。」

    「是、是这样吗？」

    「啊啊。」

    我用力点头。

    虽然是骗人的。

    瑟蕾丝确实是好女人没错。

    过去之所以没有男人追求她，八成是因为她给人一种高不可攀的感觉吧。

    剑术卓越，无懈可击的女骑士。

    这让她身边的男人感到自卑，所以才没有勇气亲近她吧。

    不过，这样的「真相」不需要让她知道。

    至少现在不需要。

    和女人上床时，唯一需要的就只有甜言蜜语和赞美。

    我继续接着说道：

    「可以说算我幸运吧。」

    「幸运？」

    「没错，多亏他们那么不识货，省得我花力气从他们手中把你抢过来。」

    「抢、抢……」

    「假如名花有主，也只能硬抢了不是吗？」

    「……」

    瑟蕾丝目不转睛地注视着我。

    「真的、是真的吗？」

    「真的。」

    「……这样啊。」

    瑟蕾丝轻声地笑了。

    她的身体变得放松了。

    笑容也是……这是我跟她见面以来看过最柔和的笑容。

    「我没想到会有男人跟我说这种话。」

    「是吗？」

    「因为我早就舍弃女人的身分了。」

    「这么暴殄天物的事情还真亏你做得出来哪。」

    「悠人。」

    「什么事？」

    「你可以……帮我蜕变成女人吗？」

    瑟蕾丝目不转睛地看着我。

    舍弃了女人身分的她──要求我帮她蜕变成女人。

    我亲吻了她的唇。

    「当然。」

    「谢谢你。」

    她向我致谢。

    我把手伸向了她的双腿之间。

    拉开紧身衣后，我将手指伸进去抚摸，接着──

    「噢，没有毛吗？」

    「没、没有的话不好吗？」

    「不会啊。那样也挺可爱的。」

    如是说后，我不停抚弄瑟蕾丝那无毛的私密处。

    用手指在外面搓揉、滑行。

    噗啾──随着湿滑的声响，我的手指沉进了里面，停在第一指关节的位置。

    「嗯嗯！」

    瑟蕾丝忍不住叫出声来。

    她用手背捂住自己的嘴巴，拼命不让自己叫出声音。

    我执拗地进攻。

    我由上往下一路发动攻击后，发现这里是她最敏感、反应最强烈的部位。

    为了加紧刺激反应，我继续用手指爱抚。

    一转眼，下面便泛滥成灾了。

    「拜、拜托……」

    「嗯？」

    「不要再挑逗我了。」

    「我没有挑逗你啊。」

    「既、既然没有──」

    瑟蕾丝话没说完便抿着下唇，一副欲言又止的模样。

    她和心中的那股羞耻经过一番激战后，说出了卡在喉咙的下文。

    「那你就不要故意吊我胃口，快点和我上床吧。」

    「……哈哈。」

    我懂了。

    「你不懂什么是前戏吗？」

    「前戏？」

    「有机会我再教你，顺便教你后戏。」

    「后戏……前戏……？」

    我笑了一声，脱掉裤子，压在瑟蕾丝身上。

    「瑟蕾丝。」

    「……」

    「你的第一次我收下了。」

    「嗯……」

    瑟蕾丝双眸湿润，轻轻地点了一下头。

    我瞄准那道干净无毛又湿润的裂缝──滋啪！

    「──！！」

    噗滋一声，我和瑟蕾丝完全连结了。

    ──技能【贵族义务】的发动条件已满足。

    ──技能【贵族义务】发动。

    我听到熟悉的声音。

    ──技能【贵族义务】复制了技能【骑士铠甲专精】。

    ──技能【贵族义务】使技能【骑士铠甲专精】进化成【不屈的骑士铠甲专精】。

    我无视陆续传来的声音，将它们抛诸脑后。

    因为──

    「会痛吗？」

    「没关系，虽然痛，但我很开心。原来我也可以像个正常的『女人』一样。」

    「你本来就是女人啊。现在，我要让你变成专属于我的女人。」

    「嗯……你做吧。」

    对当下的我来说，好好疼惜无比可爱又勇敢坚强的瑟蕾丝，这才是最重要的。

第一卷 20话

    做完后，我让瑟蕾丝枕着我的胳臂。

    瑟蕾丝贴在我的身上向我问道：

    「呐、呐。」

    「嗯？」

    「你觉得我怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「就、就是，感觉、之类的？」

    「啊啊，很棒啊。我的眼光没错。你果然是个好女人，我比一开始更迷恋你了。」

    「是、是吗？」

    瑟蕾丝如是说后，贴我贴得更紧了。

    她不只贴紧我的身体，还把头埋进我的胸膛。

    「话说回来。」

    「嗯？」

    「【骑士铠甲专精】是你的技能对吧？」

    「你怎么会知道？」

    瑟蕾丝猛地从床上弹起来。

    她抬起上半身，一脸惊讶地低头看我。

    「简单地说，是因为我的技能。」

    「你的技能？」

    「没错。我知道我抱过的女人有什么技能。而且可以复制对方的技能，使其进化。」

    「进化……？」

    「【不屈的骑士铠甲专精】。这是我从你身上复制并且进化后所习得的技能。」

    「有、有这样的技能吗？」

    「是啊。」

    「……这样啊。」

    瑟蕾丝虽露出吃惊的表情，可是她采信了我的说法。

    最后，不知何故她看起来有些沮丧。

    「原来、是这样。」

    「你怎么了？」

    「不。我没──」

    「如果你以为我单纯只是为了技能才跟你上床，那你就错了。」

    「咦？」

    瑟蕾丝吓了一跳。

    「你果然是这么以为吗？」

    「可、可是……」

    「这世上有句话叫做一石二鸟。」

    「咦？」

    「就算我已经学到了技能，也不可能会因为这样就放掉好女人。」

    「好、好女人……」

    「我从刚才就一直在强调这件事了吧？」

    「话是……这样没错……」

    「看来你到现在还是不相信，我是真心认为你是好女人呢。」

    「我……」

    「好，那我现在就向你证明。」

    「证明？你、你要怎么做……」

    我亲吻了瑟蕾丝。

    「嗯呜！」

    我的舌头缠上她的舌头，制造出夸张的声响。

    浓厚的湿吻持续到瑟蕾丝快要窒息，才停了下来。

    这名既强悍又美丽的女骑士似乎极度欠缺身为「女人」的自信。

    于是我一次又一次不断地抱她，直到她愿意相信自己是美丽动人的好女人为止。

    ☆

    隔天早上。

    我带着瑟蕾丝回到市区。

    路上，我向瑟蕾丝提出了一个理所当然的疑问。

    「【骑士铠甲专精】这技能有什么效果？」

    「会让你感受不到铠甲的重量。」

    「感受不到重量？」

    「没错。简单地说──我觉得内衣穿起来比这套铠甲还重。」

    「哦……」

    我伸手触碰了瑟蕾丝身上的骑士铠甲。

    接着我试着用力向上推举铠甲。

    我感受到了十分明确的重量。

    这套钢铁铠甲的重量，就跟外观给人的感觉一样。

    至少就我实际推举的感受是如此。

    「这套骑士铠甲对你来说一点重量也没有吗？」

    「没错。」

    「……那么，如果是一般的士兵铠甲呢──？」

    「唔，假如今天穿的是士兵铠甲，我就会正常地感受到重量，行动也会大幅受到限制吧。」

    「我懂了。」

    我轻轻点头。

    技能【骑士铠甲专精】。

    依照瑟蕾丝的说明，只限定在装备「骑士铠甲」的时候，才会完全感受不到铠甲的重量。

    既然比内衣还要轻盈，说是零重量也不为过了。

    这能力也太棒了。

    铠甲的最大缺点就是本身的重量。

    除了少数特例，基本上铠甲的重量跟防御力是有直接关联的。

    所以，一味提升防御力的话，很有可能会因为重量过重的关系，反而让自己行动起来绑手绑脚。

    既然技能【骑士铠甲专精】可以让骑士铠甲的重量变成零，行动自然可以比穿同一套铠甲的人更快──实质上，就跟提升速度的效果是一样的意思。

    「好强大的技能啊。」

    「是啊。这技能从以前就帮了我不少忙。」

    「听了你的说明后，我愈来愈好奇我学到的技能了。」

    「好像是叫不屈的……是吗？」

    「没错，【不屈的骑士铠甲专精】。我们快走吧。我等不及想试试看了。」

    「知道了。」

    于是我们加快脚程，归心似箭地赶路回家。

    ☆

    我们终于回到宅第。

    一走进屋内，接待女仆梅莉德立刻现身迎接。

    「欢迎回来，悠人大人。」

    「我爸在家吗？」

    「不，悠人大人离开的时候，老爷也前往另一座庄园了。」

    「好吧，那我等一下再跟他报告好了。」

    我稍微思考一下后向梅莉德问道：

    「我们家有这种铠甲吗？」

    我竖起大拇指比着瑟蕾丝向梅莉德询问。

    「铠甲……吗？」

    「对。」

    「抱歉，悠人大人。这方面的事情我比较不清楚……」

    「这样啊。」

    也是，毕竟她是接待女仆。

    「哎呀，你回来啦，悠人。」

    「雅努斯。」

    雅努斯从走廊转角后面现身。

    他一直线朝我们走了过来后，交互打量了我和站在我身后的瑟蕾丝。

    「看来你顺利摆平了呢。」

    「还好啦。」

    「果然不是盖的。」

    「不提那个了，雅努斯，你知道屋子里有没有骑士铠甲吗？」

    「骑士铠甲？」

    「对。」

    「我也不确定耶……如果有，应该也是放在外面的仓库吧。」

    「原来如此，我知道了，谢谢。」

    我向雅努斯道谢后，转身离去。

    我从刚刚走进来的大门离开，沿着屋外绕了一圈来到庭园。

    继续往深处移动后，栉比鳞次的仓库映入我的眼帘。

    这里有十间外观一模一样的仓库排在一起，看起来就类似港口的仓库区。

    附近另有一栋供管理者常驻的小屋。

    我一走到仓库前面，小屋里面立刻有人冲了出来。

    对方是个中年男人，或许是因为他的工作性质不需要面对人群，胡子长得又杂又乱，而且披头散发。

    管理员冲到我的面前后，不断向我鞠躬哈腰。

    「悠人大人！您、您想找什么东西吗？」

    「啊啊，这里有骑士铠甲吗？」

    「骑士铠甲吗？」

    「没错。我想找我穿得下的。」

    本来我想说任何款式大小都可以，后来又改口了。

    「遵命！我这就去帮大人寻找，能否请大人稍待片刻？」

    「好。」

    我点头后，管理员回小屋拿钥匙，然后冲向了仓库。

    「真的──」

    「嗯？」

    「你真的是贵族呢，每个仆人看到你都低声下气的。」

    瑟蕾丝露出佩服的表情看着我。

    「原来你心存怀疑？」

    「当然。一般而言，贵族才不会为了区区一个女人上战场。」

    「那是因为我真的很想要你。」

    「呜……」

    瑟蕾丝面红耳赤。

    身穿骑士铠甲、表情坚毅不拔的瑟蕾丝羞涩地脸红后，因为和平时的形象有极大的反差，看起来更可爱了。

    下次我要她穿着铠甲和我──

    「找、找到了！」

    管理员的声音打断了我的思考。

    转头一瞧，只见管理员推着一辆载了整套铠甲的推车从第三间仓库走了出来。

    他把推车推到我的面前。

    「这、这套铠甲您还满意吗？」

    「唔。」

    我单膝下跪，仔细端详推车上的铠甲。

    这确实是「骑士」铠甲没错。

    而且尺寸非常适合现在的我。

    「好，我就带走这套了。」

    「好、好的！」

    ☆

    我推着推车回到了庭园。

    「那么……你来帮我穿上吧。」

    「啊，好的。」

    我在瑟蕾丝的协助下，装备骑士铠甲。

    我穿上了全套的骑士铠甲。

    我审视自己的外观。

    十七岁的少年。

    因为有贵族血统，所以生来就有一副还算人模人样的外貌。

    再穿上全套的骑士铠甲。

    我现在的模样，看起来就跟奇幻系战斗漫画的少年主角如出一辙。

    嗯，还不错。

    「好，我打算穿这套铠甲做各种测试，你也来帮忙吧，瑟蕾丝。」

    「……」

    「瑟蕾丝？」

    「……啊，你、你说什么？」

    「怎么了，心不在焉的。」

    「不、不……」

    瑟蕾丝面红耳赤地把头转向一旁。

    「你看我看到出神了吗？」

    「呜！我、我没……」

    这样啊，她看我看到出神了。

    「呼……」

    我托起瑟蕾丝的下巴，迫使她把别向一旁的脸转向正面后──亲吻了她的嘴唇。

    「啊……」

    明明只有碰触到嘴唇而已，瑟蕾丝的脸变得更红了。

    「你还真可爱啊。」

    「哪、哪有……」

    「等一下我再好好疼你，现在你先帮我。」

    「嗯、嗯！」

    达成约定后，我试着动了动身子。

    「原来如此，确实一点也不重。好不可思议的感觉。」

    「啊啊，一开始我也是这样。明明感觉得到身上穿着东西，可是却一点都不觉得重。反倒是平常穿的外套还比较重。」

    「是啊。不过……」

    「不过？」

    「假如作用只有这样，那就跟你的【骑士铠甲专精】没什么两样了。【不屈的骑士铠甲专精】除了你的技能外，应该还有更高阶效果才对。」

    我边说边试着活动身躯。

    有没有什么地方不同？有没有──我一边集中注意力在身体各处，一边动来动去。

    于是──

    「唔。」

    「怎么了？」

    「你看着。」

    如是说后，我朝空地冲了出去。

    我蹬地狂奔──全力冲刺。

    「……」

    跑了差不多五十公尺后，我掉头折返，全力冲刺回到瑟蕾丝站的地方。

    「唔。」

    「有什么发现吗？」

    「我大概知道了。帮我把铠甲脱掉。」

    「要比较差异是吧，我知道了。」

    瑟蕾丝的理解十分迅速。

    就跟帮我穿上骑士铠甲的时候一样，这次她帮我把铠甲脱掉。

    脱下全副铠甲后，我回到原本的打扮。

    我在没有铠甲的状态下，再次全速冲刺。

    全速冲刺到同样的地点后，掉头折返。

    然后我在瑟蕾丝的面前站定。

    「果然……很明显地不一样。你看得出来吗？」

    「嗯。」

    瑟蕾丝用力地点了点头。

    「你穿铠甲的时候……速度快了一倍。」

    「没错。」

    「穿上铠甲反而速度更快──这可是相当不得了的能力。」

    我点头附和瑟蕾丝的说法。

    技能【不屈的骑士铠甲专精】。

    这个技能实在太棒了。

第一卷 21话

    在瑟蕾丝的协助下，我不断穿脱铠甲进行各项测试。

    测试约莫一个钟头的时间后，我差不多摸清楚技能的全貌了。

    首先，这项技能对攻击力和防御力没有任何影响。

    原本我以为会有什么不一样，但实际测试后，发现一点变化也没有。

    相对的，速度──敏捷度则是有大幅提升。

    不只直线冲刺的爆发力，整个身手都快了将近一倍以上。

    「我知道了，总之，凡是跟脚有关的移动的速度都变快了。」

    「是这样吗？」

    「啊啊，你看，我挥剑的速度就没什么变化吧。」

    如是说后，我拔剑咻咻作响地挥舞着。

    我刚才已经测试过好几次，瑟蕾丝都有在旁全程观看。

    所以她很肯定地点了点头。

    「的确，挥剑的速度是没什么变化。」

    「移动速度变快一倍。这倒是挺明显的。」

    「明明身穿沉重的铠甲速度反而变得更快……真的是令人不敢置信哪。」

    「所以才叫进阶版的技能。」

    和深感佩服的瑟蕾丝相反，我早已见怪不怪。

    【不屈的骑士铠甲专精】这个技能我已经搞懂了。

    我在脑海里思考其他问题。

    「……瑟蕾丝。」

    「怎么了？」

    「就你所知，还有其他什么专精吗？」

    「咦？……啊啊，一年多前我曾经遇过持有【板金铠甲专精】技能的男人──是男的。」

    「那太可惜了。」

    我笑了出来。

    就算持有再怎么夸张的技能，只要对方是男的我就提不起兴趣。

    听到我这么说，瑟蕾丝明显松了一口气。

    我则是为了其他事情松了一口气。

    骑士铠甲和板金铠甲。

    现在可以确定「铠甲」系的专精至少有两种。

    可是世界上不可能只存在这两种专精技能。

    因为光是铠甲就有十几种不同的种类，如果要把「装备」都算进去，还有盾牌之类的防具。

    换句话说，还有许多装备系的专精技能存在。

    我猜各技能的效果也会视种类差异而有所不同吧。

    既然如此──

    只要我能将这些技能全部学起来，我就能随机应变地更改装备来应付敌人。

    嗯，我愈来愈觉得自己有必要搜集各种技能了。

    「啊，原来您在这里吗？悠人大人。」

    「嗯？奥克索，有什么事情吗？」

    「老爷传唤您。他说等您忙完了以后，前往书房一趟。」

    「爸爸回来了吗……好，我知道了。」

    我点点头，瞄了瑟蕾丝一眼，说：

    「麻烦你帮瑟蕾丝准备房间。最好是在帕德嫩的房间的附近。」

    「t、t解了。」

    「瑟蕾丝。」

    「好的。」

    我将两人晾在原地，先行回屋内。

    走到一半，我回头隔着肩膀偷偷看了那两个人一眼。

    「……」

    ☆

    和两人分开回到屋内后，我来到戴蒙的书房。

    我先敲门，听到「进来」的回应后，才开门入房。

    戴蒙一如往常坐在椅子上，抬头看向走进书房的我。

    「悠人啊。结果如何？」

    「庄园的部分──」

    「庄园的报告我已经收到了。我想知道的是接下来发生的事。」

    「啊啊。」

    我点点头。

    我想也是。

    「就跟之前一样。我从瑟蕾丝身上复制到了技能。」

    「噢？什么样的技能？」

    「【不屈的骑士铠甲专精】。」

    「没听说过呢。」

    「这个技能有两个效果，一个是穿上骑士铠甲的话，会感受不到重量。」

    「这个效果也太便利了。」

    「另一个效果则是动作会变快。」

    「变快？在穿上铠甲的状态下吗？」

    「没错。」

    我坚定地点头。

    「那也太夸张了吧……」

    戴蒙的感想和瑟蕾丝一致。

    不过，会有这样的感想也是很正常的。

    「对了，爸爸。」

    「嗯？什么事？」

    「我想搬出去住。」

    听到我提出这个要求，戴蒙吓了一跳。

    「你说什么？」

    我一边回想刚才瞥过的奥克索和瑟蕾丝，一边回答道：

    「奥克索、爱丽丝、帕德嫩、瑟蕾丝。现在我有四个女人了。这间屋子对拥有四个女人的我来说太狭窄了。」

    「啊啊……」

    一开始感到很吃惊的戴蒙也认同了我的说法。

    「的确是这样没错。」

    「嗯，所以我想搬出去住。」

    「唔。」

    戴蒙抄臂抱胸，身体往后仰，整张背部贴靠在椅背上。

    他仰望天花板，做沉思状。

    「不行吗？」

    「不，我不是在思考行不行的问题。」

    「不然呢？」

    「你的女人不会只有这几个，以后还会继续增加对吧？」

    「是啊。」

    技能【贵族义务】的效果已经几乎可以完全确定了。

    今后我会继续跟好女人上床，进而获得优秀的技能。

    我已经找到了当前的目标……不，说是人生目标也不为过。

    虽然目前才四个，可是我的女人未来肯定会愈来愈多，而且不会是只有十个、二十个这样而已。

    「我是以你会持续增加女人的数目为前提，在思考该怎么做。」

    「原来如此。」

    「……我给你一座庄园好了。」

    「庄园？」

    「没错。」

    「原来如此。」

    我轻轻地点头。

    庄园说穿了就等于一座小村落。

    爸爸考量到我今后女人只会愈来愈多，与其送屋子，不如直接送我一座村落当后宫。

    「太感谢了。」

    「我要送给你的那座庄园之前遭到魔物侵略，一直闲置到现在不曾重建。」

    「为什么偏偏要送我这种地方？」

    我感到纳闷。

    穆斯库里家坐拥多间庄园。

    我不懂为何爸爸刻意挑那种鸟不生蛋的地方。然而──

    「你自己从无到有，把它打造成属于你的地方吧。这座庄园是要让你收留愈来愈多的女人用的，你也不希望有无关的外人，尤其是男人在里面吧？」

    「……嗯。」

    我可以理解戴蒙的用意了。

    的确是这样没错。

    虽然不是绝对，不过依我的状况，庄园里面确实不需要男人。

    更进一步地说，也不需要我没睡过、不属于我的女人。

    难得有属于自己的地方，我希望整座庄园里面都是我的女人。

    戴蒙的提案就是想要帮我实现这样的愿望。

    「我明白了。谢谢爸爸。」

    ☆

    离开书房后，我回到了自己的卧房。

    我使用摇铃招唤奥克索和爱丽丝。

    身穿女仆服的两人一听到铃声立刻赶了过来。

    「您找我们吗？悠人大人。」

    爱丽丝用女仆风格的口吻询问。

    我点头后，说：

    「我有两件事想现在先通知你们。首先，明天早上你们过来我房间。由你们帮我整理仪容。听清楚了吗？」

    「遵命。」

    「……」

    「第二件事，你们去做好搬家的准备。详情我明天会告诉你们，简单地说，就是我要搬离这间屋子独立生活了。麻烦帮我告知帕德嫩和瑟蕾丝。」

    「嗯，知道了──不对，遵命。」

    「……」

    或许是还没完全习惯的关系，爱丽丝的言行举止有时候会流露出原本的一面。

    反正这样也很符合爱丽丝的个性，我不会刻意去纠正她，便让她自由发挥。

    ──不过……

    「奥克索？」

    「咦？」

    「怎么了，从刚才就看你很没精神。」

    「没、没有那回事──」

    「就是说啊，悠人大人您也这么觉得对吧？」

    奥克索试图否认，可是妹妹爱丽丝不给她面子，抢先否定她的说词。

    「从刚才回房间后，姊姊的样子就不太对劲。」

    「发生了什么事？」

    「就、就是……」

    「说来听听。」

    「就是……奈、奈洛斯大人他……」

    「奈洛斯？那家伙做了什么。该不会对你示爱了吧？」

    「咦咦咦！？才、才没有那种事情。」

    「开玩笑的。不用那么紧张。」

    我笑着说道。

    「那家伙打从心底瞧不起女仆，才不可能会示爱。我看他比较有可能躲在某个地方，绞尽脑汁设法用霸道的方式将你从我的身旁夺走。」

    「他是那种人吗？」

    「是啊。所以呢？奈洛斯到底做了什么？」

    「就是……他要求我向他报告所有关于您的大小事。」

    「报告我的大小事？……他要你当他的眼线吗？」

    「是的。」

    「原来如此，那他给了你多少？」

    「咦？多少……您是指钱吗？」

    「对，他应该是拿钱收买你吧？」

    「不……奈洛斯大人只有对我下令而已……」

    「……那家伙是笨蛋吧。」

    我叹了口气，一方面感到傻眼，一方面又觉得不是很意外。

    我刚才是用常理的角度去思考。

    我以为一般而言应该会用砸钱的方式去收买我的女仆，诱使她乖乖听话。

    然而奈洛斯却连钱也舍不得砸，只是用口头命令而已。

    奈洛斯那家伙该不会以为自己是继承家业的长男，所以女仆理所当然地会乖乖服从他的命令吧？

    真是的，笨到这种程度也太夸张了吧。

    「主人，我该怎么做呢？」

    「不用理他。」

    「咦？」

    「反正明天我们就要离开这里独自生活了。」

    「……啊。」

    「没问题吧？」

    「是的！」

    奥克索面露灿烂的笑容，挺直了腰杆子。

    或许是知道不用担心会夹在我和奈洛斯之间，她松了一口气。

    「好，我要交代的事情已经交代完了。明天中午过后我们就离开，记得先做好准备。」

    「好的！」

    「知道了！」

    奥克索和爱丽丝两姊妹向我行了一礼后便离开卧房。

    房间剩我一个人后──

    「唔──」

    我对时不时搞小动作的奈洛斯感到哑口无言。

第一卷 22话

    隔天早上，我带着女人们从宅第出发。

    奥克索和爱丽丝姊妹，帕德嫩和瑟蕾丝。

    在四个女人的陪同下，我离开了宅第。

    我们搭乘的交通工具是帐篷马车。

    「没、没想到竟然还有这种马车。」

    爱丽丝惊讶地说道。

    「太棒了，悠人大人。这种帐篷马车，就连穆斯库里家也只有两辆而已吧？」

    奥克索感到非常感动，毕竟她算在我们家当女仆有一段时日了，所以知道这种事情。

    「没错，是爸爸转让给我使用的。」

    「真教人惊艳……马车里面形同一个小小的家了。」

    瑟蕾丝啧啧称赞。

    她的心情我可以理解。

    我第一次看到这辆帐篷马车时也吓了一大跳。

    大小就跟一辆四吨级的卡车差不多，由两匹类似挽马的特殊马匹拉着车子跑。

    车内的空间就跟一间大套房差不多，里面有床、桌子、沙发等家具。

    如果把外层的帐篷关紧，车内空间就会变得十分温暖，相反的，只要将帐篷敞开，良好的通风便令人感觉凉爽舒适，堪称完美无缺。

    「空间大归大，相对地移动速度也慢。」

    要拖着这个庞然大物移动肯定是相当吃力的。

    即便有两匹挽马合作，马车的移动速度也比人类用脚走路快不了多少。

    「多久才能抵达那座庄园？」

    瑟蕾丝问道。

    「我听说用走的要三天，搭这辆马车也差不多是那样吧。」

    「三天啊。」

    「反正这辆马车搭起来很舒服，不会觉得很疲惫啦。」

    「说得也是。」

    我环视了车内的四个女人。

    好了。

    反正也没其他事情可做，不如现在来──

    「嘶嘶──」

    两匹马同时长声嘶鸣，马车突然停在半路上。

    「呀啊！」

    「怎么了！？」

    「──」

    我立刻跳下帐篷马车。

    状况明显非比寻常。

    下车一瞧，发现我们遭到盗贼包围。

    「噢噢，你搭的是很罕见的马车哪，贵族的大少爷。」

    「搭这么高调的东西却没有护卫护驾，那怎么行呢。」

    盗贼们笑得贼头贼脑。

    「……你们想做什么？」

    「别紧张，我们也不是想做什么大不了的事情。」

    「没错没错，你只要付一点过路费就行了。」

    「过路费啊。」

    就某方面而言，也算是有话直说了。

    「没问题吧？」

    瑟蕾丝把脸探出马车问道。

    「噢，你还有带漂亮的大姊姊随行啊。」

    「呐，大哥，我忽然有一个想法。」

    「我也想到了一样的念头。」

    「大家都一样吧。」

    「啊啊，钱再赚就有。这次我们应该要女人才对。」

    「蕖！

    「「「「悠人大人。」」」」

    「搞什么？原来女人不只一个啊。」

    「太好了，我们全部都要。」

    「老子要一口气睡四个。」

    盗贼们以下流的言语进行骚扰。

    其中还有几个人前后摆动腰部，做出不堪入目的动作。

    「……哼。」

    「悠人大人，这里交给我来吧。」

    「没有那个必要。」

    我拔出了剑，向盗贼们叫阵。

    「噢？想动手吗？」

    「喂喂，贵族的大少爷，劝你不要逞英──」

    盗贼话还没说完就被我一剑砍死。

    「呀啊啊啊！」

    「什！」

    「臭小子，给你一点好脸色看，你就得意忘形了！」

    盗贼们一口气同时发动攻击。

    「天真。」

    【不屈的骑士铠甲专精】。

    我透过这个技能提升了速度。

    其实这个技能另有一个作用。

    人类会视自己的速度调整感官。

    简单地说，假如自己的速度变快，就会觉得旁人的行动变得迟缓。

    我的速度因为【不屈的骑士铠甲专精】而提升了一倍。

    换句话说，在我看来旁人的速度就像变慢了一半一样。

    我不费吹灰之力地闪开攻击。

    「什么！」

    「臭小子，动来动去的！」

    盗贼们被我的行动激怒，发动了更猛烈的攻势。

    就这点程度啊……

    【流丽的长剑专精】。

    我透过技能的卓越剑技斩杀盗贼。

    不过才一眨眼，五个盗贼便全部被我击毙。

    我甩干净剑上的鲜血后，把剑收回鞘中。

    「好厉害！」

    「不愧是悠人大人。」

    「悠、悠人大人。」

    「怎么了？」

    「你的身体都没有被盗贼的血喷到……」

    瑟蕾丝一脸不敢置信。

    「啊啊，快被喷到的时候我都躲开了。」

    「太强了……」

    我把盗贼的尸体踢到路边。

    和女人们回马车后，重新出发。

    「「「「……」」」」

    大家都盯着我看。

    用渴望的眼神盯着我看。

    「怎么了？」

    「……悠人大人。」

    帕德嫩率先采取行动。

    她抱住我，主动亲吻了我。

    等她亲完，我开口问道：

    「怎么了？」

    「看到悠人大人那英勇的模样……身体突然变得好热。」

    「原来如此。」

    「悠人大人。」

    「悠人大人。」

    奥克索和爱丽丝也一样露出渴望的眼神向我靠近。

    既然如此──

    「瑟蕾丝？」

    「咦？」

    「我要和她们上床，你也过来吧。」

    「咦……那个……」

    「不要想那么多了，过来。」

    「好、好……」

    虽然我用有些强硬的态度，不过瑟蕾丝点头答应时，看起来还挺开心的。

    我令所有女人脱光躺在床上。

    她们一个一个因为我哭泣。

    我进入了奥克索。

    结束后，我进入了妹妹爱丽丝。

    ──技能【贵族义务】的发动条件已满足。

    ──技能【贵族义务】发动。

    「什么？」

    「怎么了？」

    「悠人大人？」

    还没被我临幸的帕德嫩和瑟蕾丝露出纳闷的模样。

    我吓了一跳。

    ──技能【贵族义务】使体力恢复了。

    体力恢复？

    这是怎么一回事？

    难道说……

    「帕德嫩。」

    「是的。」

    帕德嫩羞赧地迎接了我的进入。

    我让帕德嫩也高潮了。

    ──技能【贵族义务】的发动条件已满足。

    ──技能【贵族义务】发动。

    ──技能【贵族义务】使体力恢复了。

    我听见跟刚才一样的声音。

    然后，我清楚地发现了一件事情。

    我已经去三次了，可是依旧硬邦邦的。

    「瑟蕾丝。」

    「请、请温柔一点。」

    「啊啊。」

    我让瑟蕾丝也高潮了。

    ──技能【贵族义务】的发动条件已满足。

    ──技能【贵族义务】发动。

    ──技能【贵族义务】使体力恢复了。

    我又听见同样的声音，还是一样硬邦邦的。

    这个该不会是……

    ☆

    隔天早上。

    我只跟帕德嫩做爱。

    「悠人大人……」

    「怎么了？」

    「我最喜欢您了。」

    「是吗？我也喜欢你喔。」

    「我好开心……」

    帕德嫩把脸埋进了我的胸膛。

    没有任何异状发生。

    ☆

    中午，这次我换成跟瑟蕾丝上床。

    「悠人大人，大家都在旁边看得一清二楚……」

    「你们都是我的女人，没有什么好害羞的。」

    「可、可是……」

    「你们会排斥被其他人看到吗？」

    大家挤在同一辆帐篷马车里面，不管做什么一定都会被其他人看见。

    奥克索和爱丽丝一脸困扰。

    唯独帕德嫩二话不说立刻回答。

    「我一点都不觉得害羞。」

    「听见了吗？」

    「唉，悠人大人。」

    「嗯？」

    「我们……是不是在旁边帮忙助兴比较好？」

    「不用了。今天我想轮流和所有人上床。奥克索、爱丽丝，你们两个等一下再好好享受。」

    「好的。」

    「嗯……」

    姊妹俩腼腆地垂低了头。

    我再次拥抱瑟蕾丝。

    瞧她那副娇滴滴、欲拒还迎的模样，我彻底地疼爱了她。

    「……」

    直到最后，我都没听见贵族义务发动的声音。

    ☆

    入夜，女人们都睡着了。

    马匹也入睡后，我下车站在外头。

    今天一整天，我在马车里面轮流和四个女人上床。

    结果贵族义务没有发动。

    明天我得继续验证才行，不过我已经大致做出推测了。

    连续抱两个以上的女生，就会出现体力恢复的效果。

    贵族义务。

    原本的意思，是贵族阶级为社会承担的责任。

    给予一无所有的人乃是贵族义务的本质。

    而贵族义务这个技能跟「抱复数的女性」息息相关。

    虽然不太清楚，总之我得尽可能地扩充后宫的规模才行了。

第一卷 后记

    各位读者幸会，或者好久不见。

    我是台湾人轻小说作家，三木なずな。

    感谢各位对拙作《异世界最强贵族，后宫愈多就愈强》的支持。

    打倒敌人累积经验值，然后学会新技能，这在电玩游戏里面是十分常见的系统设计。

    不过，本作则是透过扩充后宫规模和做爱次数，来累积经验值和学习技能。

    做爱→学习技能→技能增加后做爱能力变强→更容易习得技能。

    说起来，本作的创作概念就类似成年人版的日本童话故事『稻草富翁』。

    本作跟我的其他作品一样，会严守公开宣言过的创作概念，敬请放心支持。

    本集的内容就到此告一段落了，祈祷下一集有机会可以跟大家见面。

    二○二一年六月某日　なずな　敬启

第一卷 后宫名册

    某天下午，我在宅第的客厅接见了某个青年。

    我坐在塞满了填充物的沙发上，青年则站在我的面前。

    我和他的关系，就好比长官和部下。

    我想不起青年叫什么名字。

    反正男人叫什么名字一点都不重要，我也懒得记住。

    眼下最重要的，是他带来的那份名册。

    他是我爸爸──戴蒙男爵手下的官吏。

    他在我的要求下，带了这个城镇的户籍名册供我翻阅。

    名册上记载了居民的名字和出生年月日，以及性别等情报。

    「这就是这座城镇的登记簿吗？」

    「是的。一般都是以这份名册为依据来征收税赋。」

    青年自信满满地说道。

    税赋的征收和上缴对贵族而言是非常重要的工作。

    所以青年这句话另有强调这份名册正确性的言下之意。

    我点了点头，查看名册。

    「我想要以这份名册为依据制作另一份名册。是我个人要用的。」

    「您想要制作什么样的名册呢？」

    「首先，我要的名册上只要登记女性的资料。」

    「只登记女性……吗？」

    青年皱起了眉头。

    他的表情明显是在说「我眼前这个纨裤子弟到底在说什么」。

    我继续提出要求。

    「名册上必须有姓名、年龄、身高和三围数字──」

    听到这里，青年的眼神愈来愈鄙夷。

    从那副傻眼的表情看来，他应该是觉得这份名册是我为了物色女人用的吧。

    然而──

    「──以及是否具备技能和技能的详细资讯。具备技能者一定要列入名册之中。」

    「咦？」

    「怎么了，办不到吗？」

    「不、不。技能乃是贵重而且有用的特质。具备技能者必须向上呈报，所以仅需靠单纯的作业就能整理出这些资讯，只是……」

    「既然如此，那就快点搞定吧。」

    「请问……大人为什么要这么做呢？」

    青年百思不解地问道。

    他脸上对我的无奈之情已经消失不见了。

    如果我只是想要物色女人，有没有技能根本不重要，所以他对我的命令感到困惑。

    「等你把事情办妥之后我再告诉你──先去工作吧。」

    「遵、遵命。」

    青年一脸困惑地向我一鞠躬后，带着我的命令退出客厅。

    「……哼。」

    我闷哼一声后发出嗤笑。

    青年直到最后都想不通我的意图是什么，心里充满了困惑。

    「其实他早就猜对了。」

    我的目的正如他一开始所猜测的，是为了物色女人没错。

    为了提升【贵族义务】的力量，我现在急需女人名册，而且必须记载有无技能这项资讯。

    我很庆幸自己转生成了贵族，才有权力下达这样的命令。

    几天后。

    我收到了一份彷佛交友软体般，满满收录了女人的身高、三围和技能等丰富资讯的名册。

    于是我参考这份资料，开始物色下一个要收编到后宫的对象。

第一卷 插图



第二卷 23话

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    夜晚，帐篷里面。

    当我躺在铺了两层床垫的床铺上的时候，看到有人影出现在帐篷布幕的另一头。

    越过布幕映出的那个轮廓，即使只有一团黑影，也很明显地可以看得出来，是一道女性的身形。

    「谁？」

    见对方的剪影举棋不定地一直在外面磨蹭，我只好主动开口。

    「是、是我。」

    一名女子随着沙哑的声音走进了帐篷。

    她是个身高一百六十公分左右、个子高&#18487;的女子。

    她身上的衣服就像瑜珈服一样单薄，四肢修长，尽管称不上肌肉发达，可是看得出来身体有经过锻炼，体态散发出柔韧的美感。

    「我记得你是……」

    「我叫叶琳。」

    我轻轻地点头。

    这个名叫叶琳的女子，是我在太阳将下山的时候偶然遇见的，巡回艺人旅团中的核心人物。

    我们在前往庄园的路上，因为不小心错过了有宿泊场所的驿站，便只能在野外过夜。

    不过我们搭乘的是一辆小屋般的马车，而且马车上还备有帐篷，即使必须露宿在外也不成问题。

    正当我们打算找个地方搭帐棚的时候，偶然遇见了一支已经准备好要野营的巡回艺人旅团。

    于是我们把帐篷搭在巡回艺人旅团的帐篷的旁边，和他们一起野营。

    在野外露宿，不管做好多少万全的准备、经验如何老道，免不了还是会有风险。

    为了以防万一，附近最好有人可以相互照应。

    ──当然，这只是冠冕堂皇的理由。

    看到女人一如我的盘算自己找上门来，我不自禁地笑了。

    「你、你想要找人聊天吗？别看我这样，其实我──唔！」

    我靠近兜着圈子开口搭话的叶琳，直接夺走了她的双唇。

    有那么一瞬间，叶琳吓得瞪大了双眼，不过她很快就闭上眼睛接受我的吻。

    首先是鸟啄式的吻。

    啾、啾──我们一边接吻，一边发出只有亲密接触的彼此才听得见的细微声响。

    或许是迟迟无法下定决心来找我，在外面吹了很久晚风的关系，叶琳的嘴唇冷冰冰的。

    于是我先帮忙温暖她的双唇，使她心情放松，身体不再那么僵硬。

    过没多久，她的嘴唇一如黏稠的糖浆般变得温热又柔软。

    这时，我才挑逗似地慢慢把舌头伸进去。

    叶琳倏地打了个哆嗦。

    她轻启朱唇，允许我的舌头入侵口腔。

    不过，尽管我想要跟她来个缠绵的湿吻，她的舌头却一点反应也没有。

    我把舌头伸进她的嘴里，频频用舌尖去挑逗她的舌头。

    即使如此，叶琳的舌头依旧无动于衷。

    不知道是因为她太紧张了，还是不习惯。

    虽然她会对我的舌尖戳击产生反应，回碰我的舌头，可是她似乎没打算和我舌头互相缠绕的样子。

    说不定她属于比较被动的类型。

    那样子也无所谓，如此心想的我把头抬离，向她面露微笑。

    「你转身背向我。」

    「嗯、嗯。」

    叶琳畏畏缩缩地点头后，照我的指示身体转了半圈，把背部朝向我。

    我从后面温柔地拥抱了叶琳。

    我一如要将她整个人包覆住般，用双手环抱她。

    身高一百六十公分左右，个子高&#18487;──话虽如此，这是拿女生当比较标准所得出的结论，对我这个男生来说，她的体型依旧属于一般女孩子的范畴。

    所以叶琳的身体完完整整地被我搂进怀里。

    「……」

    被我拥抱后，叶琳顿时浑身僵硬。

    感觉她似乎很不习惯这种亲密接触，不过走到这一步，已经无关紧要了。

    我不可能在这个节骨眼中途停止。

    毕竟对方是个无可挑剔的美女，身材又性感。

    况且对方紧张归紧张，但也有那个意思。

    所以我没有任何中途停止的理由。

    像个绅士一样见好就收，不见得就是温柔的表现。

    有时候正是因为体谅对方，所以更需要表现得稍微强势一点。

    现在就是那个时候。

    我从后面抱住叶琳，隔着衣服揉起了她的胸部。

    我刻意不去触碰她的乳头，只搓揉形状优美的乳房。

    「嗯……为、为什么……」

    「嗯？」

    「你可以……更用力一点没关系。」

    「是吗？好。」

    尽管口头上说好，可是我还是没有改变搓揉的动作和力道。

    继续用原本的力道不停地揉。

    我避开乳头，把搓揉的重点放在周围的乳房。

    即使隔着一层衣物，还是可以感受到那对形状优美的乳房的充足弹性，而且当我在搓揉胸部的时候，叶琳给的反应也很棒。

    她会配合我揉胸的节奏发出刺激感官的娇柔喘息。

    胸部的触感和娇喘。

    这样的刺激已经足以勾起我的肉欲了。

    血液流往下半身，我的那话儿膨胀到几乎快把裤子给撑爆了。

    我无视毫无节操可言地产生反应的分身，只继续搓揉叶琳的胸部。

    「……呐，再上面的部分也──嗯嗯！」

    叶琳转头，隔着肩膀用湿润的眼睛看我，不等她把话说完，我的手改变了进攻的目标。

    我左手掌握着乳房，右手则往下移动。

    我以勉强可以感受到的力道，用手指在衣物上面滑动，一路往大腿抚摸。

    接着，我以轻柔如羽毛的动作，轻抚着如小鹿般柔嫩紧致的大腿内侧。

    乳房的外围和大腿的内侧。

    两只手都避开重点部位持续爱抚。

    有许多血管和神经密布的大腿内侧被我这么一摸，叶琳的快感瞬间跃升，她也因此把没说完的恳求吞了回去，不过，慢慢地她又开始发出听似意犹未尽的喘息声。

    一如我只揉乳房却完全不碰乳头，我的右手只温柔地轻抚着大腿内侧，却彻底忽视重点部位。

    「呐、呐。可以更……呀呜！」

    叶琳似乎又有话想说的样子，这次我从后面轻啄似地啾的一声，亲吻了她的后颈。

    我不断发出声音亲吻。

    话虽如此，我只是用嘴唇外侧的皮肤去触碰而已。

    甚至没真的用到嘴唇，只是样子很像是在亲吻。

    虽然有啾啾作响的声音，可是完全没有碰到唾液和黏膜的半吊子亲吻。

    不久，叶琳习惯了这样的刺激，又想要提出不满。

    「──！！」

    可是她嘴巴才张开到一半，我就针对三个部位同时展开攻击。

    左手以要摸不摸的力道轻轻挑逗她的乳头前端，然后用右手手指的侧面轻微按压她的私处。

    后颈的部分则是伸出舌头轻轻地啄吻。

    先是吊她胃口，再三管齐下同时攻击。

    即使这三种攻势的刺激度和先前相比只有「小幅度的增加」，可是叶琳被我吊足了胃口，再加上诉求屡屡遭到我无视，她的身体就像一块被滴了几滴水的干燥海绵，贪婪地吸收所有的刺激。

    在三方夹击下，叶琳的身体一下一下地频频颤抖。

    不久，一波更为剧烈的高潮来袭。

    即便被我搂抱在怀里，叶琳的反应照样大到向后弓起身子，随后整个人瘫软无力。

    「还早呢。」

    「啊啊嗯！」

    我不给才刚高潮过后的叶琳任何喘息的机会，继续发动攻击。

    已经变得很敏感的身体又更加敏感地做出反应。

    「等、等一下，我现在──嗯呜！」

    我用吻直接封住了叶琳的嘴，不让她反驳。

    尽管转头朝向后面的姿势肯定不怎么舒服，可是被我亲吻的叶琳依旧维持这个姿势不动。

    明明只要把头撇开就可以轻易逃离我的束缚，她却选择维持这个姿势和我接吻。

    我觉得这样的叶琳可爱极了，靠着正式上场前的爱抚，就让她达到了顶点好几次。

第二卷 24话

    帐篷外，星空下。

    我目不转睛地凝视着自己的手。

    刚才和叶琳上床后，我又复制到新的技能。

    我的名字叫悠人&#8226;穆斯库里，是一名贵族。

    可是我在转生成贵族前，是个名叫黑须悠人，在中小企业上班，被早晚通勤的沙丁鱼列车挤得精疲力尽、累到不成人形的上班族。

    某一天，我搭乘电车前往公司的路上，正当我一如既往地领取安装在智慧手机里的各种应用程式的登入奖励的时候，突然有一道耀眼的光芒从手机里面满溢而出，我则被那道光吸了进去。

    在那道光里面，我看到了【贵族义务】这几个文字。

    技能，贵族义务。

    我怀着这个技能，转生到了异世界的贵族家庭。

    你们可能听不懂我在说什么，我也觉得自己好像在胡言乱语──虽然很想这么说，实际上，尽管我有混乱过一阵子，可是隐隐约约地知道这是怎么一回事。

    异世界转生。

    这个题材在最近几年的动漫画刮起了一阵风潮，不过其实在很久以前，就有转生到异世界这种类型的故事存在了。

    我现在就是被卷入那个异世界转生的情况，从原本没有咸鱼翻身的希望、实领十三万日圆薪水的上班族，摇身一变成为了不需要工作，也照样要什么有什么的贵族三男。

    而且我还获得了在异世界转生很常见的外挂能力。

    那个外挂能力就是【贵族义务】。

    依照目前我对【贵族义务】的t解，这个能力只有在「我和女人上床的时候」才会发动。

    只要跟女人上床，我就会复制对方的技能。

    而且不是单纯的复制而已，还会进化成明显更为高阶的技能。

    举例而言，假如女方持有【霍○米（译注：《勇者斗恶龙》中的恢复咒文，后者为更高阶的咒文。）】这个技能，跟她上床之后，我就会习得【贝霍○米】──以此类推。

    此外，截至目前为止，我尚看不出自己可以习得的技能的数量上限。

    只要跟女人上床就能习得技能。

    而且我还转生成了贵族。

    既然如此，我也不需要客气了。

    我决定要拼命和女人上床，打造专属于我的后宫。

    刚才我和叶琳上床后，又复制到新的技能了。

    「看来就算是一夜情也可以呢。」

    我凝视着自己的手，扬起嘴角笑了出来。

    「悠人大人？」

    「嗯？啊啊，奥克索啊。」

    听到有人从后面叫我，我转头一瞧。

    映入我眼里的是身穿睡衣的女仆奥克索。

    奥克索是我转生到这个世界后，第一个发生关系的对象。

    这个世界的贵族，有抱过女人才算真正独当一面的观念，所以男生在成人之日那一天会被安排跟女人上床，正式蜕变成「大人」。

    奥克索是我们家的女仆，也是在我成人的那一天安排给我的女人。

    她长得可爱、个性又温顺，所以我离家的时候带她一起离开了。

    这样的奥克索走出马车来到了我的面前。

    「怎么了，睡不着吗？」

    「咦？没、没有，我不是睡不着……」

    如是说的奥克索垂低了视线，偷瞄我刚才待了一段时间的那顶帐篷。

    不是我让给女人们使用、彷佛屋子一般──彷佛露营车般的马车，而是一顶设置得稳固的普通帐篷。

    奥克索露出一副欲言又止的模样，不断往那里看去。

    「怎么了，你在好奇什么？」

    「那个……女人。」

    「嗯？」

    「悠人大人，您要带她一起走吗？」

    「嗯嗯？……啊啊，是这么一回事啊。」

    我理解奥克索想说的事情后，轻轻地笑了出来。

    「你在嫉妒吗？」

    「我、我并没有嫉妒……喔？」

    原本想要大声反驳的奥克索，讲到后面声音却变得愈来愈微弱。

    「没关系，我明白你好奇的理由。我自己的说明也不够充足。」

    「说明、吗？」

    「没错，那个只是工作。」

    「工作？」

    奥克索偏起了脑袋瓜。

    那个动作就像小动物一样，非常适合奥克索，感觉很可爱。

    我向奥克索招手。

    我牵着一头雾水地走上前来的她的手，把她拉到我的身旁，一把搂住她的肩膀。

    「悠人大人，你是什么时候开始做那种工作的？」

    「不对不对，工作的人不是我，是对方。」

    「咦？」

    「像那样子卖身，也是巡回艺人的工作之一。」

    「咦咦！？真的吗？」

    被我搂在怀里的奥克索大吃一惊。

    「啊啊，当然是真的了。这种事情已经行之有年了，没什么好大惊小怪的。况且我是贵族，她应该觉得自己今天很幸运，可以遇到出手阔绰的大客户吧。」

    「哇啊……当巡回艺人的女性还真辛苦啊。」

    「男的也一样喔。」

    「什么？」

    「碰到无处排遣寂寞的女士，也只能由男的提供服务了吧。」

    「说、说得也是……」

    奥克索愈听愈吃惊，整个哑口无言。

    照她的反应看来，如果我继续跟她分享男色的事情，她听了八成会晕倒，所以我决定就此让话题打住。

    我搂着奥克索的肩膀，仰望天上的繁星。

    巡回艺人会卖身，其中一个目的是赚钱，另一个目的则是为了建立人脉。

    钱。

    我也差不多该来好好思考「如何赚钱」这个问题了。

第二卷 25话

    隔天早上，我们和巡回艺人旅团分道扬镳，再次启程前往目标的庄园。

    待在马车车厢里面的，是我和女仆奥克索、爱丽丝两姊妹，以及精灵帕德嫩四个人。

    女骑士瑟蕾丝，则是在我的请托下坐在车夫的驾驶座上，充当护卫和警备。

    「让您久等了，悠人大人。」

    「久等了。」

    在宛如客厅的马车车厢里面，我和帕德嫩坐在摆放在正中央的餐桌旁边。

    奥克索和爱丽丝这对姊妹则尽女仆的本分，伺候我们享用早餐。

    「噢，太棒了吧。没想到可以喝到温热的汤。」

    我看着摆放在桌面上的料理，由衷赞叹。

    其实菜色十分简单。

    除了用肉和蔬菜熬煮而成的热汤以外，还有烤得焦黄酥脆的面包。

    面包也就罢了，在旅行途中还能吃到肉和蔬菜，真的出乎我的意料之外。

    「有那么不可思议吗？」

    和大吃一惊的我相反，帕德嫩露出一副不太明白的模样。

    瞧她那副目瞪口呆的表情，可以看出来她不是在开玩笑或挖苦我，而是真心不t解的样子。

    「这样啊，精灵都不旅行的吗？」

    「是、是啊……抱歉。」

    帕德嫩显得气馁。

    我把手放在她的头上，轻轻地拍了几下。

    「我没有生气也没有在责怪你，不懂人生中没经历过的事情是很正常的。我也一样，假如有人问我是否真的理解精灵遭受迫害的实际状况，其实我也只略懂一点皮毛罢了。」

    「才没有那种事情！至少您有心想要去理解。」

    「既然如此，你现在听我说明，然后理解这是怎么一回事就好。」

    「啊……」

    我笑咪咪地如此说道后，帕德嫩先是露出突然醒悟般的表情，接着垂低脸，抬起眼睛用充满喜悦的眼神看我。

    「其实也要视旅途长短，旅途愈长的话，需要的粮食也就愈多对吧？」

    「对。」

    「携带的粮食愈多，行李自然会增加。粮食是很重的。应该说，富含水分的东西普遍都很重。所以旅行的时候，一般都会携带肉干或干燥蔬菜充当粮食。」

    「只要泡水它们就会恢复原状了不是吗？」

    「带水的话也会增加重量，这样岂不是本末倒置了吗？」

    「啊……」

    严格说起来，肉和蔬菜经过干燥处理后，不只重量减轻，还可以延长保存期间，所以也不算完全本末倒置，可是把这一点也拿进来讨论的话，只会使话题变得更复杂，所以我就略过不谈了。

    「原来如此……所以我们能喝到这个汤很不得了喽。」

    「正是如此。这个汤是怎么做的？我们携带的行李没有这么多水吧？」

    经我这么一问，奥克索笑着回答道：

    「对，水是我自己做的。」

    「自己做的？」

    「是的。我从昨晚就准备好了。然后一早起床，去搜集了朝露。」

    「哇，太厉害了吧。」

    「朝露？是指那个朝露吗？」

    帕德嫩向奥克索问道。

    在森林里出生长大的精灵，似乎知道「朝露」是什么样子。

    「呃，应该是吧……？」

    奥克索态度暧昧地点头。

    「骗人的吧，朝露都只有一点点而已不是吗？」

    「所以姊姊她是花了很大的工夫慢慢搜集来的啊。」

    沉默许久的爱丽丝突然从旁打岔。

    不知何故，她貌似有些傻眼地看着自己的姊姊。

    「姊姊她为了悠人大人，一大清早起床去林子里面一点一滴地搜集露水喔。」

    「不会吧……」

    「爱丽丝！」

    帕德嫩一脸惊愕。

    另一方面，奥克索则是瞪着妹妹大声喊道。

    「啊哈哈，好可怕好可怕。」

    爱丽丝露出调皮的笑脸，压根子没把姊姊的愤怒当一回事。

    先前我很少看过她露出这样的笑容。

    只有跟姊姊相处时，她才会露出这种毫无恶意的笑容。

    「你、你真的跑去一点一滴地搜集朝露吗？」

    「是、是的……」

    「太了不起了……」

    帕德嫩口中念念有词地嘀咕后，转头看我。

    「嗯？」

    不知何故，帕德嫩的眼神充满了对我的敬意。

    不知道是不是我的错觉，她的眼睛湿润，蕴含着一股热意。

    根据刚才的谈话，搜集朝露的人是奥克索。

    虽然尊敬也是有分成很多种，但无论如何，她那样的视线，应该是要朝向奥克索才对。

    可是帕德嫩却莫名其妙地用尊敬的眼神看我。

    这是为什么………………啊啊。

    我稍微动脑想了一下，甚至还撬开大脑里平常用不到的抽屉，这才终于想通。

    女人会依照好几种基准来评价男人，其中一个基准就是「他是不是属于别人的」。

    其实就是大家很常听到的「别人的男朋友看起来总是比较优质」的那个说法。

    我对这样的评价基准是好是坏一点兴趣也没有，只是姑且把「这世上也是有这种基准存在」这件事记在脑子里，所以花了一点时间才意识到。

    而且那个基准还衍生出了其他亚种，也就是「优质到能让那个女人为他付出那么多的男人」这个评价基准。

    现在的情况就是这样。

    仅仅是为了准备一顿丰盛的早餐给我吃，奥克索便不辞辛劳，一片片地去搜集叶子上的露水。

    有鉴于昨天我们野营的地点附近没有河川之类的水源，想要取得能正常饮用的水，或许也只剩这个途径了，即使如此，她所付出的劳力还是高到不禁让人产生「有必要做到那种程度吗？」的疑问。

    帕德嫩对她的行动感到惊讶，连带地提升了我在她心目中的评价。

    无论如何，奥克索对我如此尽心尽力，我也得有所回报才行。

    「奥克索。」

    「是的。」

    「吃过早饭后，你来当我的伴吧。」

    「伴……好、好的！」

    奥克索想了一下才懂我的意思。

    随后，即使羞得面红耳赤，她仍欢天喜地地点了点头。

    爱丽丝脸上挂着彷佛在说「太好了，姊姊」的笑容，帕德嫩则是一脸羡慕地看着这样的奥克索。

    ☆

    我离开车厢，跳到了驾驶席上。

    我想起了第一次坐上这辆马车的这个位子时，自己被眼前的画面震慑的事情。

    在前方拖曳着这辆彷佛露营车般的大型马车的，是好几头巨大的马匹。

    这种马应该是叫挽马吧，在我之前的世界属于最常见的马匹──话虽如此，我也只在萤幕上看过，它的体型非常巨大，跟常见的纯种马相比大了将近两倍之谱。

    一次能挤进视野里面的最多就两匹马，而且它们的体型巨大到令人感觉自己是在面对一堵高墙，我第一次看到那个画面时，真的充满了震撼力。

    现在轻轻松松地拖曳着这辆马车的，正是好几匹如此雄壮有力的马匹。

    「结束了吗？」

    我在旁边坐下来后，手持鞭子和缰绳的瑟蕾丝问道。

    身穿女骑士装备的瑟蕾丝坐得抬头挺胸，两眼直视着控制马匹行进的前方。

    「嗯。换我接手吧？」

    「我来就好。话说回来，我还想说她大清早要跑哪里去，原来是去做那种事情啊。」

    看来瑟蕾丝也听到我们刚才在车厢内的对话了。

    「你早就知道了啊？」

    「是啊。」

    「是吗……谢谢。」

    「蓿啃皇裁矗俊

    「你有帮我留心四周的情况不是吗？」

    我如是说后，瑟蕾丝微微涨红了脸。

    虽然她一直抬头挺胸地坐着，笔直注视前方，可是仔细观察的话，看得出来她其实时时都在留心四周的情况，做好警戒防备。

    因为这趟旅行也不是什么千里跋涉的危险旅程，所以我并没有花费太多心思在戒备上，不过瑟蕾丝似乎为我代劳了。

    仔细一瞧，她不仅在腰际上佩带了一把和铠甲成套的剑，驾驶座上还另外摆了一把备用的长剑。

    「我只是──嗯呜！」

    我提起她的下巴，让原本朝着正前方的脸孔转向我，亲了下去。

    接吻的时候，有的女人的口腔里面是湿润的，有的女人则是干燥的。

    平常习惯用嘴巴呼吸，或者没事的时候经常张着嘴巴的女人，有很高的机率口腔是干的，虽然我没有做过详细的调查，这单纯只是我个人的体感。

    然后──接吻这回事，当然是跟口腔湿润的人吻起来才舒服。

    平常不苟言笑，没说话的时候总是把嘴巴抿成一直线的女骑士口腔十分湿润，和她的舌头交缠在一起时，那个快感令我回味无穷。

    我充分地享受了瑟蕾丝的湿润口腔。

    「也、也太突然了吧。」

    「抱歉，你太可爱了，我把持不住。」

    「……真是的。」

    瑟蕾丝露出了闹别扭的表情，可是看得出来她其实心里开心得很。

    她继续直视前方，重新握紧手上的缰绳。

    「……蓿俊

    「怎么了？」

    「有什么东西正在靠近。」

    「嗯？那阵烟尘……是背上载着人的马吗？」

    瑟蕾丝点了点头。

    我们注视着道路的前方。

    从几乎跟地平线贴平在一起的远方，有某个集团正挟带着滚滚烟尘朝这里接近。从烟尘的数量粗略计算……对方应该有十个人。

    对方正不断接近我们。

    瑟蕾丝的美丽脸庞浮现了警戒的神情。

    想必她从昨天就是像这样默默地保护我们其他人吧，一想到这，便觉得瑟蕾丝愈看愈惹人怜爱了。

    明明我刚刚才宠爱过奥克索而已，身下又开始躁动了。

    要等到晚上吗？还是干脆现在就在这里──当我在心里盘算的时候。

    骑马的那群人在经过我们马车旁边时，突然停了下来。

    他们接连拉扯手中的缰绳后，马匹抬起前脚发出嘶鸣声，同时在旁边停下脚步。

    「喂喂喂，那是什么啊？马车吗？」

    「没看过这样的马车。」

    「不晓得里面长什么样子？」

    骑马的男人们一边议论纷纷，一边打量马车。

    他们不可能没看见坐在驾驶座上的我们，可是却旁若无人似地大放厥词。

    「呐，你们不想要这个吗？」

    其中一个男人如此说道后，瑟蕾丝的眉毛抽动了一下。

    「先看过里面再决定吧。」

    「也是，真好奇这么大一辆马车的里面长什么样子。」

    「……喂。」

    尽管一脸不悦，可是始终沉默不语的瑟蕾丝终于开口了。

    听到她的声音，所有男人同时转头面向我们。

    仔细一瞧，他们脸上都挂着猥琐的笑容。

    「立刻从我们眼前消失，否则的话……」

    「否则你想怎样？嗯嗯？」

    其中一个男人向瑟蕾丝呛声道，笑得更加猥琐。

    虽然不懂他们为何要这么做，只知道他们似乎是刻意要挑衅我们的样子。

    「我就把你们通通都砍了。」

    「噢～好可怕好可怕。」

    「与其被砍，我宁可被刺。」

    「要刺也是我们刺她才对吧，别搞错了。」

    「这女的肯定也很喜欢被人刺来刺去。」

    那群男人互相开着露骨的黄腔，发出了下流的大笑声。

    真亏他们能一边骑马并行，一边开黄腔和性骚扰，真是灵活。

    另一方面──手上紧抓着缰绳的瑟蕾丝则是气得直发抖。

    其实我根本不把这种没格调的家伙放在眼里，只怕瑟蕾丝气到脑溢血而已。

    「瑟蕾丝……把他们全部宰了。」

    「──！是！」

    一接获我的指令，瑟蕾丝立刻喜不自禁地站了起来。

    她站在驾驶座上，拉了一下缰绳使马匹停止移动。

    放开缰绳后，她拔出悬挂在腰际的剑，砍向了那群男人。

    从驾驶座发动攻击的瑟蕾丝展现出不凡的身手──

    「好、好快！？」

    「这女人是什么鬼！」

    那群男人大吃一惊，纷纷拔刀应战。

    尽管他们吃力地挡住了飞冲而来的瑟蕾丝的第一击，可是瑟蕾丝在着地之后，又紧接着出招砍向他们。

    面对瑟蕾丝那有如蝴蝶飞舞般的近距离攻势，跨坐在马背上的男人们全部乱了手脚。

    【骑士铠甲专精】。

    和我上床后，【贵族义务】使瑟蕾丝觉醒了这一项技能。

    这个技能的效果很单纯，只要她身上穿的装备是「骑士铠甲」，她就会感受不到任何铠甲的重量，行动起来跟平常一样灵巧迅捷。

    那些男人看瑟蕾丝身穿笨重的骑士铠甲，便以常识建立了预测的样子，可是瑟蕾丝展现的速度完全超乎他们的想像，令他们大吃一惊。

    「悠、悠人大人，发生了什么──」

    「你们放心待在车厢里面就好。」

    「是、是的！知道了！」

    听到打打杀杀的声响，奥克索不安地从车厢探出头来。

    在更里面可以看到爱丽丝和帕德嫩，她们同样脸上写着不安。

    为了让她们放心，我表现出一副没什么大不了的模样，以强势的语气说道。

    闻言，奥克索乖乖地点头，躲回了车厢里面。

    「等一下，姊姊，你怎么这么干脆就放弃追问了。」

    「放心，悠人大人已经保证没事了。」

    「咦～」

    「没问题的。」

    车厢里面随后传出对话的声音，奥克索在安抚爱丽丝的情绪。

    既然我什么理由也没说，她也愿意相信我，车厢里面可以放心交给她了──如此心想的我把注意力放在战况上。

    虽然瑟蕾丝的「奇袭」成功地先发制人，让那群男人陷入一阵兵荒马乱，不过人数上明显是瑟蕾丝吃亏。

    那群男人渐渐地恢复了冷静。

    「散开！把女人包围起来！」

    「噢！」

    其中一人发号施令后，其他人纷纷拉扯缰绳，打算分散包围。

    「……」

    我慢条斯理地站了起来。

    接着，我拔起了瑟蕾丝放在驾驶座上的备用长剑。

    【流丽的长剑专精】。

    这是我和爱丽丝上床后，透过【贵族义务】获得的技能。

    有了这个技能的加持，只要我手握长剑，就能运用自如。

    不用经过大脑思考，身体会自然而然地想起来怎么舞剑。

    感觉上就跟骑脚踏车很类似。

    会骑脚踏车的人想要故意跌倒还比较困难，就类似那样的感觉。

    我挥舞长剑，比那些打算驾着马匹分散开来的男人们更早一步行动。

    「呜哇！」

    我只要朝马匹行进的方向「先一步」挥出猛烈的斩击，马匹就会受惊，男人们自然只能掉头折返。

    我一直重复着这个行动。

    就像要把他们关进鸟笼里面一样，我不断先一步在企图策马逃走的那些人的外侧挥出斩击。

    将企图逃走的家伙赶回去。

    我逼退那群男人，迫使他们只能聚集在瑟蕾丝的四周。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    漫长的均衡态势终于被打破了。

    被我赶回去的其中一个男人不巧地和瑟蕾丝遇个正着，闪避不及被她一剑砍中。

    男人中刀落马后，马发出嘶鸣声逃走了。

    我没有对逃走的马匹痛下杀手，放它自由。

    少了一个男人后，我将用【流丽的长剑专精】设置出来的鸟笼范围缩得更狭小了些。

    于是，男人们陆续倒在瑟蕾丝的剑下。

    随着对方一个个被砍倒，我持续收缩鸟笼的范围，协助瑟蕾丝。

    「等、等一下、是我们错──」

    「全部杀光。」

    「是！」

    过没多久，瑟蕾丝一个人也不留地斩杀了他们。

第二卷 26话

    「呼……呼……」

    瑟蕾丝气喘吁吁。

    她缓缓地环视地上那些成了她剑下亡魂的男人，试图重新调整急促的呼吸。

    尽管她拜【骑士铠甲专精】所赐，可以在感受不到铠甲重量的状态下行动，可是本人的身体能力并没有跟着向上提升。

    即便她身穿骑士铠甲，还是可以像穿着短袖短裤等轻装一样自如地活动。

    问题是，人就算穿着短袖短裤，全速狂奔的话照样会气喘吁吁──瑟蕾丝目前就是处于这样的状态。

    这样的瑟蕾丝环视了四周一圈后，发现有个男人还没彻底断气。

    「饶、饶了我──」

    瑟蕾丝默默不语地走上前，毫不留情地补了致命的一刀。

    或许是因为我下令「杀无赦」的关系，她忠实地执行了我的命令。

    确认那些来找碴的人已经全数歼灭后，我开口向瑟蕾丝说道：

    「辛苦了。你还好吧？」

    「感谢，要不是你从旁协助，结果不会是现在这样。」

    「我只不过是扮演墙壁而已，没什么好道谢的吧。」

    我轻声地笑了。

    没错，我刚才是在扮演「没什么特别的墙壁」。

    发现他们想溜走的时候，我就化身成墙壁把他们逼退回去，除此之外我什么事情也没做。

    好比说足球比赛时，假如球碰到裁判，就会被视为碰到石头，球场上裁判形同石头──我扮演的角色就像这样。

    所以我跟瑟蕾丝说，她不需要跟我道谢。

    瑟蕾丝目不转睛地注视了我一会儿后，说：

    「即便如此我还是要感谢你。」

    「这样啊。」

    「……」

    「这次又怎么了？」

    瑟蕾丝致谢后还是继续定睛注视着我，我向她问道。

    「你到底──不，我只是在感叹你的强大实力而已。」

    「是吗？你也很强啊。」

    「真、真的吗……？」

    瑟蕾丝面红耳赤，露出了窃喜的表情。

    看到她那副模样，我的下半身又蠢蠢欲动了，可是──

    我环视了四周。

    在这种尸横遍野的地方翻云覆雨一点情调也没有，体内的躁动也只有起了个头，马上就软掉了。

    这种鬼地方实在很难提起性致，我决定还是等到晚上再享受。

    「我们走吧。」

    「好的。」

    于是我们坐上马车，由瑟蕾丝负责驾驶，再次往目的地出发。

    ☆

    没几天，我们来到了可以远远眺望目的地庄园的地方。

    即使在街道上也能清楚地看见，那座庄园四周被栅栏包围，看起来就像一座村庄。

    所谓的庄园，非常简单地说，就是贵族个人所持有的农村。

    所以乍看下会觉得它很像农庄也没什么好奇怪的。

    「那里就是我们要前往的庄园吧。」

    从马车的车窗望向庄园的帕德嫩说道。

    「是啊。」

    「……好像有人在里面耶。」

    「什么？」

    我皱起了眉头。

    我从帕德嫩的旁边探出身子，望向庄园。

    不过，庄园还在距离一公里远的地方。

    以我的肉眼实在看不出来里面是不是有人。

    「你看得到里面有人吗？」

    「对，我的视力很好。」

    「这样啊。」

    我对帕德嫩的说法深信不疑。

    因为可以看见一公里远东西的「出色视力」并不是什么罕见的事情。

    转生前，我曾在电视上看过某个节目。

    电视台的拍摄小组前往号称「全世界视力最好的村庄」的地方，为全村视力最出色的年轻人做视力检查。

    视力检查的方式，就是请年轻人指出放在一百公尺远的视力检查表的符号。

    随后，作为全村代表的年轻人轻轻松松地指认出了符号的方向──可是，在他身后的其他村民也全部在同一时间指出同一个方向。

    换句话说，这座村庄的所有村民都可以轻松通过一百公尺远的视力检查。

    据说来日本发展的艺人里面，也有号称视力10&#8226;0的人。

    有鉴于此，原本就生活在森林里的精灵天生拥有出色的视力，也没什么好怀疑的。

    「……」

    「你在想什么？悠人大人。」

    爱丽丝疑惑地问道。

    「那座庄园没有经过整修，已经闲置很久了。有人在那里很奇怪。」

    我稍微想了一下后，向帕德嫩问道：

    「你看得见里面大概有几个人吗？」

    「最少有十个人。」

    听了我的话，帕德嫩理解了有人在闲置的庄园出没属于不寻常的状况，于是她稍微压低音调回答了我的问题。

    看来这个状况愈来愈难等闲视之了。

    对方既然有十个人，很难相信他们只是偶然误闯或凑巧经过庄园。

    「……废弃工厂、吗？」

    「悠人大人？」

    「不，没事。」

    我喃喃自语后，奥克索向我露出了疑问的表情，我则用微笑转移焦点。

    我的脑海里面浮现了一群不良分子在废弃工厂聚集逗留的画面。

    那个画面源自我以前生活过的现代日本，即使跟异世界的女人描述，她们也不可能理解，所以我才敷衍回答。

    于是，我又换个角度思考。

    假如事实符合我的想像的话，代表那座庄园现在被流氓或地痞那一类的人给占据了。

    ……

    尽管纯属个人推测，可是我认为可能性很高。

    我悄悄地提升了警戒心，只求事情不要演变成麻烦的事态就好。

    ☆

    直接说结论的话，完全是我杞人忧天了。

    这座废弃的庄园确实被二十个左右跟盗贼没什么两样的无赖占为己有没错，可是他们不敌我的【流丽的长剑专精】，遍体鳞伤地被我赶了出去。

    「唔。」

    我把长剑收回剑鞘，目送那群人狼狈而逃。

    与此同时，躲在车厢里的女人们或许是知道战斗结束了，全都走下马车。

    「真不愧是悠人大人。」

    「嗯？什么意思，瑟蕾丝？」

    瑟蕾丝开口便夸奖我。

    尽管她的语气很沉稳平静，可是眼神充满了热切。

    「敌人的数量有那么多，可是却一个也没死。」

    「啊啊，你是指那个啊。」

    我轻轻地点了点头。

    「怎么一回事？瑟蕾丝小姐。」

    奥克索面露不解的表情询问瑟蕾丝。

    「你不懂吗？一次面对那么多的敌人，很容易一不小心就失手误杀掉一两个人。其实混战的时候，要做到不杀死任何人比不留活口还要困难多了。」

    「啊，不是的，我疑惑的不是这个问题。」

    「咦？」

    「按照你的说法，悠人大人明明有能力取走他们的性命，却选择手下留情对吧。可是我姊姊疑惑的是为什么悠人大人不干脆杀死他们。」

    「嗯、嗯。」

    妹妹爱丽丝帮忙解释后，奥克索连忙点头附和。

    「这个……是为什么呢？」

    瑟蕾丝直接把问题丢给我。

    透过身为女骑士的经验，瑟蕾丝看得出来我刻意手下留情，没有杀掉对方任何一人，不过她似乎不t解为什么我要这么做的样子。

    「喔，因为──」

    我环视了四周。

    由于闲置的庄园成了地痞无赖的盘据地的关系，变得更加破烂荒废了。

    破破烂烂的废弃铁皮仓库，再加上满地都是随手乱丢的菸蒂和垃圾，导致原本就已经荒废的闲置庄园变得更加脏乱。

    「以后我们就要住在这里生活了不是吗？」

    「是啊。」

    「你们也看到现在的状况了。还得重建之类的……在那之前需要先完成最基本的整理。」

    「整理的工作就交给我们。是吧，爱丽丝？」

    「嗯。」

    奥克索拉着爱丽丝一起，以积极的态度说道。

    可能是听到整理这两个字，激起了她身为女仆的职业意识。

    「话是这样没错，可是整理的时候，你们也不希望庄园的地上躺了二十具尸体吧。」

    「啊……」

    「假如刚才的情况是我们在野外遇到盗贼，尸体直接弃置在原地也无所谓，可是如果在这里杀了他们的话──」

    「我不希望生活环境里面有人类的尸体呢。」

    帕德嫩开口说道

    她的表情一如她所说的那句话……不对，充满了比那句话更为强烈的排斥感。

    「简单地说就是这么一回事。」

    「……啊！所以悠人大人才把他们赶跑了啊。」

    奥克索恍然大悟似地说道。

    爱丽丝、帕德嫩、瑟蕾丝也接着做出和她类似的反应。

    「原来是这个缘故啊！」

    「是啊，只要他们还走得动，就可以帮我们节省整理环境工夫。」

    「主人果然聪明！！」

    女人们无不对我感到佩服。

    当中心情最激动的就属奥克索了。

    「那么。」

    我转头东张西望。

    虽然顺利赶走了刚才那群家伙，可是庄园里面仍旧是一片荒芜的状态。

    脏乱成这样，已经跟在综艺节目登场的垃圾屋快没什么两样了，想要整顿成适合居住的状况势必是一项大工程。

    就在我心想该从何着手的时候──

    「请包在我身上！主人。」

    「嗯？」

    转头一瞧，只见奥克索模样可爱地握拳，展现出了十足的干劲。

    「我会努力把环境打扫干净的！」

    「唔……可以把这个工作交给你吗？」

    「是的！我会努力完成的。」

    「我、我也是。」

    爱丽丝慢了半拍才跟姊姊同调。

    她当上女仆的时间还很短暂，所以跟奥克索不一样，没什么身为女仆的自觉吧。

    「好。就交给你们了。」

    「是！」

    「我、我会加油。」

    奥克索和爱丽丝如是说后，两姊妹立刻转身，一起小跑步进入距离最近的建筑物。

    看到她们那么有干劲，我决定先把整理环境的工作交给她们了。

    「那么，我先去把这辆马车停好。」

    我转头望向如此说道的瑟蕾丝。

    她已经跳上驾驶座了。

    「麻烦你了。这座庄园应该四处都很杂乱，马匹你就随便找个地方放牧吧。」

    「知道了。」

    瑟蕾丝点点头，执鞭驱动马车，往庄园内部前进。

    一般而言马匹都会关在马厩里面，并且准备牧草喂食，可是依照目前这座庄园的荒废程度，不仅没有牧草，连马厩变成什么样也没人知道。

    所幸就我粗略的观察，庄园内部杂草丛生，马匹就算直接原地放牧应该也不成问题。

    马车和马匹都可以放心交给瑟蕾丝处理才是。

    「唉、唉。」

    「嗯？」

    我转头望向畏畏缩缩地向我搭话的帕德嫩。

    貌美的精灵用看似跃跃欲试、又好像有几分胆怯的眼神看着我。

    「我该做什么才好呢？」

    「……这个嘛。可以麻烦你去巡视庄园内部一圈吗？」

    「巡视庄园内部？」

    「没错，我也会分头巡视。总之我希望先大致巡视一遍，t解一下该从哪个地方先整顿，以及有哪些东西是马上可以派上用场的。」

    「我知道了。」

    帕德嫩点点头，往庄园内部走去。

    好，我也行动吧。

    我和帕德嫩分头往庄园内部移动。

    这里之前被一群无赖当作地盘占据，应该是不会有怪物躲在里面才对，不过很有可能有野生动物乱跑进来。

    有些野生动物可以充当食材，所以我反而希望可以在里面碰到。

    「一旦当了十几年的贵族啊……」

    我边走边自言自语。

    转生前在日本生活的时候，我曾经吃过很美味的野味料理。

    自从转生成为贵族之后，坦白讲，我现在吃的比当一介平凡上班族的时候好太多了。

    这种日子我已经过了十几年。

    现在的我如果品尝野味料理，说不定会觉得更好吃呢。

    对了……以前我吃法国菜的时候，曾经吃过一次兔肉料理，有机会的话真想再回味回味。

    我边想边走的时候，发现有一名女性站在庄园的入口处偷偷打量我。

    那个女人身穿兔女郎装。

    「不对，我不是指那个。」

    「咦！？」

    「没事，我在自言自语。」

    我忍不住发出声音向几秒钟前的自己吐槽后，那个女人吓了一跳，发出错愕的声音。

    我一边解释，一边观察她。

    看起来还满──不对，是相当优质的女人。

    皮肤很白皙，从兔女郎装伸出来的四肢十分修长。

    超低胸的领口和彷佛快要从里面弹出来的胸部，使健康美和性感两项特质达成了高层次的融合。

    有如此惊为天人的美貌和身材，再加上这身性感的装扮，不难想像上百个专门拿大炮相机的人，围绕在她身边喘气的画面。

    「不管那个了，你是什么人？」

    「我、我是巡回艺人。」

    「噢？」

    又是巡回艺人吗？

    既然如此，她会作兔女郎的打扮也不奇怪了……吗？

    转生之后，我很少有跟巡回艺人直接来往的机会，所以不太确定兔女郎的装扮对他们而言是否正常。

    「所、所以，我想请问……能不能让我在这里暂住一个晚上？」

    「原来如此。」

    我轻轻地点了头。

    如果是为了借地方过夜，那就可以理解了。

    跟我转生前生活的现代社会不一样，这边的世界在旅行的时候未必一定要住旅社。

    像我们昨天那样在野外扎营的情况很常见，如果碰到小村庄或者教会之类的宗教设施，请求对方让自己暂住一晚也是稀松平常的事情。

    我t解了她的目的，问题是……

    「虽然我很欢迎你在这里住上一晚，可是……」

    我转头瞄了后面一眼。

    在我视线前方的是杂乱不堪的庄园。

    或许是之前被一群无赖占据的关系，四处弥漫着生活感，不会让人觉得像是一座被遗弃的废墟，即使如此，我还是不确定有没有适合的地方可以收留她过夜。

    「什、什么地方都可以！只要能遮风避雨就好。」

    「是吗？既然如此你稍等一会儿，等一下就帮你准备。」

    「谢谢。」

    总之也只能先让她等了。

    得先搞定我们自己要睡什么地方，再来烦恼要让她住哪。

    反正现在也没有什么担心会被偷走的东西，在我四处巡视的时候，就让她先待在这里好了──我打定主意回头一瞧。

    只见兔女郎不断东张西望。

    「你在看什么？」

    「咦？呃，那个……你、你是……」

    「嗯？」

    「你是这个地方的地主、对吧？」

    「……？」

    我纳闷地看了眼前的兔女郎。

    这是什么问题啊？

    我一头雾水地点头回答她的疑问。

    「没错，那又怎么了？」

    「从以前就是吗？」

    「没错，这里一直是我家的土地。」

    「你没有其他伙伴吗？」

    「伙伴？她们正在庄园里面做自己该做的事情。」

    「是、是吗？对不起，我问了奇怪的问题。」

    「唔。」

    我继续观察兔女郎。

    感觉上她好像有所隐瞒的样子──

    「我、我可以再问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「晚上……你需要有人陪睡吗？」

    「……唔。」

    我轻轻地点了一下头。

    兔女郎询问的样子看起来有些紧张。

    所谓的陪睡，指的当然是那个意思。

    就跟昨天我睡过的巡回艺人旅团的叶琳一样。

    我眼前的兔女郎自称是巡回艺人。

    然后，她问我这个庄园之主，有没有意思跟她进行夜晚的交易。

    「价格呢？」

    「照、照一般市场行情就好。」

    「这样啊。」

    我轻轻地向兔女郎点头。

    接着我走上前，搂住裹上了兔女郎装的蜂腰，将她抱进我的怀里。

    「什、什么？」

    「不需要等到晚上吧，我们现在就做。」

    「咦咦！现在是──嗯呜！」

    我把吓了一跳的兔女郎抱得更紧，使彼此的身体紧密贴合，并夺走了她的嘴唇。

    她惊讶地睁大了眼睛。

    我亲吻她双唇的同时，用另一只手牵住她，十指交缠。

    「……」

    她的嘴唇跟手掌心都是冰冷的。

    而且不只是温度冰冷而已，两者都显得很僵硬，还猛打哆嗦。

    我试探性地把舌头伸入她的嘴巴里面，可是她一点反应也没有。

    接着我又戳了几下她的舌头前端，同样毫无反应。

    照这个反应看来，她几乎没什么男性经验的样子，搞不好还是个处女。

    我停止接吻，把头向后抬开。

    全身变得硬邦邦的兔女郎，脸上写着「这样就结束了吗？」几个字。

    坦白说，光看接吻的反应，她已经被我列入「地雷」了。

    她完全没有想要配合我的意思，即使我主动诱导，她也毫无反应。

    如果是很缺女人的时候也就罢了，现在我的身边多得是一级棒的优质女人，这样的类型实在令我兴趣缺缺。

    话虽如此，转生到这个世界后睽违十几年才又遇到兔女郎，我还是有点心动。

    将就一下吃吃看好了。

    如此心想后，我把手伸到兔女郎的膝盖后面，用公主抱的姿势把她抱起来。

    「呀！」

    「总之──就去那里好了。」

    我左右张望，把她带到一间破烂小屋的后面。

    途中我看了小屋里面一眼，可能是因为被地痞无赖使用过的关系，里面非常脏乱。

    脏乱程度堪比独居男大学生的房间。

    在那么脏乱的房间我实在提不起兴致，只好把兔女郎带到小屋的后面。

    我轻轻地放下兔女郎后，压在她身上看着她问道：

    「你有讨厌什么吗？」

    「咦？」

    「如果你有讨厌或不希望人家对你做的事情，趁现在说清楚。现在我还可以调整，否则男人开始之后，就不保证还可以体谅你那么多了。」

    「没、没问题的！」

    兔女郎动摇了一下后，勇敢地回答道。

    「是吗？那我问你一个──不，两个问题。」

    「什、什么？」

    「第一个问题，平常你自己都怎么做的？」

    「咦？」

    兔女郎愣住了。

    「第二个问题，你叫什么名字？」

    「我……我叫柯奈莉亚，柯奈莉亚&#8226;拉葛斯。」

    「柯奈莉亚吗？很好听的名字。」

    我点头后，让身体往旁边滑，在她的身旁躺了下来。

    就像两人躺在一起依偎而睡一样，我躺在柯奈莉亚的旁边。

    「做什──啊嗯！」

    我伸手摸了柯奈莉亚的大腿根部。

    我隔着兔女郎的服装，用食指到无名指这三根手指抚弄着她的私密处。

    「不……啊嗯！不要……」

    「你还没回答我的问题喔。」

    「咦……啊啊嗯！」

    柯奈莉亚对我的话产生反应后，我稍微加强了力道，用三根手指按压她。

    尽管隔着布料，被我用力按压了敏感部位的柯奈莉亚还是忍不住发出娇喘。

    「怎么了，答案呢？」

    「怎么这样……太欺负人了，停……嗯嗯！」

    「真拿你没办法。这样你能回答了吗？」

    我暂时停止对柯奈莉亚的爱抚。

    把手拿开后，我凑在她的耳边喃喃细语。

    「所以呢？」

    「什、什么……」

    柯奈莉亚喘着气，用沙哑的声音反问我。

    「平常你自己都是怎么做的？」

    「这、这种事情……」

    「用右手？还是左手？」

    「这个……」

    「到底是哪一只手？」

    我用不至于很强硬，可是带有「在你正面回答前我绝不会放过你」之意的语气，在她耳边呢喃。

    柯奈莉亚忸忸怩怩，一会儿后才放弃挣扎似地说道：

    「右、右手啦……」

    「这样啊。」

    如是说后，我轻啄似地「啾」的一声吻了柯奈莉亚的脖子。

    脖子被我吸住的柯奈莉亚身体突然弹了一下。

    看到她做出这个反应，我把握机会握住了她的右手。

    我把自己的手叠放在她那削葱般的纤细手指上。

    然后，我握着她的手往大腿间移动。

    在我的手的诱导下，柯奈莉亚的手轻轻地触碰了自己的私处。

    「你自己摸给我看。」

    「咦？」

    「不用嘴巴说明没关系。你就照你平常的方式做给我看。」

    「不要！那、那太……」

    「……」

    我没说话，只是稍微用力握紧柯奈莉亚的手。

    就这样过了一会儿──差不多十秒钟左右吧。

    柯奈莉亚犹豫到最后，一如豁出去般开始摸起了自己的下面。

    就像平常自己摸的方式一样──她开始了自慰。

    我把手叠放在她摸自己的那只手上。

    我没有用力，只是叠放在上面而已。

    「啊嗯……呜……嗯呜呜！！」

    大多数的女人，都知道哪里是自己最容易获得快感的敏感带。

    柯奈莉亚用最容易让自己获得快感的方式开始动作。

    在娇喘声中，柯奈莉亚的手的动作变得有些不太一样。

    从揉搓平面的横向运动，变成往内部施加压力的纵向运动。

    和揉搓平面的时候不一样，纵向的压迫局限在几个特定的点位。

    以一秒钟的间隔，她针对特定点位重复一下子按压、一下子放开的动作。

    「嗯……啊……哈……嗯嗯……」

    明明一开始坚称自己办不到而抗拒，柯奈莉亚慢慢地沉醉在自慰带来的快感之中。

    我稍微用力握紧了她的手。

    「嗯嗯！？」

    柯奈莉亚的身体猛地抖动了一下。

    随后她转头用惊愕的眼神注视我。

    「继续。」

    「咦？」

    「我叫你继续。」

    「嗯、嗯。」

    柯奈莉亚困惑不已，可是还是照我的吩咐继续动作。

    和先前相比，她自慰的动作变得比较犹豫不决。

    让她自己摸了一会儿后，我决定取而代之。

    先前是柯奈莉亚用手自慰，我的手只是轻轻地叠放在上面而已，如今我的手则取代似地钻到她的掌心底下。

    接着，我用手帮柯奈莉亚爱抚。

    刚才把手叠放在她的手上时，我记住了她的方式，依样画葫芦地爱抚着她的重点部位。

    「啊嗯！不行、为什么……为什么要这么……！」

    柯奈莉亚的身体有如被钓上岸的鱼般弹跳个不停。

    我的手为她带来了强烈的快感。

    除非是天赋异禀的金手指，否则用手的爱抚不可能玩得过本人，因为本人最清楚自己最敏感的点在什么地方。

    可以一招打天下的技巧是不存在的。

    每个人的性感带和喜欢的手法都不一样。

    所以我一开始先让柯奈莉亚自己摸，从而学习她能获得快感的手法。

    还有一点，即便抚摸的方式一样，自己的手跟别人的手摸起来的感受完全不同。

    自己摸自己的腋下或侧腹往往没什么感觉，可是被别人稍微搔个痒就会有强烈的反应。

    经由他人的手来做自己最容易获得快感的动作。

    我就是用这个方法让柯奈莉亚获得快感。

    躺卧在我身旁的柯奈莉亚身体频频抖动。

    「啊啊嗯！再多……那边……再多摸一点……呀呜！！」

    「……」

    「还要……我还要……」

    柯奈莉亚用彷佛快哭出来的声音向我恳求。

    她现在正处于没办法彻底高潮，心痒难耐，几乎快欲火焚身的状态吧。

    这也难怪。

    我半途停止了她的自慰。

    在柯奈莉亚抵达最后之前，改用了自己的手。

    换句话说，照我这个方法，柯奈莉亚没办法攀到最高点。

    好像快要到可是又到不了，那个心痒难耐的感觉持续折磨着柯奈莉亚。

    「……应该差不多了。」

    如是说后，我把手拿开。

    我若无其事地用裤子擦干整个湿答答的手，坐起身子。

    接着我转身背对柯奈莉亚，准备解开上衣的钮扣、脱裤子。

    就在我要脱下──的那个瞬间。

    柯奈莉亚在我身后散发出来的气息骤然一变。

    杀气在一瞬之间大幅膨胀。

    我转身掐住了她向我伸长的手臂。

    她手上拿着藏在兔女郎装的袖口里面的针。

    针头是浊黑色的，而且有黑色的液体从上面滴下来。

    她本来是企图用这根针刺我，却被我反过来掐住手臂而动弹不得。

    「我就觉得你好像有所隐瞒，原来是想偷袭啊。」

    「放开我！可恶！」

    「……」

    我牢牢地抓着柯奈莉亚的手臂不放。

    虽然她拼命挣扎，不过她本来就不是那种力气很大的类型，只不过是被我抓住手臂而已，她就几乎失去行动能力了。

    正因为如此，她才会牺牲色相使用美人计吧。

    「唉……」

    我叹了一口气。

    难得碰见兔女郎。

    假如预感不要成真不知道该有多好，我的心中满是遗憾。

第二卷 27话

    「放开我！」

    「为什么你不惜牺牲色相，也想要杀我？我和你无冤无仇。」

    「不要装傻了！明明就是你是杀死了我的父母！」

    「……唔。」

    我抓着柯奈莉亚的手臂陷入沉思。

    「你说的那个──」

    「这、这是在做什么！？」

    我话还没说完，从别的地方传来了瑟蕾丝的声音。

    我转头朝那个方向一瞧，不只瑟蕾丝，帕德嫩也出现了。

    两个人脸上都挂着大吃一惊的表情，看着我和柯奈莉亚。

    她们会那么惊讶也是很正常的。

    毕竟两个衣不蔽体的男女扭打成一团──表面上看起来是这样，实际上女方企图用针暗杀男方，男方则用蛮力制止女方的行动。

    这画面很明显不是很正常，也难怪她们看了会大吃一惊。

    「你们在做什么？」

    「一半如你想像。我袭击了这女孩。」

    「另外一半呢？」

    「我被她袭击了。」

    「──咦？」

    「……你在说什么？」

    瑟蕾丝目瞪口呆，帕德嫩则一脸傻眼。

    我袭击了她又被她袭击──听到这个互相矛盾的说法，两人都露出既困惑又傻眼的表情。

    ☆

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    「真亏悠人大人可以躲开她的偷袭。我听说男人在做那种事情的时候，是完全没有警戒心的。」

    我在两人的协助下，一边把柯奈莉亚的双手绑在背后，一边说明来龙去脉。

    我碰到柯奈莉亚这个巡回艺人后，原本是想直接抱她，结果差点被她暗杀，我便出手反击──我如此这般地向两人做了大致的说明。

    听完我的说明后，帕德嫩觉得匪夷所思似地问道。

    「啊啊，那是因为我觉得她好像有所隐瞒。所以一开始的时候，我让她用方便我做身体检查的姿势进行前戏。」

    「──！」

    听到我这么说，柯奈莉亚一边颤抖一边瞪我。

    「也就是说她色诱失败了。」

    「因为我觉得有地方怪怪的。」

    性交易──到头来也就跟买卖春是一样的，听到这个字眼，现代人可能会觉得那些出卖身体的人很悲情，有什么身不由己的理由，可是实际上并非如此。

    我转生到这个世界后，感觉跟我原先的世界大相迳庭的，是人们对于战争和买卖春这两件事情的看法。

    好比说，这里的农民既不排斥战争，也不会害怕战争。

    不如说，为了保障贵族的利益，大多数的战争都是在农闲时期进行，所以对农民而言，战争是赚外快的好机会。

    要是好几年都没爆发战争的话，农民反而会愈来愈贫穷，甚至惨到无法养家糊口，这也不是什么罕见的情况。

    买卖春也是一样，对巡回艺人来说那又是十分贵重的收入管道，倘若遇到看似出手大方的贵族或商人，甚至会主动跟对方提出交易。

    至少一般而言，不会有什么身不由己的悲情感。

    可是，我从柯奈莉亚的身上嗅到了很明显的悲情感。

    所以我才会对她产生警戒心。

    「太厉害了。我在娼馆待了很长的时间，有听说过形形色色的故事，可是我从来没听过男人在做那种事情的时候，头脑还能那么冷静。」

    我轻轻地笑了一下，转头望向柯奈莉亚。

    她看着我们，面露不可思议的表情。

    刚才她还把我当杀死父母、有着血海深仇的敌人，杀气腾腾地怒瞪着我，现在却一改先前的态度，面露无比困惑的表情。

    我也不懂为何她会做出这样的反应──至少她目前的状态看起来似乎是可以沟通的，于是我试着向她询问原因。

    「你为什么想要杀我？」

    「你不是这里的主人吗？」

    「用问题回答问题啊……要说我是这里的主人也没错。」

    「是的。他就是我们的主人。」

    瑟蕾丝用斩钉截铁的口吻，接在我后面做出了这样的主张。

    「既然如此！果然没错！！」

    柯奈莉亚瞪我的眼神变得更加凶恶。

    「你就是杀害我父母的敌人！」

    然后，她就跟字面意义一般，把我当成不共戴天的仇人，再次怒瞪而来。

    「我！在亲手杀死你、杀死你们之前，我──」

    「主人，她该不会是在说刚才被您赶跑的那些人吧？」

    「好像是。」

    「──就算牺牲生命也要……咦？」

    柯奈莉亚的诅咒话语停止了。

    她一脸呆愣地看着我们。

    「什、什么意思？」

    「你是来帮自己的父母报仇的对吧？他们被之前在这里占地为王的那些人给杀了。」

    「你又在装疯卖傻！」

    「虽然我手中没有证据──可是你自己转头瞧瞧吧，我们看起来像是会杀死你父母的凶手吗？」

    「咦……唔……」

    柯奈莉亚按我的建议环视了四周。

    除了我以外，其他人都是女的。

    女骑士装扮的瑟蕾丝还有那么一点行凶的可能性，帕德嫩是精灵，属于社会上的弱势族群，奥克索和爱丽丝更是手无缚鸡之力的柔弱少女。

    我刚刚才赶跑「那些家伙」，知道他们长什么德性，所以才试着这样说道。

    果不其然，柯奈莉亚看到我身边的女人后哑口无言了。

    「可是……可是，我听说杀死我父母的家伙确实是以这里为活动据点，而且，你刚才也承认这块土地是你的。」

    「我是贵族，这座庄园是我家持有的。只是因为某些缘故闲置一段时间，被那些不速之客给占为己有了。」

    「怎么会……」

    柯奈莉亚再次无言以对。

    我走上前，解开绑住她的绳子。

    「放她自由没问题吗？」

    瑟蕾丝向我确认道。

    「嗯，她不是敌人，应该已经没事了。而且──」

    「而且？」

    「……不，没什么。」

    我瞄了柯奈莉亚一眼，把想说的话吞回肚子里去。

    她的觉悟不够──我本来想这么说的，可是现在的状况也不需要继续落井下石。

    柯奈莉亚哑然失色地跌坐在地上。

    状况已经厘清了。

    好了，接下来该怎么办呢。

    「唉，主人。」

    「嗯？」

    「您为什么能识破她用色诱的设下的陷阱？」

    「你觉得很奇怪吗？」

    「因为主人您……男人怎么可能不被色诱所骗。」

    「哈哈。」

    我喜形于色地仰头大笑。

    「有、有什么好笑的？」

    「不，我只是觉得会提出这个疑问很有你的风格。」

    帕德嫩以前在娼馆工作。

    可是她碍于精灵的身分，无法受到嫖客的青睐，空有纸上谈兵的知识，只不过她的知识似乎也不完全正确。

    所以她才会无法理解为什么我没有中计。

    「什么意思？」

    「因为她的觉悟只有半吊子程度而已。」

    「半吊子？」

    帕德嫩纳闷地偏起脑袋。

    另一方面，一脸茫然地瘫坐在地上的柯奈莉亚则是突然爬起来，她的眼神恢复活力，再次杠上了我。

    「你是在嘲笑我的觉悟吗！」

    「既然你要这么说──」

    我拔出佩在瑟蕾丝腰间的剑，手握刀身，握柄则朝着柯奈莉亚，把剑交给她。

    柯奈莉亚一脸惊讶，反射性地接过了那把剑。

    我往前跨出一步。

    柯奈莉亚手中之剑的剑尖触碰到了我的胸膛。

    「主人！？」

    奥克索发出了悲鸣般的叫声，我举手摆出了示意「不用担心」的手势。

    「你、你想做什么……」

    「你只要直直往前刺就可以杀掉我了。」

    「为、为什么？」

    「我可能是你的弑亲仇人喔。」

    「可是──」

    「就算我否认到底，那也有可能只是我单方面的推托之词。」

    「那、那个……」

    「来吧。」

    我又向前跨出一步。

    结果柯奈莉亚「咿」地发出小声的悲鸣，缩手把剑弄掉到地上。

    「看吧，觉悟不够。」

    「才不是！怎么可以让无辜的人也受到牵连！」

    「复仇是一种极端的暴举。如果没有宁可错杀也不放过任何可疑人物的决心，是无法达到目的的。」

    「呜呜……」

    柯奈莉亚快哭了。

    她的表情彷佛在说「就算你这么说……」。

    「主人！请让我检查一下！」

    「姊姊，这个你拿去用。」

    奥克索姊妹神色慌张地靠过来脱掉我的上衣。

    我在让剑尖抵住胸口的时候又往前走一步，所以胸口附近被稍微刺伤，渗出了血来。

    其实那个出血量小到跟被削皮器割伤手指差不多而已，可是奥克索和爱丽丝依旧紧张得不得了。

    我不以为意，继续跟柯奈莉亚说话。

    「你还是放弃复仇吧。」

    「……」

    「我来帮你完成就好。」

    「咦？」

    柯奈莉亚倏地抬起了头。

    我不讲道理的言论和诡辩，原本让她被带着走，头垂得低低的，直到听我这番话，才大吃一惊地把头抬起。

    「相对的，我成功帮你复仇后，让我抱你。」

    「……」

    柯奈莉亚露出目瞪口呆的表情。

    像是看出了什么的帕德嫩和瑟蕾丝，则是心照不宣地互相交换眼色，面露苦笑。

第二卷 28话

    夜晚的馆舍中。

    我正在奥克索和爱丽丝匆忙收拾整理好的房间里。

    这间馆舍是整座庄园中最气派的建筑，供庄园的管理人居住。

    我和柯奈莉亚在这间馆舍的客厅面对面谈话。

    懂得察言观色的瑟蕾丝和帕德嫩刻意让我们独处。

    我和柯奈莉亚中间隔着一张桌子对坐。

    兔女郎显得意志消沉，和刚遇见的时候相比，简直判若两人。

    「你真的愿意帮忙吗？」

    「没错。在那之前，有件事情非做不可。」

    「非做不可的事情？」

    「那就是查清楚杀害你父母的凶手的身分。」

    「什么意思？」

    柯奈莉亚一脸无法理解。

    「你现在已经分不清楚，到底谁才是杀害你父母的凶手了对吧？」

    「杀害我父母的人是之前占据这里的──」

    「你敢确定他们真的就是凶手吗？」

    「咦？」

    「实际见到他们后，你有方法可以证明，眼前的家伙就是之前占据这里的人吗？」

    「这、这个……」

    柯奈莉亚语塞了。

    「除非你能找到证明的方法，否则你心中的疙瘩一辈子都无法消除。」

    「话是这么说没错──可是！」

    原本快被我说服的柯奈莉亚突然激动地反驳。

    「还不都是因为你跟我说那种话的关系！」

    「追根究柢，也只能怪你自己太粗心大意。」

    「我哪里粗心大意了！？」

    「你没有经过确实的查证，就认定我是你的仇人，光是这样就已经很粗心大意了。」

    「呜。」

    「就算没有百分之百的确切证据，应该也可以很快地判断出『不是这个人』才对。」

    「呜呜……」

    柯奈莉亚完全无言以对。

    我讲这些话没有任何意图，是我发自内心的感想。

    「假设剧本是这样好了──以前确实有盗贼团占据这个地方，现在以这个地方为地盘的也是盗贼团。可是现在的盗贼团是赶走前一批盗贼团才占据这里的。这种情况也不是没有可能对吧？」

    「这……嗯……」

    「假如情况是这样，那你的复仇行动就等于白忙一场。因为你疏于查证。」

    「……可是人家在那个时候根本不可能想得那么仔细。」

    「现在你可以静下心来思考了吧？」

    「……嗯。」

    我轻轻地笑了一声。虽然兜了一大圈，不过她似乎终于同意我的说法了。

    为什么我要费这么大的力气，做吃力不讨好的事情？因为，虽然我刚才跟她只有进展到爱抚的阶段，可是我看上了柯奈莉亚。

    跟昨天真正的巡回艺人叶琳不一样，柯奈莉亚是我上过床后也会想要把她留在身边的女人。

    为了把她留住，我必须在所有事情尘埃落定之后，让她心服口服才行。

    「……唉。」

    「怎么了？」

    「谢谢、你。」

    就在刚刚，我似乎已经顺利通过第一道关卡了。

    柯奈莉亚发自内心地向我道谢。

    「等我帮你报仇了，你再向我道谢吧。」

    「那样就好吗？」

    「呵……」

    我脸上挂着微笑。

    等事情结束之后，柯奈莉亚会自愿想要留在我的身边，这才是我的目的。

    在达成那个目的之前，急着卖人情给她也只会扣分而已。与其频频施予小恩小惠，不如要对方最后再一口气付清人情债，只看结果就好──这才是最好的做法。

    就跟钓鱼是一样的道理，在鱼完全咬上鱼饵前，最重要的是耐心等待。

    「那么，现在的问题在于我该怎么做你才会觉得满意了。」

    「……」

    「说到底，为什么你会认为在这座庄园的人就是你的敌人？」

    「因为我父亲在死前是这么说的。」

    「遗言吗？」

    「嗯。」

    「这样啊。」

    说到这个，我想起来自己还没有详细询问过，她的父母是在什么样的状况下惨遭杀害的。

    「你再跟我说明得详细一点。你的父母怎么会被杀？」

    「我也不太清楚。某一天我父母要去城里做生意，因为他们前一天运气不错，猎到了带子的母鹿。」

    「唔。」

    我轻轻地点了一下头。

    「你的父母是猎人吗？」

    「不，他们在村子里种田，所以有时候会猎到鹿。」

    「啊啊，我懂了。」

    我又点点头，现在我完全懂了。

    看来鹿对这个世界的农民而言，也是一种有害的野兽的样子。

    转生前我看过一些漫画，知道农家会把鹿视为害兽。

    以前我受到奈良的鹿公园的影响，觉得观光景点的鹿十分温驯，所以当我知道鹿对农家而言是必须驱除、否则会关系到死活的重大威胁时，还吓了一大跳。

    转生之后我就是贵族了，与一般平民老百姓的生活无缘，自然也不晓得他们的「实际生活情形」是怎么一回事，不过似乎跟之前的世界一样。

    然而鹿之所以会变成害兽，理由也是因为「它们是草食动物，而人类栽种的农作物比杂草好吃」，也难怪结果会一样了。

    「他们去城里做生意，可是天快黑了，也迟迟没有回家，我出门去寻找他们后，才发现他们倒在半路上。那时候父亲尚有一丝气息，可、可是母亲她……」

    说到这里，柯奈莉亚的脸色愈来愈苍白。

    感觉她是在回想当时的情况，心理创伤又快爆发了。

    「我知道了，不用再说下去了。」

    我举手示意柯奈莉亚停止说明。知道这么多讯息便已经足够。

    「附带一提，你知道亲手杀害你父母的人是谁吗？」

    「父亲告诉我手下都叫那个人『老大』。」

    「很好。」

    我轻轻地点了头。这是很重要的收获。

    倘若这是本人的遗言，没有比这个更确切的「终点」了。

    视情况，有的时候复仇必须先从锁定目标这个阶段开始。

    这样的话，难度至少会往上跳了两级──不，三级左右。

    相较之下，能从本人（父亲）的口中问到目标的身分，问题就简单多了。

    「既然如此，我们只要设法找出那个『老大』就好。」

    「是啊……你知道要去哪里找吗？」

    「不知道。」

    「咦咦！？」

    「不过，总会有办法。」

    「总有办法？怎么做？」

    「使用技能。」

    如是说后，我发动了技能。

    我发动【贵族义务】，使用抱了奥克索后复制到的【预言】。

    技能发动后，我的眼前浮现了预言的内容。

    就跟上次发动的时候一样，四周一团糊糊的，猛一看根本看不出所以然。

    我一直定睛注视，想要看懂那个内容。

    看到这样的我，柯奈莉亚十分惊讶。

    「你有技能吗……？」

    「是啊，你没有吗？」

    「当然没有啊。我们村子没有半个人有技能。」

    「是喔。」

    使用【贵族义务】的话，说不定能激发出潜藏在柯奈莉亚体内的力量──我脑海里闪过这样的念头，不过还是决定先保密不说。

    现在她专注在复仇上，要是分散掉她的注意力那就太可惜了。

    首先得让她一心专注复仇，如此一来，等我成功为她复仇时，她对我的感激之情才会提升到最大极限。

    技能的事情，就等复仇的问题搞定之后再说。

    「……唔。」

    「怎么样？」

    「我问你一个问题，你离开村子多久了？」

    「咦？差不多一个月左右。」

    「这么久了？」

    「因为我去了很多地方，寻找能帮我复仇的人。」

    「原来如此。」

    「怎么了吗？」

    「我怀疑……」

    我定睛注视着柯奈莉亚说道：

    「那些家伙可能去你的村子了。」

    ☆

    隔天，我带着柯奈莉亚从庄园出发。

    根据奥克索的【占卜】，庄园暂时不会发生任何问题。

    所以我把庄园交给她们管理，自己则带着柯奈莉亚，前往她过去所居住的村子。

    我们行色匆匆地在街道上移动。

    「他们真的跑去我的村子了吗？」

    「【预言】这个技能麻烦的地方，在于它不会明确说出答案，而是以短篇的诗──透过类似暗号的形式来表现。所以我也有可能会解读错误。万一解读错误，那我们就白跑一趟了。」

    「不过，他们确实有可能去了对吧。」

    「嗯。」

    「很好……给我等着。」

    柯奈莉亚充满了斗志。

    得知杀害父母的仇敌在哪之后，她便鼓起了干劲。

    另一方面，我却感到有些内疚。

    假如他们真的跑去柯奈莉亚的村子，那都是因为我放他们一条生路的关系。

    我嫌处理堆在庄园的尸体太麻烦，稍微修理他们一顿后就放他们逃走了。

    他们很可能因此便逃往柯奈莉亚的村子。

    像那种无赖，一定都会想找可以让他们厮混的地盘。

    被我赶出庄园后，他们会把脑筋动到其他村子上也不奇怪。

    然后他们就那么凑巧地盯上了柯奈莉亚所住的村子──有可能是如此。

    假如预言不幸成真，而且村子已经遭到他们的攻击的话──一想到这个，我就觉得有些过意不去。我也只能祈祷最好不要发生那种情况了。

    话说回来──我边走边目不转睛地注视着柯奈莉亚。

    「怎样？」

    「我可以再追加一个吗？」

    「追加？」

    「完成复仇后的奖励。」

    「当然可以了。等到真的制裁杀害我父母的仇敌之后，我什么事情都愿意做。」

    「我不会提出什么很难做到的要求。」

    「是吗？」

    柯奈莉亚微微地将脑袋偏向一旁。

    我向这样的她挑明了说道：

    「等你成了我的女人后，你要一直扮成兔女郎。」

    「……咦咦咦咦咦！？」

    留了一个呼吸左右的「空白」后，柯奈莉亚发出了听似愕然的声音。

    这样的她现在也是身穿兔女郎装。

    因为她来的时候身无一物，所以才会一直穿兔女郎装。

    「为、为什么？」

    「因为这样很性感诱人。」

    「咦咦！？」

    「话说回来，为什么你要把自己打扮成这样？」

    「那是因为……有巡回艺人告诉我，这种服装最适合用来诱惑男人。」

    「是吗？虽然不知道这是谁教你的，不过那个人很内行。」

    「咦咦！？」

    「这个世上有很多种角色扮演的造型，单论性感程度，兔女郎有争夺一、二名的实力。」

    「是这样吗！？」

    「没错。而且你十分适合兔女郎的装扮。」

    「咦？」

    我定睛注视柯奈莉亚。

    兔女郎装穿在她的身上真的非常好看。

    这是我个人的理论，兔女郎装穿起来好不好看，胸型是一大关键。

    当然，胸部需要一定程度的大小，可是也不是愈大愈好。

    坚挺饱满的胸部穿起兔女郎装，最能发挥相互辉映的效果。

    仅次于胸部的就是屁股和大腿，这两者的形状同样也很重要。

    柯奈莉亚一次满足了这三个条件，兔女郎的服装穿在她身上就是奇迹般地合适。

    「所以你就一直穿这套服装吧。」

    「……」

    「怎么了？」

    「我没想到这身装扮可以被你称赞到这种地步。」

    「所以你的决定呢？」

    「…………我知道了，只要真的能成功复仇，什么事情我都愿意做。」

    「就这么说定了。」

    我确实地取得了柯奈莉亚的口头承诺。

    我愈来愈有动力想要帮她完成复仇了。

第二卷 29话

    「太好了，目前还没事。」

    走进村子的柯奈莉亚如此说道，松了一口气。

    跟在后面站在村子入口处的我，也一边环视村内景色一边点头。

    这是一座生活步调十分悠闲的农村。

    还有不知道是从哪户人家偷溜出来、或者放养在外面的鸡从我们眼前横越而过。

    「柯奈莉亚？你怎么会打扮成那样？」

    这时，有一名青年从民房走了出来。

    青年一看到柯奈莉亚的那一身服装，脸上便挂着彷佛遇见了世界奇观般的表情。

    「咦？啊，这、这个是……」

    被人质疑为何打扮成兔女郎，柯奈莉亚支支吾吾地说不出话来。

    不晓得该怎么回答才好的她视线飘忽不定，最后只好向我求救。

    让她受尽羞耻PLAY，对我来说也没有什么好处可言，于是我帮忙打了圆场。

    「先别管那个了，柯奈莉亚，你快问他有关那些人的事情。」

    「咦？啊，对了。」

    柯奈莉亚猛然想起回村的目的后，重新面向青年。

    「唉，奇蒙。有没有危险人物跑来我们村子？」

    「危险人物？没有耶……啊，你是因为伯父伯母的事情在挂念吗？」

    「……」

    柯奈莉亚重重地点了一下头。

    这座村子的规模这么小，柯奈莉亚的双亲遇袭而死的消息不用一天就会传开到家喻户晓了。

    住在同一个村子的熟人想当然都听说过这个消息，这个名叫奇蒙的男人在听到她的问题后，似乎联想到了这起不幸的意外。

    「杀死我父母的人可能会跑来我们村子。村子里有什么不对劲的事情发生吗？」

    「一如你所见，村子一切正常。」

    「是吗……」

    柯奈莉亚露出半失望、半如释重负的表情。

    接着，她转头向我说道：

    「看来我们似乎猜错了。」

    「啊啊……不。」

    当我打算重新审视【预言】的时候，状况有了变化。

    「呀啊啊啊啊啊！！」

    「「「──！！」」」

    不知从哪传来剌耳的尖叫声。

    那是女人的惨叫。

    「那、那是什么声音──喂！！」

    我丢下完全搞不清楚状况的奇蒙，拔腿狂奔。

    我穿过奇蒙身旁，冲进了村子里面。

    我一直线地朝着惨叫传来的方向前进。

    途中我和好几个村民擦身而过。

    村民们同样转头往惨叫传来的方向看，可是他们脸上的表情并没有很凝重，那个反应只能算是感到好奇的程度而已。

    甚至有人在看到我这个陌生人后，做出了比听到惨叫声还要更激动的反应。

    「喂，你是什么人！」

    甚至试图上前盘问我的身分。

    我对他们视若无睹，一鼓作气冲过去。

    我从村子的一端冲到另一端后，映入我眼里的是惨剧的现场。

    有个女人不断在摇晃倒在地上的男人的身体。

    只见鲜红色的液体──一滩血水逐渐在地面扩散，女人大声地哭喊着。

    「亲爱的！快点起来啊，亲爱的！」

    即使再怎么乐观判断，躺在地上的男人很明显受了重伤，可是那个女人疑似太过混乱，只是不停摇晃他的身体求他快点起来。

    他们应该是夫妻吧。

    有一群无赖脸上挂着阴险的笑容，看着那对夫妇。

    那群无赖差不多二十个人，人数跟昨天被我赶出去的时候一样，没什么变动。

    「太好了。」

    我停止冲刺，让自己站定后才重新迈步向前走。

    「啊啊嗯，你想做什么──是你，臭小子！！」

    注意到我的男人发出了怒吼。

    经他这么一吼，其他人也纷纷注意到我的存在，瞬间变脸。

    前一刻他们还嘻皮笑脸的，一副以蹂躏猎物为乐的残忍模样，如今脸上却充满了惊讶和愤怒。

    「小鬼！你还不放过我们吗！」

    「没错。」

    我哼地冷笑了一声。

    无赖们不约而同地畏缩了。

    当双方陷入僵持时，柯奈莉亚终于跟上了我的脚步。

    我用眼角的余光确认柯奈莉亚到场后，开口询问道：

    「你们在不久前有攻击过一对农民夫妻吗？」

    「听不懂你在说什么。」

    「……」

    我拔出了佩剑。

    【流丽的长剑专精】。

    和爱丽丝上床后复制到的长剑技能。

    在过往的人生中我很少练剑，可是自从习得这个技能后，我便无师自通剑术了。

    身体自然而然地知道要如何使用它。

    站在最前面的首领「呜」地发出呻吟，身体微微向后仰──在那之前，我已经速度飞快地一个箭步冲上前。逼近对方后，我用剑尖抵住他的喉咙。

    「好、好厉害……」

    背后的柯奈莉亚发出啧啧赞叹，我没理会她。

    我继续用剑尖抵住那个男人的喉咙，再问一次。

    「回答我的问题。」

    「可……可恶！你们快点动手宰了他！」

    男人没有正面回答我的问题，而是向不知道是部下或伙伴的其他人发号施令。

    其他人都对这道指令感到困惑，可是……

    「你们甘愿就这样一直被他瞧不起吗！」

    受到这句话的刺激，那些无赖终于零零落落地有几个人陆续拔刀了。

    然后，他们挥刀向我砍杀。

    我首先一脚踹开首领级的男人。

    接着我同样踢飞打头阵朝我冲来的两个前锋。

    踉踉跄跄的首领和那两个前锋撞成一团，三个人都失去了平衡。

    首领勉强站稳脚步，回过身跟其他伙伴一样拔出武器摆出架势。

    我把握机会又是一个箭步冲上前。

    诚如流丽这两个字所示──我以行云流水的斩击砍向了三人。

    他们三个被我砍断的，都是持有武器的右手手腕。

    「呜咕哇！」

    「呀啊啊啊！」

    在震天价响的悲鸣和尖叫声中，三人的武器都掉落到地上。

    我踹开那三个人清空道路，往剩余的家伙逼近。

    面对那些向我反扑的家伙，就跟对付最初的那三个人一样，我砍了他们拿武器的那只惯用手。

    这些人在庄园的时候就被我轻而易举地击溃过一次了。

    我只用了不到一分钟的时间，就将剩余十几个人的惯用手全部砍断，夺走了他们的战斗力。

    之后我砍断他们另一只手的手腕和两只脚，进一步夺走行动能力。

    我之所以只砍他们的惯用手，理由当然是因为我不能杀掉他们。

    让柯奈莉亚报仇才是真正的目的，假如我杀死了他们，那就本末倒置了。

    我环视四周。

    那些无赖不是露出恐惧就是愤怒的眼神注视着我。

    无论他们用什么样的眼神看我，我都没有让他们受到足以致命的重伤。

    「好、好厉害……」

    「那个男人是何方神圣啊？」

    「柯奈莉亚，你认识他吗？──等一下，你怎么穿这种衣服啊！？」

    后方的柯奈莉亚看到这一幕，内心充满了佩服。

    受到骚动的喧闹声吸引而前来看热闹的村民们，也在各种方面上吓了一大跳。

    「那么──唔。」

    在那群无赖里面，有一个男人吸引了我的目光。

    当我准备走到那个男人身边的时候──

    「呼、呼呼、呼哈哈哈哈哈。」

    首领突然大笑出声。

    「怎么了？突然在那边蠢笑。」

    「你也只剩这个时候可以嚣张了──老师！麻烦你了老师！」

    「噢？」

    首领突然不知道在大呼小叫什么──下一秒，我注意到视野的角落有什么东西在动。

    即使完全不在视野范围内，也很难不注意到的庞然大物。

    有一名男子从村子外头现身了。

    真不晓得他之前到底躲在哪里──那名男子就是一个会让人忍不住想要这样吐槽、没有躲藏的话任谁都会注意到的彪形大汉。

    他的身高保守估计也至少有三公尺左右。

    「怪物……看起来也不像。」

    原本我怀疑是不是食人魔之类的怪物，不过他只是身材长得非常高大而已，外表跟人类没两样。

    即使如此──

    「是人类……对吧。」

    将近三公尺高的庞大身躯的震撼力，足以让我对自己的判断稍微失去自信。

    「嘿嘿！害怕了吧。」

    「啊啊，算是吧。」

    无赖的首领显得沾沾自喜。

    其他人的脸上也都露出类似的表情。

    「现在就算哭着跟我们道歉也来不及了。老师，干掉他吧！」

    首领大叫道。

    「……啊啊。」

    只见三公尺高的壮汉动作慢吞吞地轻轻点头。

    然后举起了手臂。

    「唔！」

    我立刻往后跳。

    壮汉跨步的长度和攻击距离都不是开玩笑的。

    他的攻击距离和跨步长度都是普通人的好几倍。

    我原以为自己已经完全撤退到他的攻击范围外了，没想到还是被他一个动作就拉近了距离。

    因此我立刻往后跳──可是他所造成的破坏力非比寻常。

    壮汉的拳头击中了我前一刻所站的地方。

    地面爆炸了。

    他只不过是挥出一记拳头，就在地面引发炸裂。

    大量的尘土迎面飞来，我马上交叉双臂进行防御。

    我着地之后，四周一片鸦雀无声。

    等过了差不多五秒钟后，现场响起两种声音。

    「哇哈哈哈哈哈，干得好，继续修理他，老师！」

    「那、那是什么……怎么会有那种怪物……」

    无赖们欢声雷动，柯奈莉亚和其他村民则是发出绝望的声音。

    「你真难应付啊，傻大个。」

    「──！！我、我我我、我才！！！」

    壮汉睁大眼睛，继续出拳攻击。

    「我才不是、傻大个！！」

    他把拳头高举过头后，猛力挥击。

    比劣质圆木还粗壮的手臂，和尺寸比篮球还大了一号的拳头，随着嗡嗡作响的风切声朝我飞来。

    「啧！」

    我举剑防御往旁边跳。

    在拳头打在剑身的劲道上，加以回旋，让我有惊无险地避开了攻击。

    明明我没有正面承受攻击，握剑的手照样隐隐作痛。

    「一身蛮力的家伙。」

    「我、我也不是一身蛮力、的家伙！！」

    壮汉愤怒又激动地展开攻击。

    恼羞成怒的他疯狂向我挥拳。

    我集中精神、拼命地闪躲攻击，哪怕只要挨上一拳，都会受到不仅仅是骨折就能了事的重伤。

    我大概可以猜出来这个人的背景了。

    从他的体格看来，他以前八成经常被人笑说是傻大个或一身蛮力等等，受尽各种类似的嘲笑吧。

    其实一身蛮力对一般人而言，也不是会让人听了那么火大的关键字，或许这家伙曾经受过什么心理创伤吧。

    「这样啊，抱歉。」

    「……咦？」

    壮汉感到困惑。

    原本为了要追打我而高举的拳头定格不动。

    「抱歉，我不该说你是傻大个的。你叫老师是吗？」

    「啊、呜……？」

    「我叫悠人&#8226;穆斯库里。我和你无冤无仇，可是我必须击败你。」

    如是说后，我依循贵族的礼节向他敬礼。

    原本杀气腾腾的气氛，还有经过壮汉的狂殴猛揍，变得千疮百孔的地面。

    就眼下的这个气氛和状况来说，我采取的行动显得非常突兀。

    壮汉的脸上明显地写着困惑。

    我举剑摆出架势。

    「你的名字是？」

    「我、我？」

    「没错，你总有个名字吧？」

    「……刚、刚力。」

    「这样啊。准备接招吧，刚力。」

    如是说后，我维持举剑的架势突进。

    我发挥【流丽的长剑专精】，施放锐利的斩击。

    壮汉──刚力同样摆出架势，展现出应战的意图──可是先前那排山倒海般的气势早已荡然无存，反而因为心中充满困惑的关系，几乎完全无法正常反应。

    我钻到他的怀里后，挥出了由斜下方往肩口劈去的逆袈裟斩击。

    长剑削过他的身体之后──过了一秒。

    刚力的胸口血流如注，往后倒下时两只眼睛还睁得开开的。

    「……」

    他是个单纯的男人。

    或许他以前从来没有被人真正地当成人类平等对待过吧。

    我向他致歉，依循贵族的礼节「正常地」对待他后，他不只失去了杀气，就连战意也彻底萎靡了。

    所以我才能顺利地一击获得胜利。

    我本来是想扮演『北风与太阳』这则寓言故事的太阳，没想到效果出奇地好，反而让我觉得有些过意不去。

    无论如何，赢了就是赢了。

    好，回过头来继续刚才的──

    「喂！站起来啊！在那边装死什么！」

    「你忘记是我们赏你饭吃的吗！」

    「快点站起来，你这个慢吞吞的乌龟！」

    无赖们你一言我一语地开始咒骂刚力。

    「……」

    我不发一语地走上前，结束说出了特定字眼的那三个人的性命。

    「臭、臭小子……」

    见伙伴被杀死，无赖们的气焰终于彻底被浇熄了。

    于是我回过头──继续做刚力出现前我就想要做的事情。

    我站在先前和我对话的男人面前，默默地挥下长剑。

    透过【流丽的长剑专精】的加持，我下刀精准，只划破胸口位置的衣服。

    随即──某样东西从男人的怀里掉到地上。

    我捡起来仔细一瞧。

    是女用的发夹。而且是就算客套，也难以说制作良好的便宜货。

    然而──

    「那是！母亲的发夹！！」

    柯奈莉亚发出悲鸣般的叫声跑了过来。

    我把发夹递给柯奈莉亚。

    当我见到这个无赖时，便恍然大悟，想通了部分的【预言】。

    我想要进一步确认的时候，被半途冒出来的刚力搅局，现在终于获得证实。

    「你确定吗？」

    「嗯！不会有错！」

    「──所以，下手杀死这女孩的父母……杀死那对农民夫妻的人是你吗？」

    「不、不是我！实际杀死他们的、是这家伙！」

    持有发夹的男子把责任推卸给旁边的伙伴。

    「混帐！你也有动手吧！」

    「少嗦！给他们致命一击的人是你吧！」

    无赖们叽叽喳喳地互相推卸责任，不堪入目地闹起了内哄。

    手脚被我砍断的他们即使想逃也逃不走，这场推诿塞责的内哄戏码，说穿了就是在求饶的意思。可是……

    「……」

    我回头一瞧，柯奈莉亚正愤怒得浑身发抖。

    很明显的，即使这些无赖再怎么求饶也没有意义。

    我不发一语地转身把剑转交给柯奈莉亚后，离开了那个地方。

    虽然背后响起了呼天抢地的求饶声和鬼哭神号的凄厉惨叫，可是那已经与我无关了。

第二卷 30话

    我独自一人站在村子的外围。

    那些无赖，我已经交给柯奈莉亚和村民们处置了。

    复仇是柯奈莉亚的权利，所以无论想要怎么做，全权交给柯奈莉亚决定比较适合。

    就我个人的看法，面对那种强烈的执念，或者结果是不可逆的事情，劝人打消念头这种意见是没有必要的。

    好比说学生时代的某一场考试，或者追寻梦想之类的。

    遗憾这种心情，是会随着时间的经过不断膨胀的。

    而且膨胀过后再也无法消失的遗憾，往往都会寻求宣泄的出口。

    假如当初是自己决定要放弃的，或许还能死了一条心，可是如果是出于其他原因，肯定会把矛头指向某处。

    都是因为那个时候我没有做到──这种心情是不管过了多久都不会消失的。

    所以，我决定让心怀复仇这种极端强烈执念的柯奈莉亚放手去做，直到解开心头之恨为止。

    我本来是想耐心等她宣泄到心满意足为止──

    然而，我听见背后传来了往这里靠近的脚步声。

    我转头一瞧，映入我眼里的不是柯奈莉亚也不是村民，而是那个彪形大汉──刚力。

    虽然他上半身满是血迹，可是已经止血了。

    「你的身体还真强壮啊。」

    「从、从以前我就是、这样了。」

    「噢，那是技能吗？」

    「不是。」

    刚力明确地摇头否认。

    「单、单纯只是体质。」

    「这样啊，那是你的才能呢。」

    「才、才能？」

    刚力惊讶地瞪大了眼睛。

    「那个庞大的身体、恢复力……还有生命力？这些毫无疑问都是才能。虽然这个世上有人会对你说三道四，但你完全不需要把他们的话语放在心上。因为他们不是在害怕你，就是在嫉妒你。」

    刚力目瞪口呆地张着嘴巴说不出话来。

    从他的反应很明显就可以看得出来──以前从来没有人跟他说过类似的话。

    「我、我第一次听到、有人这么说。」

    被我猜中了。

    「也难怪你运气会不好了。俗话说人无完人，有一好没两好。因为你生来天赋异禀，就算运气比较差一点也只能忍耐了。」

    「真、真真真的吗？」

    「嗯？」

    「你觉得、这算才能吗？」

    「是啊。」

    「这、这样啊。」

    刚力似乎深深地受到感动。

    对话到此就没有再延续下去，我也把视线投往其他地方。

    假如对方是女人──是可以上床发动【贵族义务】的女人，这个时候我应该要进一步发动攻势，偏偏对方是男的，那就多说无益了。

    继续搭理他也没什么意思。

    「悠、悠人──不，穆斯库里、大人。」

    「什么事？」

    「请请请、请你收留我、当部下。」

    「部下？」

    「我有力量、派得上用场。」

    「……唔蕖！

    我稍微思考了一下。

    先前没想过这个可能。

    我重新打量刚力。

    将近三公尺的高大身材，力量如他先前所展示的，毫无挑剔的余地。

    如果他愿意我的部下，说不定会是个可靠的人手。

    刚力目不转睛地注视着我。

    那是强烈地想向我表达什么的眼神。

    贵族义务。

    这四个字不单只是技能而已。

    或许也是转生成贵族的我必须遵守的处世之道……我默默心想。

    「……好吧。」

    「谢、谢、谢谢。」

    「只不过，你必须遵守一个条件。」

    「不、不管是什么条件、我都遵守──」

    刚力还不知道我希望他遵守的条件是什么，便迫不及待地抢着答应遵守「任何条件」。

    看到刚力做决定如此草率，我开始有点同情他了，因为这个世界可是没有撤回制度的。

    「我身边有很多女人，她们全部都是属于我一个人的。你千万不可以碰她们，敢碰只有死路一条。」

    我用不容二话的简洁口吻断然说道。

    「没、没问题，我对女人、没兴趣。」

    「噢？」

    这样的回答反而让我对刚力产生了兴趣。

    明明他的外表看起来，就是那种会在十八禁的题材里面大展身手的类型，他却断言自己对女人没兴趣。

    「不然你对什么有兴趣？」

    「我、我喜欢吃吃喝喝。」

    「原来如此，喜欢吃肉之类的吗？」

    「我喜欢、吃甜食。」

    「原来是甜食派的啊──」

    「我的专长是、一口气嗑光一整包砂糖。」

    「那会胃灼热吧！」

    我光是想像那个画面，就觉得胃部真的快发烫了。

    人高马大的刚力身高将近三公尺，说是巨人也不为过。

    他的身材如此庞大，食量自然不可能有多小，相信他甜食的摄取量也很惊人。

    我的脑海里浮现了刚力捧着感觉会堆在仓库里面的那种麻袋，抬头将里面装得满满的砂糖一口气全部倒进嘴巴的画面。

    「……呜噗。」

    我真的快吐了。

    「对、对不起。我不会、一口气嗑光了。」

    「啊……没关系啦。」

    「没关系吗？」

    「只要你别碰我的女人就好。对了……等我们庄园的财政稳定下来之后，砂糖你爱吃多少就吃多少。」

    「！！！」

    刚力一脸惊愕地睁大双眼。

    「你、你、你……你是、神吗？」

    「这样的神也未免太好当了吧。」

    我姑且先吐槽再说，接着我重新打量了刚力。

    我对这家伙的印象有了一百八十度的大转变。

    一开始我只当他是无赖雇的凶狠打手，可是现在我愈看愈觉得他像可爱又亲人的大型犬。

    「总之──等事情处理完我们就会回家，在那之前你自己找事情打发时间吧。」

    「知、知道了。」

    刚力点点头，转身走了几步──话虽如此，他光是走个几步，就和我拉开了将近二十公尺的距离，然后他在一块空旷的地面坐了下来。

    三公尺的巨大身躯即使坐在地上也跟站着的我差不多高，而且他还像上体育课时坐在地上一样，双手抱膝而坐。

    这个画面实在太不平衡了，甚至感觉有点滑稽。

    「看来你已经完全将他收服了呢。」

    「嗯？」

    我转头往那个声音一瞧，原来是兔女郎柯奈莉亚。

    依旧身穿兔女郎装的她眼睛变得红肿，很明显才刚大哭一场。

    「你竟然有办法用那么短的时间，就收服了那种危险人物。」

    「单纯是我运气好。或者说事情的走势刚好对我有利。」

    「才不是那样呢。我都看到了。很明显是你在操作事情的走势，让结果变成这样的吧。你真的很了不起。那样子的事情是在场的其他人想破头也想不到的。」

    「是吗？」

    我轻轻地点点头，把视线投向村子内部。

    「已经搞定了吗？」

    「……嗯，我把他们的首级摆在父母的坟墓前面了。」

    「满意了吗？」

    「……我也不知道。不过，我很庆幸自己有复仇。」

    「这样啊。」

    我又一次轻轻点头。

    现在这个场合不适合讲「复仇这种行为如何又如何」这种长篇大论。

    取而代之地──

    「之后你要怎么处理那些人的首级？」

    我向她询问了这样的问题。

    当初我之所以草草地把他们赶出庄园就了事，是因为我懒得处理尸体。

    所以我问了这个问题后，得到的答案有些出乎意料。

    「奇蒙他们说要带去城镇。」

    「嗯？」

    「有人说那些家伙里面有几个是被悬赏的通缉犯，所以他们要提头去换奖金，然后全村一起共用。」

    「啊啊，原来还有这个方式。」

    原来那些人里面有被悬赏的通缉犯，经她这么一说我就可以理解了，但若不知道情况，就不可能一开始便预期能用这样的方式来处理。

    无论如何。

    包括善后处理的问题在内，整件事情已经完全解决了。

    「那、那个……」

    柯奈莉亚忸忸怩怩地看着我。

    她微微地垂低脖子，仅抬眼看我。

    她想起来了吗？

    因为她才刚帮父母报仇雪恨，我还在思考要在什么时机点提起比较恰当，照这情况看来，应该没问题了。

    我打断了柯奈莉亚的话，由我主动出击。

    「那么，请你履行诺言吧。」

    「嗯、嗯……那、那个！」

    「嗯？」

    「我有一个请求。」

    「什么请求？」

    「就是……」

    柯奈莉亚羞答答地说道。

    「屋、屋子。」

    「屋子？」

    「在屋子里面……」

    她的声音小声到几乎快听不见。

    我稍微想了一下，理解了她的意思。

    柯奈莉亚一开始是在户外色诱我的。

    现在她希望不要在外面，而是按照正常情况在室内进行。

    我走上前用手扶着她的腰，啄吻了一下她的唇瓣。

    「那当然。」

    「啊……」

    柯奈莉亚涨红了脸。

    她的脸上挂着又是害羞、又是开心的表情。

第二卷 31话

    「嗯……啾……」

    一进入屋子里面我立刻关上门，把柯奈莉亚搂进怀里接吻。

    虽然这里是柯奈莉亚的家，可是我完全不给她沉浸在回忆里的机会，总之就是抱紧接吻。

    重叠的唇瓣，交缠的舌头，不绝于耳的水声。

    身穿兔女郎装的柯奈莉亚渐渐放松身体，瘫靠在我的手臂上。

    「唉、唉。」

    「什么事？」

    「你有吃什么东西吗？」

    「我什么也没吃啊，怎么了？」

    「真的吗？可是……嗯嗯！？」

    柯奈莉亚一脸疑惑，而我再次夺走她的嘴唇。

    我用力撑住她的身体，好让她可以放心瘫靠在我的手臂上，与此同时，我展开了比刚才更为火热的舌吻。

    「很不可思议对吧？」

    「……咦？」

    「心情不同，接吻的味道也会完全不一样对吧？」

    「……嗯。」

    「而且──」

    我让舌头附着了唾液后，三度亲吻了柯奈莉亚。

    这次我放慢节奏，给了她一个很黏腻的吻。

    我用我的舌头缠绕住柯奈莉亚那笨拙又不怎么会动的舌头，像是要把它包覆起来一样。

    「哈呼……」

    接吻后，一脸陶醉的柯奈莉亚把头埋进我的胸膛。

    舌头附着唾液后，吻起来又是另一种滋味对吧──这个问题我不需要实际问出口，她的态度便明白地给予了肯定的答覆。

    「那个……」

    「什么？」

    「你转头朝向那边一下下。」

    「为什么？」

    「我、我要脱衣服啦。」

    「不用。」

    「咦？」

    「这样穿着就好。」

    「咦？可是……」

    我无视柯奈莉亚的困惑。

    她当初是为了诱惑那群无赖，才打扮成兔女郎的。

    兔女郎，是那个兔女郎。

    脑子傻了才会让你把这么珍贵的服装脱下来──一如在做出这样的宣示般，我将她搂进怀里。

    简单地吻了一下后，我环视屋内。

    柯奈莉亚家是农村随处可见的普通民房，从屋子到家具几乎所有东西都是用木头做的。

    我看上了屋内的一张木桌。

    我轻轻地抱起柯奈莉亚，将她放到那张桌子上。

    「咦？咦？」

    我无视她那充满困惑的反应，一边和她接吻，一边把手伸向她的胸部。

    隔着包覆住乳房的缎子布料，我以温柔的动作开始搓揉。

    像是在帮气球灌水制作水球似的，我避免弄破般小心翼翼地抚摸着。

    柯奈莉亚那形状优美的乳房随着搓揉，在我的掌心上持续变形。

    或许是紧张的关系，一开始她的胸部摸起来冷冷硬硬的，可是被我持续搓揉一段时间后，她的胸部开始发热，也变得柔软了。

    「嗯嗯！啊嗯……嗯呜……啊啊嗯！」

    柯奈莉亚像是再也忍不住似地，发出了娇柔的声音。

    见她兴致逐渐高昂，我掀开了兔女郎装的罩杯。

    形状完美又坚挺的乳房袒露在外，弹性十足地晃动着。

    「咦……呀嗯！」

    柯奈莉亚似乎连我刚才做了什么也搞不清楚，我二话不说用双手包覆住赤裸的乳房又搓又揉。

    柯奈莉亚扭动着身体，欲火愈来愈炽烈。

    如玉珠般的汗滴掉落在揉胸的手上。

    明明柯奈莉亚只是被动地接受我的爱抚，可是不知不觉间她的呼吸变得急促，裸露的上半身也汗流不止。

    我掬起汗水沾湿手掌心后，继续揉捏。

    随后，柯奈莉亚娇喘的音量向上提升了一阶──不，是提升了两阶。

    沾满了汗水的手因为变得更滑溜，贴合度也更高，导致柯奈莉亚受到的刺激也变得更强烈。

    「唉、唉……」

    柯奈莉亚只转过头，用饱含热意的双眼注视着我。

    「不要……欺负我了。」

    「我不懂你的意思。」

    我面不改色地继续揉柯奈莉亚的胸部。

    虽然柯奈莉亚对我的爱抚有所反应，可是她的反应绝大部分都是心痒难耐造成的。

    「你真的好坏……」

    柯奈莉亚差点快哭了。

    我莞尔一笑，亲了柯奈莉亚的颈子一下后，一边在她的耳边吹气，一边呢喃细语。

    「你希望我刺激哪里？」

    「咦？」

    「你自己亲口说出来。」

    「……胸、胸部。」

    「胸部？」

    我反过来询问后，沿用同样的方式继续爱抚。

    随后，虽然柯奈莉亚「啊啊嗯」地叫着，一边扭动身体，可是从她的叫声听得出来，她觉得这样的刺激一点都不过瘾。

    「前端！胸部的前端！」

    「这里吗？」

    「────！！！！」

    我用手托着南半球，以食指轻轻地弹了一下已经变得很硬的乳头。

    那个力道十分微小，小到弹不动跟智慧手机差不多重的任何东西。

    即便如此，柯奈莉亚还是敏感地产生了反应。

    一如被闪电劈中了身体般，在我怀里的她向后弓起身体，一抖一抖地猛打哆嗦。

    第一波、第二波。即便最强烈的那一波快感过去了，柯奈莉亚还是倒在我的怀里频频抽搐。

    我继续发动攻势。

    一如柯奈莉亚的哀求，我一下子弹、一下子捏、一下子搓揉她的乳头，以轻柔的力道配合各种方式来爱抚。

    「呀！不……不行了……放……啊啊放过我吧！」

    大概是我先前吊足了她的胃口的缘故，明明是她主动要我爱抚她的乳头的，可是我才稍微碰一下，柯奈莉亚就发出了悲鸣般的叫声。当然，我不可能这么简单就放过她。

    爱抚的过程中，如果听到对方说「放过我」，通常都是因为快感太强烈或者感到疼痛。

    需要相当丰富的经验才判断得出来对方的反应究竟是哪一种，然后自己该不该继续。我就判断得出来。

    柯奈莉亚毫无疑问地属于前一种状况，我应该要继续爱抚下去。

    然而……

    「你希望我怎么做？」

    我停下手来，开口询问道。

    「咦？」

    「说说看，你想要我怎么做？」

    我把选择权和球丢回给柯奈莉亚。

    当然，我一定会跟柯奈莉亚做到最后，都已经进展到这个阶段了，我也确信她怀有那样的渴望。

    即便如此，我还是决定让柯奈莉亚自己说出来。

    话语是很重要的。

    有时候实际说出口的话语，会大大影响一个人的意志。

    而且不分男女，以自己的意志接纳对方之后最能获得快感。

    所以我才会坚持要柯奈莉亚亲口说出来。

    柯奈莉亚犹豫了短短不到十秒钟的时间，回头用湿润的眼睛看向我。

    「拜托你……做到最后。」

    「我知道了。」

    我点点头，亲吻柯奈莉亚。

    然后慢慢地和柯奈莉亚结合在一起。

    ──技能【贵族义务】的发动条件已满足。

    ──技能【贵族义务】发动。

    ──技能【贵族义务】复制了技能【弓矢专精】。

    ──技能【贵族义务】使技能【弓矢专精】进化成【百发百中的弓矢专精】。

    ──技能【贵族义务】使技能【弓矢专精】觉醒。

    和柯奈莉亚结合的时候，我的脑海里陆续响起熟悉的声音。

    可是沉浸在强烈快感中的柯奈莉亚实在太可爱了，所以我根本无心去理会那些声音。

第二卷 32话

    屋外，在昏暗的暮色之中。

    我凝视着自己的手掌心。

    【百发百中的弓矢专精】。

    跟前几次的经验一样，在我和柯奈莉亚上床后，【贵族义务】复制了她的技能并使其进化。

    「比起流丽……百发百中这个名称浅显易懂多了。」

    我自言自语后，脸上浮现一抹微笑。

    我和爱丽丝上床后所获得的技能叫【流丽的长剑专精】，这个名称就没那么好理解了。

    长剑没什么问题，可是前面修饰用的「流丽」两字，就让人看了一头雾水。

    话虽如此，即使只知道技能名称却不t解详细用途，只要手握长剑，知识便会自己输入到脑子里。

    不对，应该说「想起了以前所不知道的事情」更贴近那个感觉。

    我从来不晓得要怎么使用长剑。

    加上转生前的三十年人生，我的人生经验已经累积了将近五十年，可是我从来没学习过长剑的用法。也不曾t解过。

    可是，当我握住长剑的瞬间，我就「想起了」很多事情。

    同样的，【不屈的骑士铠甲专精】也很难理解，但我一样想起来了。

    相较之下，【百发百中的弓矢专精】这个名称从头到尾都让人一看就懂。

    简明到光看文字就能t解一切的程度。

    都已经浅显易懂到这个地步，坦白说我觉得也没有特别去试用技能的必要。

    所以就先这样吧。

    跟柯奈莉亚有关的事情也已经摆平，差不多该思考下一个问题了。

    与其说是下一个问题，不如说是暂时被我搁置到一旁的问题。

    那就是庄园的重建，不能再拖下去了。

    而且──当我思考到一半的时候。

    随着生锈的铰炼「叽──」地发出摩擦声响，我的背后传来了人的气息和脚步声。

    「啊……」

    转头一瞧，我和从屋内现身的柯奈莉亚对上了视线。

    身上依旧穿着兔女郎装的她一和我对上视线，便面红耳赤地垂低了脸。

    「你的身体已经没事了吗？」

    「嗯、嗯。没事……那个……」

    「嗯？」

    「谢谢。」

    「不用客气。我本来就答应要帮你复仇。」

    「不、不是那个！我是指你对我很温柔……」

    柯奈莉亚用讲到最后都快听不见的微小音量咕哝着。

    坦白说，我几乎听不清楚她想表达什么意思，只有断断续续零星听见几个字，遗缺的部分靠想像力来弥补。

    「那个也没什么好道谢的。单纯只是我自己也喜欢那样子做而已。」

    「嗯、嗯……」

    柯奈莉亚点头，一副忸忸怩怩的模样。

    「怎么了？」

    「那个……我有一个请求。」

    「说出来听听。」

    「我希望你能带我一起走。」

    「原来是这种事啊。」

    我忽地笑了。

    「我早就已经当你是我的女人了。」

    「啊……谢、谢谢……」

    柯奈莉亚的脸又红了，不过看得出来她很开心。

    「话说回来，你的技能应该觉醒了，有感觉到吗？」

    「技能？」

    「没错，你原本没有的技能。」

    「那种东西……啊……」

    原本要开口否定的柯奈莉亚忽然愣了一下。

    「真的耶……我有技能了…………原来技能就是这种感觉啊。」

    柯奈莉亚对自己身体产生的变化感到不可思议和困惑。

    「可是，为什么我突然有了技能？」

    「因为你跟我上床了。」

    「咦？」

    「被我抱过的女人，会被激发出原本的潜在能力。以技能觉醒的形式显现。」

    「是这样子吗！？」

    「是啊。」

    我肯定地点头。

    其实那是【贵族义务】的效果，严格说来，或许并不能称作是激发出潜在能力，可是我觉得这样的说明就可以了。

    「咦？难、难道说，那个是贵族的力量吗？」

    「不，是我个人的力量。」

    我否定柯奈莉亚的猜测，断然说道。

    ……不过这个技能的名称叫【贵族义务】，要说是贵族的力量好像也没什么不对。

    「好厉害……」

    「好了，该做的事情都已经做完，差不多该回庄园了。虽然有瑟蕾丝坐镇应该不成问题，只怕被什么不速之客攻击。」

    「啊……」

    柯奈莉亚一如想起什么般露出瞠目结舌的模样。

    「嗯？你会介意吗？对不起，我没有那个意思。」

    「咦？抱歉，不是那样的。」

    柯奈莉亚惊慌失措地摇晃着双手否定。

    我不禁纳闷。

    我本以为是我不经大脑思考说出的「被不速之客攻击」这句话刺激到了柯奈莉亚。

    尽管柯奈莉亚有她的苦衷，而且搞错了攻击目标，可是她的所作所为确实就是对庄园的攻击无误。

    现在她成了我的女人之后，想起自己过去所犯的错误心生愧疚──我本来以为是这样，结果好像猜错了。

    「不然是怎么一回事？」

    「那个啊，之前在庄园的时候我就在想，那边没有施行『驱魔』对吧？」

    「驱魔？」

    「嗯。你说那座庄园已经闲置很久了，所以没有驱魔也不奇怪，可是既然之后要在那里住下来，我觉得就有施行的必要了。」

    「驱魔……之前有听说过呢。记得好像是什么可以防止怪物接近的措施对吧？」

    我一边回想一边说道后，柯奈莉亚肯定地点头。

    从日本转生到异世界后，有几件事情让我忍不住想拍案叫绝，其中之一就是「驱魔」。

    我以前在日本生活的时候，接触过不少以魔物、也就是怪物四处横行的异世界为故事背景的动漫画作品。

    可是在那些动漫画作品中，很少会提到怪物不来侵犯人类的生活领域的理由。

    其实也无可奈何。

    举例而言，偶尔可以在新闻上看到有熊或猴子在人类生活的聚落出没的报导，可是鲜少会说明为什么那些动物会跑到人类的聚落，而会去说明「平常不会随便跑到人类的聚落」的理由的新闻更是少之又少。

    既然野生动物出现在人类的聚落是足以登上新闻的罕见情况，平常它们不会这么做肯定也有理由。

    可是在新闻上却几乎完全看不到这样的报导。

    连在现实生活中都会被省略的细节，更遑论是在虚构的故事里面了。

    所以，我转生到这个世界已经十几年了，虽然我知道有「驱魔」这件事，可是讲到该怎么做我就一无所知了。

    我重新注视柯奈莉亚。

    「从你的口吻听来，你好像知道该怎么做。」

    「嗯。呃，要泼洒怪物的血。」

    「怪物的血？」

    「没错，在不想被怪物闯入的地方的外围泼洒一圈怪物的血，要浓一点的。」

    「唔……标记的意思吗？」

    听了柯奈莉亚的说明后，某个画面隐隐约约地浮现在我的脑海里。

    「据说，血腥味够重的话，怪物便会认定那是危险的地方，不敢贸然靠近。」

    「原来如此，很合理。」

    仔细想想确实如此。

    怪物也是生物。而且怪物也会感到恐惧。不是每一个怪物都像狂战士一样对鲜血充满饥渴。

    换句话说，泼洒怪物的血这个行为就好比──

    「跟利用篝火让野兽保持距离是一样的意思吗？」

    「啊，嗯。我觉得是这样没错。」

    柯奈莉亚肯定地点了头。

    原来如此，我懂了。

    「如此一来，我们得先去狩猎怪物了……怪物的血有交易的价值吗？」

    「有人是靠这个做生意的。可是像我们这种小规模的村子都是靠自己准备。我们会集中狩猎弱小的怪物，放光它们身上的血拿来使用。」

    「原来如此。所以第一个工作是狩猎怪物了。」

    「嗯，交给我吧。」

    柯奈莉亚自信满满地说道。

    当我好奇她哪来的自信的时候，柯奈莉亚走回屋子里面片刻，拿了一副弓箭出来。

    那副弓箭不是最近才打造出来的，而是一把有满满使用痕迹的武器。

    「原来你们家有这种武器吗？」

    我有些惊讶。

    她的技能【弓矢专精】是跟我上床后才觉醒的，这真的只是偶然吗？

    「除了用来对付怪物以外，也会拿来狩猎鹿或猪等野兽。」

    「啊啊，驱赶害兽是吗？」

    我恍然大悟地点头。

    记得当初柯奈莉亚的父母惨遭无赖杀害的悲剧，就是发生在他们打算把猎到的鹿运到城镇去贩售的路上。原来如此，难怪他们家里会备有弓箭了。

    「……那副弓箭借我瞧瞧。」

    「咦？嗯。」

    柯奈莉亚愣了一下，我从她手中接过弓箭后，把箭架在弦上拉弓。

    然后，我朝着一棵挺立在四下无人的地方的树木──射出了箭。

    箭矢笔直飞行，射中了树木。

    箭尾的部分因为箭插进树干时的劲道而频频晃动。

    「咦……骗人……」

    看到这一幕，柯奈莉亚不知何故惊讶得瞠目结舌。

    「怎么了？」

    「箭矢……怎么可能飞行得那么笔直……」

    「嗯？」

    看我一头雾水，柯奈莉亚从我手中接过弓箭，然后像我刚才一样拉弓朝树木射箭。

    她射出去的箭矢的飞行轨迹，是呈现斜角的状态。

    仔细一瞧，箭矢在飞行途中还会晃动。

    即使如此，那支箭还是成功射中了树干，从柯奈莉亚的反应判断，这才算「正常」。

    射箭后，柯奈莉亚转头望向我。

    「正常应该是像这样啊。」

    「原来如此，一般而言箭的飞行轨迹不是笔直的。」

    我点点头。

    和柯奈莉亚射出去的箭矢相比，我射出去的箭矢确实是「一路笔直地飞行」。

    这是我第一次射箭，再加上箭矢飞行的轨迹看起来很顺畅，所以我一点都不觉得有哪里奇怪。

    「原来你连弓术都很擅长……」

    柯奈莉亚用带有尊敬之意的眼神注视着我。

第二卷 33话

    「主人！！」

    我们回到庄园入口时，不知道是否凑巧在那里的奥克索眼尖地发现了我，碎步朝我跑了过来。

    「欢迎您回来！」

    「我回来了。我不在庄园的期间，有什么异常状况发生吗？」

    「主人放心，庄园一切正常！啊，主人您的馆舍已经整理完毕，可以入住了哦！」

    「是吗？辛苦你了。」

    我弯下身子轻轻地吻了奥克索的唇瓣。

    获得奖励的奥克索眉开眼笑，脸上完全藏不住笑意。

    「我这就为主人带路──啊。」

    不过，奥克索很快地就注意到跟在我后面的柯奈莉亚和刚力。

    她看到柯奈莉亚还没什么反应，可是当她第一次看到刚力──这个体格非比寻常的壮汉时，表情瞬间变得退缩。

    「主人……这两位是？」

    「啊啊，柯奈莉亚现在是我的女人了。」

    「啊，好的。」

    奥克索轻轻地点了头。

    或许她早就料想到柯奈莉亚的情况了，所以她并没有特别吃惊。

    反而是刚力比较令她感到好奇，让她频频偷瞄过去。

    「至于刚力他……这个嘛。」

    我一边回想刚力的态度明显出现转变时的事情，一边思考该怎么说明他的身分，能让双方都可以接受。

    「就当作是我的部下好了。」

    「好、好。我是、你的部下。」

    「──就是这样。」

    「哦……」

    看到我和刚力的互动，奥克索都傻眼了。

    「真不愧是主人，居然有能耐将身材那么巨大又可怕的人收编成部下。」

    「别看他这样，这家伙也有可爱的地方喔。」

    「咦咦！？」

    奥克索发出了近似悲鸣的声音。

    「可、可爱吗？」

    她交互打量了我和刚力后，露出不敢置信的表情。

    「是啊，他很可爱。你说你喜欢吃什么东西来着？」

    「我、我喜欢吃、甜食。」

    「真的吗！？」

    奥克索又显得更惊讶了，只不过她感到惊讶的地方跟刚才不一样。

    「甜食……是指蛋糕之类的吗？」

    「我也喜欢、蛋糕。现在最喜欢吃的是、布丁。」

    「布丁！？唔唉……」

    奥克索惊讶到说不出话来。

    她的心情我能理解。看到刚力这种前面可以冠上超级两字的大个子自称喜欢甜食，而且最喜欢吃蛋糕和布丁，也难怪她会有那种反应。

    「我的特技是、一口气嗑光整包砂糖。」

    「啊，那样子一点都不可爱……」

    虽然奥克索否定了刚力，可是从她的口吻和表情已经察觉不出害怕之类的负面情绪了。

    「因为这家伙是我的部下了，所以我也安排他住在这座庄园。」

    「啊，好的。我t解了。」

    「有什么适合他住的地方吗？他的身材太庞大了，应该很难马上找到恰当的地点吧。」

    「呃……我想这里应该有用来作为集会场或宴会场的设施。」

    「啊啊。」

    我点点头，心里忽然明白。

    所谓的庄园，说穿了就是贵族个人持有的农村。

    既然是农村，自然少不了跟收获相关的祭典或宴会。

    如果要拿转生前的日本来举例──大概就是类似公民会馆的设施吧。

    所以说，这座庄园里面也有建造这一类的设施了。

    「你说的那个地方马上就能使用吗？」

    「非常抱歉，因为里面放置了很多家具和农具等大型器材，所以我留着等改天再整理。」

    「这样啊……刚力。」

    「嗯、嗯。」

    「你去帮忙把大型器材搬出去。那是你要住的地方，你自己去打扫。」

    「！！」

    经我这么一说，刚力露出吓一跳的表情。

    「知道了、我去打扫。」

    接着他抬起双手摆出宛如在卖弄力量的姿势回答，展现出了干劲。

    「呜哇……好厉害。他这么听主人的话啊……」

    看到刚力好像完全对我百依百顺，奥克索愈来愈佩服了。

    「唉……我是不是也要去帮个忙比较好。」

    回到庄园之后，因为找不到开口的机会，而一直保持沉默的柯奈莉亚向我问道。

    我回过身定睛注视这个忸忸怩怩的兔女郎。

    我之所以差遣刚力去做事，是因为我将他「视为一个人」。

    虽然我跟他才相处一天多一点点的时间，可是我看得出来「被视为一个人」对刚力来说是一件极其感动的事。

    而且他只是不擅长用言语表达而已，脑筋并不笨。

    自己的窝自己整理──他听得出来我下的这道命令，也包含了「将你视为一个人」的讯息，并且积极想要去完成。

    「说不定我意外地捡到了宝呢。」

    我开始从这样的角度去思考刚力的事情了。

    ☆

    这里是位在庄园北部的山脚的森林。

    我带着瑟蕾丝和帕德嫩走在阳光从枝叶的缝隙洒下、光线还算明亮的森林里。

    进入森林后，我们一路深入内部。

    「换句话说，我们只要杀死怪物，把血带回去就可以了对吧？」

    边走边小心观察森林里的状况的瑟蕾丝向我问道。

    柯奈莉亚告诉我怪物的血的效用后，我便带她们两个来狩猎怪物。

    「你本来不知道怪物的血有这个效用吗？」

    「嗯、嗯。我只大概知道好像可以用什么东西来驱除怪物而已。」

    瑟蕾丝如此说道后，难为情地别开了视线。

    「差不多啦。我本来知道的知识也就是那些而已。帕德嫩，你也不知道吗？」

    「完全没听说过。」

    「精灵住的地方不会采取这种预防措施吗？」

    「不会。大概是因为我们比较接近怪物的关系吧。」

    帕德嫩语带自嘲地说道。

    这个世界的人把精灵视为忌讳的对象。

    对于从现代日本转生到这里的我来说，帕德嫩的形象完全符合我知识里的精灵。

    金色的秀丽头发，白皙的皮肤，比人类尖锐的耳朵。

    所有的一切都带有神秘的气质，且美丽。

    只不过，即便是如此美丽的精灵，看在这个世界的人的眼中也不觉得「美」。

    在这个世界，一般认为对精灵怀有性欲的人比萝莉控还要恶心，就连帕德嫩这种堪称绝世的美女在娼馆工作，也完全不受嫖客青睐，始终维持处女之身。

    帕德嫩用「精灵不是人类，比较接近怪物」这种说法，来自我挖苦备受歧视的现状。

    「我从来没有亲眼看过怪物。不过──」

    如是说后，我看向帕德嫩。

    「假如你说的是真的，我开始期待见到怪物了。」

    「为什么？」

    「因为照你的说法，怪物也长得跟你差不多漂亮了不是吗？当然会期待了。」

    「你、你在说什么啊，笨蛋！」

    帕德嫩气呼呼地说道后，转过头去。

    尽管她的语气听起来好像很反感，可是即使她转过头去，我也看得出来她连耳根子都涨红了，似乎对我的赞美感到暗自窃喜。

    她的反应实在太可爱了，正当我忍不住想要再戏弄她一下的时候──

    树丛里面突然喀沙喀沙地传出了有东西在动的声响。

    随后，从树丛里面窜出来的是一个绿色皮肤的小人。

    「哥布林啊。」

    「这、这里居然有哥布林。」

    「哥布林有什么危险吗？」

    一看到哥布林，瑟蕾丝的脸色变得很难看，帕德嫩则是一脸诧异地向她询问。

    「哥布林是只有雄性的种族，所以它们会掳走其他种族的雌性，强行交配繁殖。人类的女性被掳走后，惨遭它们──诸如此类的案例多不胜数。」

    「也太令人发指了吧。」

    对哥布林一无所知的帕德嫩，在听完瑟蕾丝的说明后皱起了眉头。

    与此同时，从树丛里面窜出来的哥布林挥舞着棍棒恐吓我们。

    或许是因为它的个头很娇小，也或许是因为它只有一只的关系。

    面对它的恐吓我完全无动于衷，只是用冷冷的眼神看着哥布林。

    「等一下，为什么你那么冷静？」

    「嗯？」

    「你有听见瑟蕾丝说的吗？哥布林很危险的。」

    或许是对我那淡然处之的态度感到不满，帕德嫩对我提出了质疑。

    我的态度之所以这么平静有两个理由。

    首先，哥布林的生态跟我所知道的几乎完全相同，所以瑟蕾丝的说法一点都不会让我觉得惊讶。

    至于另一个理由则是──

    「哪里有什么危险。」

    「你在说什么！我们──」

    我拔出剑，往前跨出一步。

    【流丽的长剑专精】。

    银光划出弧线的瞬间，哥布林的脑袋飞到了半空中。

    脑袋「叩」的一声掉在地上的同时，我转头望向两人。

    「因为我是不可能让自己的女人，被哥布林这种程度的怪物玷污的。」

    「「──！！」」

    听到我说出的第二个理由后，两人先是倒吸了一口气，随后难掩喜悦似地涨红脸，低下了头。

第二卷 34话

    「你们对付我没杀掉的漏网之鱼就好，千万不要逞强。」

    「知道了。」

    「没问题。」

    眼前有一群哥布林正在往我们逼近。

    打倒第一只哥布林后只过了几十秒，我还来不及好好疼爱面红耳赤、可爱度爆表的瑟蕾丝和帕德嫩，多达十几只的哥布林援军便现身了。

    我拔出长剑，杀进了那群哥布林里面。

    「感觉愈来愈顺手了呢。」

    因为我习得了【流丽的长剑专精】，所以我的大脑完全能理解长剑要怎么使用，可是也不代表我的剑术马上便达到炉火纯青。

    随着使用技能和长剑战斗次数的增加，我有种愈来愈得心应手的感觉。

    我一边砍杀一只又一只的哥布林，一边摸索那个感觉。

    不只【流丽的长剑专精】，现在我还有【百发百中的弓矢专精】，日后势必还会再透过【贵族义务】习得更多的技能。

    我在想，应该用更精确的言语来表达这个「顺手」的感觉比较好。

    「……」

    或许是因为以长剑砍杀哥布林──一言以蔽之的话就是「战斗」，才会感到不错。

    我把「顺手」这个现象想像成了类似在玩格斗游戏的感觉。

    经由技能t解武器的使用方式，就好比打电玩时完全记住了必杀技的指令表一样。

    只要照指令输入就能使出招式，可是玩家未必一定能成功照指令输入。

    不过只要频繁地发动招式，指令的输入就会愈来愈顺手，使出招式的速度不只会加快，失误也会跟着减少。

    我一如流丽这个字眼的意思──以翩翩起舞般的姿态持续砍杀哥布林。

    随着「指令」输入得愈来愈顺手，招式与招式的串联也愈来愈顺畅，我也感觉得出来自己现在比第一次使用长剑的时候更强了。

    不过才一眨眼，所有哥布林都被我砍死了。

    「很好──」

    「呀！」

    背后传来小小的悲鸣声，那是帕德嫩的声音。

    转头一瞧，有另一群哥布林跑出来攻击帕德嫩和瑟蕾丝。

    而且我和她们的距离意外地远。

    以目测的方式粗略估算，我和她们相距约二十公尺。

    刚才和哥布林战斗的时候，因为我如入无人之境般大杀四方，所以一路往前进，导致我和她们的距离在不知不觉间被拉开了。

    只见有将近十只的哥布林同时袭向她们。

    为了营救两人，我拔腿飞奔。

    「不要小看我！」

    不过，似乎不需要我插手。

    几乎在我拔腿飞奔的同时，瑟蕾丝的眼神突然充满杀气，拔出长剑迎战哥布林。

    扎实的剑术搭配厚重的铠甲，以及受惠于【骑士铠甲专精】的效用，跟作轻便装扮一样身轻如燕的身手。

    我停下了脚步。

    因为我不认为瑟蕾丝会陷入苦战。

    实际上，她确实没有苦战。

    瑟蕾丝陆续击败了将她们俩包围住的十只哥布林。

    「噢，你对自己的技能掌握得很好呢。」

    佩服之词脱口而出。

    瑟蕾丝也十分懂得活用技能。

    因为【骑士铠甲专精】的效果，身穿骑士铠甲的瑟蕾丝感受到的重量，其实跟一般服装几乎没什么两样。

    话虽如此，骑士铠甲的质量并没有因此消失。

    瑟蕾丝利用这个优势，有时候也会直接用身体冲撞敌人，把骑士铠甲的「质量」当成武器来使用。

    因为瑟蕾丝比我更近距离地和哥布林展开肉搏战，所以她被哥布林的血喷得浑身是血，即使如此她毫发无伤，以完胜之姿打倒了所有的哥布林。

    瑟蕾丝一边甩掉剑上的血迹，一边擦去沾在脸颊上的血。

    战斗结束后，我慢条斯理地走向两人。

    「你们有没有受伤？」

    虽然整个战斗过程我看得一清二楚，不过保险起见我还是向她们确认。

    「我、我没事。」

    帕德嫩依旧处在有些心惊肉跳的状态。

    她跟瑟蕾丝不一样，并不怎么熟悉战斗，再加上刚才哥布林是突然发动奇袭，所以她才会直到现在仍一副惊魂未定的模样。

    「这样啊，瑟蕾丝呢？」

    「感谢。」

    「嗯？」

    听了瑟蕾丝的回答，我疑惑地偏起了脑袋。

    「你信任我并且全权交给我处理，对我这样的女人来说，没有比这更令人欣喜的事情了。」

    「因为我看你好像游刃有余。」

    「你这么说……是最让我高兴的。」

    如是说的瑟蕾丝一脸腼腆。

    明明外表是一个英气焕发的女骑士，却像个少女一样表现得羞答答的。

    不知道该说那是她的本性，还是最真实的面貌。

    无论如何，她开心到自然而然地流露出了这样的一面吧。

    我将瑟蕾丝轻轻拉进怀里，亲吻了她。

    我把自己的嘴唇贴在她那炽热如火的唇瓣上。

    沾附在她脸庞上的哥布林之血的气味，带着一股与众不同的野性气息，让我吻起来更加起劲。

    「唉、唉。」

    吻完瑟蕾丝后，帕德嫩战战兢兢地向我说话。

    那双直视着我的眼眸带着强烈的决心，可是又好像在害怕什么似的。

    「从、从下次开始，我也要战斗。」

    我可以理解为什么她会提出这样的诉求，可是那个恐惧又是怎么一回事──一开始我觉得疑惑，不过我很快就想通了原因。

    在认识我之前的帕德嫩。

    她的种族是在这个世界饱受歧视的精灵。

    我猜，她应该是在害怕我会抛弃她，或者对她失去兴趣吧。

    我笑了一声后，也吻了帕德嫩一下。

    「你不需要勉强自己。」

    「我没有勉强──」

    「我不是只有喜欢强悍的女人而已。」

    「咦？」

    「你只要像你自己就可以了……啊啊，对了。像现在这样想要勉强自己做不适合的事情也很有你的风格，我觉得这样也挺可爱的喔。」

    「……」

    帕德嫩倒抽一口气，然后她垂低了头，向上抬眼看着我。

    我刚才不只赞美瑟蕾丝，还跟她接吻，帕德嫩不甘示弱地想要唤起我对她的注意力，在那个当下能鼓起勇气主动表现，很符合帕德嫩的作风。

    有的女人个性比较保守、内向，没办法采取这么积极的行动，也有那种会在这种场面转而攻击其他竞争对手，只能用荒唐来形容的女人。

    相较之下，像帕德嫩这样「我也要我也要」的直球对决，态度更为勇敢坚强，也是我喜欢的特质。

    「你只要做你自己就可以了。」

    「是、是吗？」

    「没错。」

    「……那么，从下次开始我也要战斗。」

    「好吧。」

    我轻轻地点了头。

    既然她在考虑过后还是决定这样做，那我也没有理由劝她打消念头。

    既然她心意已决的话──我开始思考一个问题。

    怪物的血是消耗品，而且要洒满庄园的外围一圈，需要用到相当庞大的量。

    接下来我们还要继续狩猎怪物，所以我在思考该怎么做，才能顺利安排出让帕德嫩好好表现的场面。

    就在这个时候──我听到「咚」的一声，瑟蕾丝从背后靠了上来。

    「瑟蕾丝？」

    「哈啊……哈啊……」

    依偎在我的背上──应该说从后面抱住我的瑟蕾丝，脸上的红晕变得比刚才更深，呼吸也变得十分急促。

    「怎么了──蓿　

    我还来不及问她是怎么一回事，瑟蕾丝就转过我的身体，使我正面朝向她，并吻了上来。

    她不是只有跟我接吻而已。

    贴上来的不是只有唇瓣，还有她的身体。

    骑士铠甲的分量并不轻，再加上我没料到她会采取这样的行动。

    我直接被瑟蕾丝推倒在地上。

    瑟蕾丝主动伸出舌头和我湿吻。

    这是我和她做过的接吻里面，最为热烈又激情的一次。

    这个吻持续了一分钟以上的时间。

    而且她是在封住我唇缝的状况下把舌头伸进来，使我渐渐有种快窒息的感觉。

    舌吻有两种。

    假如双方都是接吻的老手而且很热情，会在四片唇瓣密合的状态下让舌头交缠。

    可是如果有一方比较生涩或者被动的话，则是会在彼此的嘴唇稍微分开一点的状态下碰触对方的舌头。

    瑟蕾丝她──应该说我的女人们都是属于经验比较少的，所以通常都是在嘴唇没有密合在一起的状态舌吻。

    这两种不同的舌吻，差别在于能否换气。

    然后，这是瑟蕾丝她第一次在嘴唇密合的状态下主动和我深吻。

    「……噗哈！」

    过了一分钟，瑟蕾丝首先受不了快窒息的感觉，松口呼吸。

    「为什么──唔！」

    当我想问瑟蕾丝原因的时候，这次换帕德嫩从旁边介入。

    帕德嫩也跟瑟蕾丝一样，用力地用嘴唇贴住嘴唇，和我深吻。

    帕德嫩热烈地主动缠绕我的舌头，我也纠缠了回去。

    虽然我不知道为什么，可是我感受不到恶意，更感受不到敌意与杀意那一类的情感。

    我感受到的是对我抱有强烈渴望的激情，以及勉强算是类似「爱意」的情感。

    所以我也以对等的热情深吻回应了她对我的渴望。

    「不行，下一个、换我。」

    瑟蕾丝推开了帕德嫩，她的眼神和口吻看起来已经心荡神迷。

    接着她骑到了我的身上，再次亲吻我的双唇。

    「是我先的。」

    「我觉得还不够满足，还想要再继续。」

    「我也是啊。」

    瑟蕾丝和帕德嫩两个人争先恐后地向我索吻。

    不知不觉间，两人都脱光了衣服，全身一丝不挂。

    这个状况明显不正常。

    两人现在呈现出的感觉，都是典型的「发情」。

    我一边回应两人的渴望，一边思考原因。

    这时，瑟蕾丝舔掉了沾在她脸颊上的哥布林的血。

    她的舌头和眼神──

    变得比平常更妖艳、性感好几倍。

    「难道──」

    我还来不及做更深入的思考，就被她们两个用身体压在地上，动弹不得。

    两人争相贪求着要和我接吻。

第二卷 35话

    「……呼。」

    我一次吐光积蓄在肺部里的空气后，直接全身光溜溜地盘腿席地而坐。

    一滴汗珠沿着脸颊从下巴滑落，滴在交叠的脚踝上。

    我瞥了睡在一旁的瑟蕾丝和帕德嫩一眼。

    两人精疲力尽地躺在地上，只用一件上衣盖住身体。

    她们的全身上下，都沾附着显示出交欢痕迹的体液。

    那是比平常更贪婪而且激情地渴求彼此后，所留下的结果。

    我凑上前窥看两人的脸。

    激情过去之后，两人都睡得很安详。

    「已经稳定下来了吗？」

    我稍微松了一口气，自言自语道。

    接着我用手指沾起黏在瑟蕾丝脸上、已经好几个小时却依旧没有干掉的哥布林之血，用舌头尝了一下。

    一股腥臭味在口腔中扩散，我觉得恶心，「呸」的一声吐掉。

    除了令人觉得恶心的血腥味以外，没有什么特别之处。

    「呜呜……」

    瑟蕾丝迷迷糊糊地发出呻吟，从地上抬起了上半身。

    她按着太阳穴，那动作彷佛宿醉未醒。

    「你还好吧？」

    「嗯，我没事……咦？啊！！」

    原本躺在地上的瑟蕾丝抬起了身体，我帮她盖在身上的上衣自然跟着滑落。

    瑟蕾丝慌慌张张地抓住上衣，遮掩自己的裸体。

    事到如今也没什么好遮掩的吧──虽然如此心想，可是我选择不说。

    「已经没事了吗？」

    「我……到底……」

    「你什么都不记得了？」

    「我还记得……可是……」

    瑟蕾丝用微弱到简直快听不见的声音，呢喃细语似地回答道。

    噢，原来她记得吗？

    这种情况还可真罕见。我还以为像这种受到催情效果影响的，都会不记得自己发生过什么事情。

    「你记得多少？」

    「呃……那个……」

    「嗯？」

    「全、全部。」

    「原来如此。」

    我忽地莞尔而笑。

    瑟蕾丝回答时，脸上挂着难以启齿似的表情。

    既然记得一清二楚，也难怪她会为自己脱序的表现感到难为情了。

    这个反应也说明瑟蕾丝和帕德嫩她们两人刚才到底有多放荡了。

    「其实没什么好害羞的。」

    「咦？」

    「自己的女人主动求欢，我不会觉得不舒服。而且刚才我也爽到了。」

    「嗯、嗯……」

    「我问你，你知道自己为什么会变成那样吗？」

    「大概是因为……」

    「哥布林的血吗？」

    「……没错。」

    瑟蕾丝轻轻地点头。

    哥布林的血。

    舔了那个东西之后，瑟蕾丝整个性情大变。

    简直就像春药一样。

    而且它的效果非常强烈，足以让人的意识──不，应该说足以让整个人格产生巨大转变，不是什么寻常的玩意。

    不过这东西只有对我无效吗？还是只会对女人产生效果？

    这点就无法确定了。

    「无论如何，以后还是小心一点。无论是要调度或者处理怪物的血，都由我和刚力来进行就好。」

    「没、没事的。处理时我会小心的。」

    「不，不用了。」

    我如是说后，瑟蕾丝一脸错愕。

    她的脸上彷佛写着「明明你刚才说自己没有不悦不是吗？」几个字。

    我笑了一下后回答道：

    「我没有生气，可是在那种状态下，每个人都变得一样了。」

    「一样……」

    「每个女人都有不同的魅力，那是每个人自己仅有的。你也是。可是处在那种状态下的话，每个人就没有什么差别了，虽然感觉也不错，可是总觉得少了一味。」

    「是、是这样啊。」

    「所以你别再碰那玩意了。」

    「……我知道了。」

    瑟蕾丝轻轻地点头。

    她露出释怀的表情，找回了自己的个性。

    ☆

    我们驾着马车把怪物的血载回庄园。

    马车开进庄园后，柯奈莉亚立刻冲上前来迎接我们。

    我从驾驶座一跃而下，和柯奈莉亚面对面。

    柯奈莉亚依旧身穿兔女郎装，表情显得有些忐忑不安。

    「我回来了。」

    「欢迎回来，一路平安无事吗？」

    「啊啊……我可以问你一个问题吗？」

    柯奈莉亚愣了一下，不懂为何我一下马车就抓着她问问题，我把在森林中发生的事情告诉了她。

    我把瑟蕾丝和帕德嫩吃到怪物的血后，便判若两人似地发情的事情，告诉了柯奈莉亚。

    「……啊。」

    听我说完后，柯奈莉亚灵光一闪，露出了彷佛想起什么事情的表情。

    「果然是如我想的那样吗？」

    「嗯、嗯。我们村子有时候会把怪物的血拿来用在那种用途上。」

    「为什么要使用那种东西？」

    假如今天是当初带走爱丽丝的奴隶商人的地下生意，或者是我帮帕德嫩赎身的娼馆，他们使用春药来帮客人助兴我还可以理解。

    不过，柯奈莉亚出生的故乡只是一个平凡的农村，我实在无法想像他们会拿怪物的血来当作春药使用。

    「这是给第一次的女生使用的。」

    「第一次？」

    「女生在进行第一次性经验的时候有可能会失败，可是只要用怪物的血来辅助就不怕会失败了。」

    「我懂了。」

    ……

    「啊──」

    「什、什么？」

    「不，没事。」

    我面露微笑，含糊地回答。

    听了柯奈莉亚的答覆后，我想起了一件事情。

    我本来是日本人，后来才转生到这个异世界。

    我转生后的身分是贵族，所以我是以这个世界的贵族的角度，来学习各种常识与知识。

    我所学习到的其中一个常识，就是像贵族这种社会地位高的人，十分重视结婚对象纯洁与否。

    这个世界没有DNA鉴定的技术。

    也没有类似功用的魔法。

    所以贵族为了确保后代身上流的就是自己的血脉，会特别计较长男的结婚对象是否纯洁。

    因此，听说有很多方法可以确实地检查出女生是否真的是处女，更有一种极端的方法，就是作为继承人的长男和结婚对象的初夜，必须在观察敏锐的长者旁观下行房。

    说穿了就是得做爱给老头子和老太婆看。

    我第一次听说这件事情的时候，全身还起了鸡皮疙瘩。

    凡事都是一体两面。

    男方会想尽各种手段查清真相，也是因为女方会基于某些理由想要隐瞒事实，才会搞成这样吧。

    我想起吃了怪物之血的瑟蕾丝和帕德嫩。

    从她们的淫乱模样判断，不管是不是处女，一旦碰到怪物之血恐怕都会变得差不多吧。

    毕竟瑟蕾丝和帕德嫩只跟我有过性行为，而且截至目前为止，次数五根手指头就数得出来。

    连经验这么少的女生都会变得那么淫乱了──

    由此可知，如果突然使用怪物的血，想必很容易被人发现事有蹊跷，可是如果村子规定每次都要使用，就没有人会觉得不对劲。

    ……柯奈莉亚村子的先人们是因为什么缘故才会定下这种规矩的呢？我感到有点好奇了。

    ☆

    我依照之前的宣言，刻意让女人们保持距离，只由我和刚力两个人来处理怪物的血。

    我们把经过处理、装在桶子的怪物之血搬到庄园的外围。

    「好、好难吃。」

    在我的催促下尝了一口怪物之血的刚力，整张脸都皱成了一团，说出了感想。

    虽然柯奈莉亚告诉我怪物的血对男人没有效果，不过保险起见我还是让刚力试用了一下。

    「哈哈哈，很难吃是吗？抱歉，等一下我再吩咐奥克索准备甜食给你吃。」

    「真真真的吗？」

    一听到甜食两个字，刚力便露出喜出望外的模样。

    虽然刚力这个人和他说话的语调相反，感觉脑筋挺灵光的，可是只要一谈到甜食，就会显露出孩子气的一面。

    这也正是他的魅力之处，明明是个将近三公尺高的壮汉，却给人一种莫名可爱的感觉。

    「嗯，当然是真的。」

    「我会、加油。」

    一听到甜食这个关键字，刚力立刻涌现干劲。

    他把木桶当杯子一样拿了起来。

    然后他把装在桶子里的怪物之血，泼洒在庄园外围的栅栏的外侧。

    浓郁的血腥味刺激着鼻腔深处。

    我很疑惑泼洒这么大量的血会不会有问题，尽管柯奈莉亚告诉我通常都是这样的，不过那个气味实在太强烈了，让我不得不这么怀疑。

    下个瞬间，事态急转直下，证明「才不是没有问题」。

    刚力才刚洒完血，地面突然「啵叩啵叩」地作响，往下陷形成洞穴。

    那个洞就跟大型塑胶垃圾桶差不多大。

    只见一条尺寸跟那个洞口差不多、貌似蚯蚓的虫子从里面窜了出来。

    那条虫长得奇粗无比，即使用双手怀抱，可能也圈不起来。

    「是怪物吗？」

    「是、是沙虫。」

    刚力如是说后，那只叫沙虫的东西从洞穴里面爬了出来，即使它没有脸孔和表情，从它扭动身体的模样判断，可以很清楚地看出来它「觉得很不舒服」。

    仔细观察从地下爬出来的沙虫，它身上的泥土是吸附了血水的浊黑色泥土。

    沙虫爬出洞口后，在地面磨蹭身体，试图弄掉身上的泥土。

    光是那个动作，就看得出来它有多么厌恶怪物的血了。

    「……唔蕖！

    看到沙虫的反应，我的心中忽然浮现了某个疑问。

    「危、危险！」

    「──！」

    刚力大叫后，我往旁边跳开。

    沙虫大致弄掉身上的泥土后，冷不防地向我突袭。

    我第一时间就闪避了攻击，沙虫整个冲撞向我原先所站的位置的地面。

    彷佛地面只是一片薄板似的，沙虫光靠刚才那一撞就有半截身子陷入地面。

    「这、这家伙。」

    「……呼！」

    我拔出长剑发动【流丽的长剑专精】，挥剑砍向沙虫。

    「好硬啊！」

    尽管我透过【流丽的长剑专精】精准地砍中了沙虫，可是只砍伤了沙虫体表的一片薄皮而已。

    我配合着轻快的运步，又连续砍了沙虫好几刀。

    沙虫每挨一刀就会激烈地扭动身体挣扎，我则是见缝插针，持续挥剑攻击。

    可是结果都一样，我的攻击只能让沙虫的表面稍微受到伤害而已。

    尽管我的剑术一如技能的名称所示无比流丽，可是破坏力明显不足。

    假如对手是人类，即使对方身穿厚重的铠甲，只要锁定关节等脆弱的部位砍击，感觉上还是有机会可以造成伤害。

    然而，一旦碰上防御力比较高的怪物──

    好比说眼前的沙虫或魔像之类的。

    【流丽的长剑专精】对全身上下都很坚硬的怪物一点都不管用。

    「可、可恶！」

    身后传来了刚力的叫声。

    我往背后瞄了一眼，只见另一只沙虫从刚力站的地方爬了出来，现在正和刚力扭打成一团。

    即便是一般人眼中的巨大沙虫，一旦和人高马大的刚力扭打，看起来就像缠在他身上的跳绳一样。

    不仅如此，还有几十只看在我这个一般体格的人类眼中，也觉得体型细小的沙虫从地下窜出，这些沙虫则一溜烟地逃离泼洒了怪物之血的地方。

    「好险！」

    我闪避着和我对峙的沙虫的攻击，看到怪物的血如实发挥了柯奈莉亚所描述的效果，暂时感到满意。

    话说回来，我得设法解决掉眼前的这个麻烦才行。

    我一边闪避一边施展攻击。

    不过就凭我手上的长剑和【流丽的长剑专精】果然难以对沙虫造成重创。

    我瞄了刚力一眼。

    刚力和沙虫展开了肉搏战，他的攻击模式很适合用来对付沙虫，所以和我这边的战况相比，他明显取得优势。

    照那个战况看来，应该再过几分钟他就可以完全压制沙虫了。

    既然如此，不如我就继续牵制下去，等刚力打倒另一只沙虫后，再来和我联手干掉眼前这一只──这个方法也没什么不好──可是我还是希望可以凭自己的力量击败沙虫。

    总之，现在我已经知道靠长剑和【流丽的长剑专精】无法给沙虫致命一击。

    于是我开始思索手上还有什么招式可用。

    我现有的技能还有其他四个。

    当中的【贵族义务】完全没有讨论的价值。

    连男人我都不屑抱了，要我跟沙虫玩触手PLAY？我宁可把头伸进装满怪物血液的木桶溺死自己。

    如此一来，只剩三个选项。

    那三个分别是【预言】、【透视】、【不屈的骑士铠甲专精】。

    【不屈的骑士铠甲专精】这个技能不用考虑了。虽然发动它确实可以让战斗能力提升，可是在思考适不适合用来对付沙虫前，得先满足「去拿取装备并且穿戴在身上」这个条件才能发动。

    刚才我已经试着使用过【透视】了，可是发动后只有让沙虫看起来变成透明，一点意义也没有。

    最后只剩【预言】了。

    我砍了沙虫一刀并踹它一脚，利用那个反作用力和它拉开距离的同时，发动了【预言】。

    随后，我看到了【预言】特有的带有诗意的文章。

    那个文章的内容还是一样艰涩难以理解，感觉上至少得花一个钟头才有办法完成解读。

    这个技能果然也派不上用场──

    「──！！」

    当我就要断定【预言】也没用的时候──

    我眼前的预言内容出现了变化。

    我和沙虫战斗时，无论是我发动攻击或进行闪避，或者和沙虫交换站位的瞬间，预言都会出现变化。

    「……这个太厉害了。」

    在我意识到这个技能会在不同的时刻，给予那个当下最恰当的预言时，我发现了这个技能的潜力，心情开始兴奋了起来。

第二卷 36话

    在庄园馆舍前的空地。

    我和瑟蕾丝展开了一对一的模拟战。

    我们两个手持的都是用木头削成的木刀。

    因为这只是模拟战，考虑到安全，我们选用木刀作为武器。

    武器从长剑换成了木刀，我的技能【流丽的长剑专精】自然不会发动。

    也因此，我不知道怎样才是「木刀最好的使用方式」。

    和使用长剑的时候相反，现在的我实力比瑟蕾丝弱多了──可是这样正好。

    因为我的目的不是为了获得胜利。

    打这场模拟战是为了检测【预言】。

    瑟蕾丝出手时有所保留，我一边接招，一边注视【预言】的内容。

    「OK了，到此为止。」

    模拟战进行了约五分钟后，想知道的事情我差不多都知道了，于是我主动喊停。

    使用木刀交手时始终把我压着打的瑟蕾丝一脸愧疚，停止动作放下木刀。

    「谢谢你的帮忙。」

    「刚才那样子就可以了吗？」

    「嗯，很完美。一如我的想像，不，应该说一如我的推测。」

    「所以呢？」

    「把【预言】这个技能用在战斗上的话，它会向我预言该怎么做才能打赢那场战斗。」

    「该怎么做才能获胜的预言？…………这个意思不就是！？」

    瑟蕾丝稍微思考了一下后领悟了我的意思，露出非常吃惊的表情。

    「有了这个技能就天下无敌了吗？」

    「理论上应该是这样没错。」

    我面露微笑回答道。

    听了我这个笼统暧昧的回答后，瑟蕾丝蹙额，偏起了脑袋。

    「理论上？」

    「【预言】是很坏心眼的技能。」

    我耸起了肩膀。

    「它给的预言太艰涩了。就算我绞尽脑汁解读，也常常会解读到一半因为状况变化，更动成新的预言内容。」

    「啊……」

    「我没办法即时解读内容。除非暂停时间──如果能每次都暂停三十分钟左右让我好好解读的话，或许这个技能就能在实战派上用场。」

    我语带挖苦地如此说道。

    假如我能暂停时间，这个技能肯定可以派上用场。

    只不过，要是我有暂停时间的能耐的话，不需要【预言】我也能百战百胜天下无敌了。

    「是这样子啊……」

    「我已经找出这个技能的问题点，证明它有值得开发的潜力。光是有这样的成果已经算非常不错的收获了。」

    没错，我自认收获丰富。

    这个技能有高度的潜力是无庸置疑的。

    因为它会在战斗的当下时时提供我最佳的解答。

    问题在于要解读那个解答非常困难而已。

    那个感觉就好比一般人坐上一级方程式赛车一样。

    每个人都知道如果能学会驾驭，这种赛车开起来会很快，问题是要学会如何驾驭不是那么简单。

    算了，没关系。

    光是证实【预言】不只长期性的事情，也可以用来预言短期的事情就算赚到了。

    ☆

    「对不起……」

    「没关系，我早就预料到了。」

    这里是我的馆舍的客厅。

    在我眼前的是奥克索和爱丽丝两姊妹。

    这对女仆姊妹的姊姊&#8226;奥克索脸上充满了歉意，妹妹爱丽丝则是一脸担心的模样在一旁扶着她。

    我把打扫和维护庄园的工作交给了奥克索姊妹负责。

    帮柯奈莉亚完成复仇之后，接着打铁趁热，在庄园的四周洒完了怪物的血。

    事情忙到一个段落我静下来歇口气时，奥克索向我报告了庄园的现状。

    根据她的说法，这座庄园被闲置的时间太长，再加上随处可见被之前那群占领这里的无赖糟蹋的痕迹。

    这里的屋子有半数以上都必须经过重新翻修的大整理，否则没办法住人。

    向我报告后，奥克索的脸上满是愧疚。

    她因为没办法达成我的指令所以意气消沉。

    「那个！可是！至、至少我可以努力修缮……」

    「不用勉强自己了，那个屋况不管怎么看都需要大规模的翻修吧？」

    「话、话是这么说没错……」

    「既然如此，那维持现状就好。」

    「可是──」

    「奥克索。」

    我用略显强硬的口吻打断了奥克索的话。

    「我是你的主人，你是我的仆从。」

    「咦、是、是的！」

    「我是拜托你『打扫』对吧？」

    「是的……」

    「所以，既然打从一开始就是没办法靠『打扫』解决的状况，责任就不在你身上。这样的场面需要的是主人的责任和判断。」

    「啊……」

    「我反而要称赞你将整个状况汇整过后向我报告。好女孩。」

    「谢、谢谢主人。」

    「太好了呢，姊姊。」

    前一秒还一副失魂落魄模样的奥克索，瞬间恢复灿烂的笑容。

    原本不安地在一旁守候的爱丽丝也同样变得笑容满面。

    对，这样就好了。

    这样的场景，我在原本的世界已经看到不想再看了。

    假如长官因为下属犯了一点小错就大发雷霆，或者喝令「不许再犯错」的话，结果会是如何？

    人类这种生物，不管再怎么挣扎就是会犯错。假如错误是无法被容忍的行为，人就会试图去隐瞒错误。

    而且绝大多数的情况，一旦选择隐瞒，错误就会像雪球一样愈滚愈大。

    所以重点不是限制人不许再犯错，而是制造出犯错也可以放心报告的氛围。

    当然了，奥克索刚才那个不算犯错，可是本质是一样的，往后也是一样。

    如果奥克索日后因为不想惹我生气或不想让我失望，而一心只想自己一肩承担压力，反而会造成我的困扰，所以我才借这个机会赞美她有做到「确实向我报告」这件事。

    此举的效果立竿见影，看到奥克索那又开心又羞涩的模样，相信她之后不管发生任何事情都会放心跟我报告了。

    话说回来──我抬头看了天花板。

    虽然这间客厅的状况还算差强人意，可是仔细观察的话，天花板早就已经破破烂烂的了。

    「要是下雨的话，那一块很有可能会漏水呢。」

    「是、是的。我也这么认为。」

    「如果只是漏水程度的毁损，我们还有办法自己整修，主人觉得呢？」

    爱丽丝如是说后，请我做出裁决。

    我思考了一下。

    这个感觉跟我以前打过的电玩游戏很像呢。

    应该说，这是在电玩游戏上很常见的开头模式。

    一开始游戏只会提供玩家破烂的建筑和道具，玩家必须利用手中的资源一边奋斗一边赚取资金和物资，然后再用赚取到资源的来翻修建筑或入手新的道具──类似这样。

    如果参考过去的游戏经验，首要之务应该是思考该如何筹措当下所需的资金和物资吧。

    「……暂时先不用麻烦了。先寻找人才再说。」

    「寻找人才？」

    「例如木匠之类的……找出持有建筑系技能的人，然后将对方挖角过来。」

    我决定先从「人」找起。

    转生到这个世界后，【贵族义务】这个技能便成了我的根本。

    虽然这个技能是我转生后与生俱来的，可是我没有获得任何说明，截至目前为止我只搞清楚它的一个特性。

    那就是我跟女人上床后，这个技能不仅会让我复制对方所持有的技能，还能使其进化。

    所以这时候先寻找「人」应该是正确答案才对。

    我面向奥克索和爱丽丝回答道：

    「这里是庄园，之后我会引进更多的人口。既然如此，无论是建筑或修缮，假如我们身边就有人具备这样的才能，不是比较好吗？」

    「原来如此，主人说得很有道理。」

    爱丽丝如是说后，轻轻地点了头。

    「不过，要去哪里寻找人才，主人您心里有谱吗？」

    「说到这个我就必须感谢你了。」

    我笑咪咪地回答后，奥克索愣了一下。

    「我、我什么也没做啊……」

    「【预言】啦。」

    「啊……」

    「只要使用【预言】，应该就可以知道能在什么地方找到人才了。」

    我得意地笑了。

    寻找人才可以慢慢来，这时候【预言】就是完全可以派得上用场的技能了。

第二卷 37话

    隔天，我和柯奈莉亚来到了距离庄园约三个钟头移动时间的某座城镇。

    这座城镇的名字叫凯拉，人口约一万出头。

    虽然只是一座小镇，可是以这个世界的标准来说，已经是形同地方行政中心所在地规模的城镇了。

    我和柯奈莉亚两人来到了这样的地方。

    在进入城镇前，必须先通过设在入口处的盘查才行。

    一般小型的城镇并不会刻意对访客进行盘查，可是凯拉这座属于县厅所在地层级的城镇对于安检似乎不敢轻忽大意。

    我们在一个类似高速公路收费站的设施，接受全副武装的年轻男性士兵盘查。

    士兵看了柯奈莉亚身上的兔女郎装后，皱着眉头问道：

    「你叫什么名字？打哪里来的？」

    「啊，呃──」

    我伸手制止准备开口的柯奈莉亚，由我代为回答。

    「我叫悠人&#8226;穆斯库里。这是我的身分。」

    如是说后，我从怀里掏出一枚掌心大小的硬币，展示给士兵看。

    那枚硬币就跟一般的杯垫差不多大，以黄金打造而成，上面刻印有穆斯库里家的家徽。

    看到那枚硬币，士兵先是愣了好几秒钟，然后才心头一惊似地摆出双手服贴在大腿侧边的立正姿势。

    「小、小的失礼了！」

    「没关系。我们可以通过了吗？」

    「当然没问题了！」

    士兵弯腰鞠躬的同时，我把杯垫尺寸的硬币收进怀里，带着柯奈莉亚通过安检站。

    看到士兵的态度出现一百八十度的变化，柯奈莉亚诧异地睁大眼睛，视线在我和士兵之间来回游移。

    通过安检进入城镇里面后，柯奈莉亚走在我的身旁向我问道：

    「唉、唉。」

    「嗯？」

    「刚才那是什么？」

    「啊啊，我拿名片给他看。上面有我们家的家徽的名片。」

    「名片……？」

    啊啊，她听不懂什么是名片吗？

    不过我刚才拿出的那个东西与其说是名片，更像是水户黄门的印笼吧。

    我稍微思考一下后，换了个比较浅显易懂的说法。

    「总之是可以证明我是穆斯库里家的人的东西。因为这个地方还算是在我们家的领地范围内。」

    「……我们家？」

    「嗯。」

    「…………咦咦咦咦咦！？」

    柯奈莉亚愣住一息后放声大叫。

    柯奈莉亚停在原地，面露大吃一惊的表情注视着我。

    四周好奇发生了什么事的路人，纷纷向柯奈莉亚行注目礼，我也转头看着她。

    「领、领地范围内？你是领主大人吗？」

    「我是领主的儿子。」

    「…………」

    柯奈莉亚闻言目瞪口呆，摆出一副更加吃惊的动作。

    「你没有发现吗？」

    「我怎么会知道！我又没见过领主大人。」

    「不，我的意思是，你没注意到吗？」

    「咦？」

    「我不是告诉过你我是那座庄园原本的主人吗？听我这么说，你还没发现？」

    「…………啊。」

    柯奈莉亚又愣住一下子，然后才恍然大悟。

    没错，听到对方自称是庄园原本的主人时，按理说应该就会发现对方有可能是领主或者领主的族人了。

    所以我才会以为柯奈莉亚早就发现我的身分了。

    「因、因为……之前在那个地方生活的是一群跟盗贼没两样的家伙。」

    「啊啊，所以你是受到先入为主的观念影响啊。」

    厘清是怎么一回事的我点了点头。

    既然是这样，那也不能怪她了。

    「唉、唉。」

    「嗯？这次又有什么问题？」

    「你跟我在一起──嗯呜！」

    不必听柯奈莉亚把话说完，我也大概知道她想说什么，于是我将柯奈莉亚的身体搂进怀里亲吻她，不让她继续把话说完。

    「喂喂喂，在大马路上搞什么鬼啊。」

    「要做那种事情的话去开房间啦，去开房间。」

    原本好奇地停下来观望的路人们看到我们突然开始接吻之后，几乎全部都露出傻眼或愤怒的表情。

    在路人的注目下，吻了短短五秒钟后，我放开了柯奈莉亚。

    「可以接受我这样的答覆吗？」

    「嗯、嗯。」

    「很好。」

    我回以微笑后，带着柯奈莉亚出发。

    柯奈莉亚亦步亦趋地跟在我的身后。

    我面带笑容若无其事地放慢速度，让自己和柯奈莉亚并肩行走。

    「好了……这座城镇我是第一次到访，不晓得木匠公会在哪？」

    「啊，木匠公会在这边。」

    「你知道地点吗？」

    「嗯，我之前有经过门口好几次。」

    我点点头，跟着在前面带路的柯奈莉亚。

    走了一会儿后，我们来到一个气氛不太一样的区域。

    就跟通过车站前的商店街、进入住宅区时会产生「啊啊，气氛不一样呢」的感想一样，不知不觉间，四周的街景变得完全不一样了。

    「这里是什么地方？」

    「有很多公会都集中设在这一区。」

    「噢。」

    经柯奈莉亚这么一说后，我仔细地观察了一下四周。

    于是我发现了一个现象。

    「原来如此……比起货物，更重视人啊。」

    「咦？」

    「这里的所有建筑，都是打造成人可以方便进出就好。如果是贩售物品的商店，都会在屋后打造出一个可以停载货马车，并且方便将货物搬进屋内的空间，旅社的话正门口也会设置类似的空间。可是在这一带完全看不到这样的空间设计。」

    「啊……」

    「除了人以外……还有情报也是吗？这里就是有许多人才和情报汇集，然后被分配出去的地方吧。」

    「好、好厉害喔。这种事情竟然也看得出来。」

    我莞尔而笑。

    「问题在于这里有没有我们想找的人了。」

    该怎么做才能找到具备木匠或建筑系技能的人，使其加入成为伙伴？我将这个问题丢给了【预言】。

    附带一提，我只问怎么找到这样的「人」，并没有限定为「女人」。

    理由有两个。

    第一个理由，就我个人的印象，所谓的「木匠」或「建筑师」基本上有九成是男的。

    另一个理由则是因为刚力。

    自从收了刚力这个部下之后，我开始觉得加入有能力的男人或许也没什么不好。

    当然了，我会要求他们遵守不准碰我的女人这个条件。

    关于这个部分，我会仔细审视他们。

    「接下来呢？」

    「总之先进去再说。」

    我稍微思考了一下后，向柯奈莉亚如此回答道。

    我有试着再确认一遍【预言】的内容，可是内容真的太艰涩了，凯拉这个地方好像有什么，这是我唯一能解读出来的部分。

    即便是关于凯拉的解读，我也不敢百分之百保证自己是对的。

    话虽如此，横竖我也没有其他线索，只好先来这间木匠公会碰碰运气了。

    我们进入了木匠公会。

    大门上面挂着金属制的铃铛，开门入内的同时铃铛发出声响，有一些人转头望向我们。

    我环视内部。木匠公会的内部空间看起来就像某种咨询处。

    里面整齐划一地摆设了好几张桌子，访客就是使用那些桌子和公会的人进行类似咨询的动作。

    那些听到铃铛声才转头看向我们的人，几乎都是下意识地对声音产生反应而已，他们很快就对我们失去兴趣，继续进行自己的咨询。

    唯独一个窝在类似政府机关的柜台后面的中年男性，始终目不转睛地看着我们。

    他应该是木匠公会的人吧？总之先跟他打听消息好了──

    「怎么了？」

    看到准备前往柜台的我又突然停下脚步，柯奈莉亚一脸纳闷地问道。

    我停在原地盯着摆放在角落的某张桌子瞧。

    那张桌子给人一种格外突兀的感觉。

    其他的桌子都有好几个人围聚在一起讨论事情。

    唯独那张桌子只有一个人而已。

    而且在其他桌子讨论的人，通常其中一方都是一看就知道是木匠的邋遢大叔或身强体壮的肌肉猛男。

    可是一个人坐在那张桌子旁边的，却是一个身穿可爱服装的少女。那套可爱的服装以水色和白色为基调──会让人直觉地联想到爱丽丝什么仙境。

    而且那个女生个头娇小，很适合那身打扮，一点也不像是在故意装可爱。

    之所以会让人感觉格格不入，原因出在地点。

    身穿那种可爱服饰的可爱少女，为什么会一个人单独坐在木匠公会的一角？这才是问题。

    「……座敷童子？」

    「那是什么？」

    我忍不住往奇怪的方向产生联想，想当然的，柯奈莉亚压根儿听不懂我在说什么。

    「没有啦，你看那里……」

    搞不好她真的是座敷童子呢？如此心想的我只暧昧地回答「你看那里」。

    因为要是我说「你看那个女生」──

    结果，柯奈莉亚的反应却是「咦？哪里有什么女生？」的话，那个感觉怪可怕的。

    然而，事实证明我想太多了。

    「好可爱的衣服……咦？木匠公会怎么有小女孩？」

    看来柯奈莉亚也看得见那个女生，而且也确实觉得那个女生出现在这种场合很不可思议。

    无论如何，证实这不是什么座敷童子之类的灵异现象，我松了一口气。

    我对那个女生产生了很强烈的兴趣，回过神来时，自己已经主动上前向她攀谈了。

第二卷 38话

    「我叫安娜&#8226;库库鲁斯。」

    离开木匠公会后，我们来到了附近的食堂。

    走进店内，我便塞了小费给店家的招牌女孩，吩咐她「给我们一个可以不受打扰、安静说话的位子」后，她带我们到了位在店内深处的包厢。

    我们跟打扮得像爱丽丝的少女对坐在包厢内。

    少女以带有几分稚气的口吻向我们自我介绍。

    「我是悠人&#8226;穆斯库里。」

    「我叫柯奈莉亚。」

    做完简单的自我介绍后，我向安娜提出疑问。

    「你刚刚是说库库鲁斯吧，你是盖亚&#8226;库库鲁斯的亲人吗？」

    「他是安娜的父亲。」

    「……这样啊。」

    我点了点头。

    一听到库库鲁斯这个姓氏，我就怀疑有这个可能了。

    比方说，如果在日本听到有人自称「我姓明石家」的话，脑子里也会浮现「咦？该不会就是那个明石家吧？」这种念头，就跟那个是差不多的意思。

    那个名字就是如此鼎鼎大名，所以我才姑且问问看，看来似乎被我猜对了。

    「唉，盖亚&#8226;库库鲁斯是谁啊？」

    一头雾水、无法理解这是什么情况的柯奈莉亚向心领神会的我询问道。

    我把视线投向柯奈莉亚，点了一下头。

    原来如此，这个名字对柯奈莉亚这种在农村出生长大的人来说很陌生吗？

    「他是有名的木匠……不，应该说建筑师。据我所知就有一、二、三、四……七个贵族的屋子是出自盖亚&#8226;库库鲁斯之手设计的。」

    我一边回想，一边折手指计算并回答道。

    附带一提，那七栋屋子的外观我全部都可以回想得出来。

    盖亚&#8226;库库鲁斯的建筑设计风格就是如此强烈。

    「他是那么有名的大人物吗？」

    「没错，他之所以有名，不只是因为他打造的屋子外型十分有美感，还富有强大的机能性。此外他这个人玩心未泯，有时候会偷偷在屋子加入连屋主都不知道的机关。」

    「咦咦咦！？这、这是真的吗？」

    「拿某间贵族的屋子为例好了，据说那间屋子是作为继承者的长男出生没多久后盖的，可是一直到十几年后，调皮捣蛋的长男才在楼梯后面发现一间地下密室，而盖亚&#8226;鲁鲁库斯致赠的贺礼就藏在密室里面。」

    「哇……」

    「父亲他就是喜欢恶作剧。」

    柯奈莉亚深感佩服，尽管安娜的脸上流露出了一丝的寂寞，可是她的口吻很像是在炫耀。

    从这个地方就看得出来，她为自己的父亲感到骄傲。

    话说回来，我还满惊讶的。

    当初是【预言】引导我到这个地方来的，可是我没想到会在这里遇到库库鲁斯的女儿。

    我不禁打起了搞不好可以透过她认识盖亚&#8226;库库鲁斯的如意算盘。

    连我这个对建筑没什么兴趣的人，都听过鼎鼎大名的盖亚。

    因为每当贵族聊起跟建筑有关的话题，十之八九都会提到这个名字。

    而且看了其他贵族分享由盖亚设计并且兴建完成房屋图画后，不得不说他的作品都令人过目难忘。

    至于贵族之间的聊天内容，则是让我留下了不好的印象。

    谁好不容易说服了盖亚帮他盖屋子、我也费了很大的工夫才请到盖亚帮忙盖房了。

    来访的贵族跟父亲闲聊时，我听过好几次诸如此类的内容了。

    因为那些贵族聊的话题几乎都大同小异，即使是没什么特色的内容，听了那么多次也会留下印象。

    「呐，你t解你父亲工作的详细内容吗？」

    「父亲的工作吗？当然了，安娜跟在他的身边观摩了很多。」

    「那么，有关克利提公爵的屋子你也知道吗？」

    「是的，那个已经被发现了吗？」

    我会提出这个问题，就某种意味而言，是为了保险起见再次确认，听了安娜的说法后，我便确定她是盖亚的家人，至少是那个当下跟在他身边观看的人。

    我脸上挂着微笑回答。

    「刚好在屋子落成的第十年发现，而且纯属偶然。」

    「能发现真是太好了。」

    「唉，你们在说什么？」

    柯奈莉亚又好奇地询问。

    「有个叫克利提公爵的人，他的屋子也是她的父亲盖的。」

    「嗯……从你们刚才的对话内容，我可以猜想得到。」

    「那间屋子设置了非常巧妙的机关。想要解除……或者该说想要发动那个机关，屋内『所有的锁』都必须处在打开的状态才行。」

    「所有的锁？就这样子而已？」

    「不要以为这样的条件很简单喔。」

    我「啊哈哈」地大笑三声。

    转生前我蜗居在一坪半大的套房，房间唯二的锁分别是在玄关，和明明是独居公寓却不知何故要设锁的厕所。

    就常理而言，屋子里应该不会有太多的「锁」。

    然而──

    「贵族的屋子……尤其是公爵这个阶级，他们的屋子通常有好几十个房间，可以称得上是『锁』的东西的数量更是随随便便就超过三位数。」

    「有那么夸张吗！？」

    「正因为如此，屋内全部的锁都打开的状态，可是很罕见的。」

    「说、说得也是……」

    虽然柯奈莉亚点了头，可是脸上依旧挂着一副难以置信的表情。

    会有这样的反应也不意外。

    尽管面露难以置信的表情，柯奈莉亚还是努力地消化吸收自己的疑问，然后又提出了下一个问题。

    「屋内的钥匙全部打开后，结果发动了什么样的机关呢？」

    「贵族的屋子一定都会盖一座观赏用的水池。」

    「嗯。」

    「机关发动后，克利提公爵家的水池分裂成两半，一尊石像从池底的地下冒了出来。」

    「咦？」

    「换句话说，水池底下有一间密室，机关发动之后密室才重见天日，石像从中出现。」

    「呃……」

    「而且那尊石像不是只有单纯出现而已，还被抬升到了地面上。」

    「为、为什么要设置这种机关？」

    「你说为什么呢？」

    我直接把柯奈莉亚的问题抛给安娜。

    「安娜也不清楚，父亲只说那种事情是男人的浪漫。」

    「男、男人的浪漫……」

    柯奈莉亚一脸目瞪口呆。

    而我则是在心里暗想「不会吧」。

    当初我听到这件事情的时候，脑袋首先联想到的是从水池里面登场的超级机器人的画面。

    然后，我现在获得建筑师女儿的亲口证实，设置那样的机关是为了「男人的浪漫」。

    原来男人的浪漫，不管是在日本还是在这个异世界都是共通的吗──我在心里暗叫的那一声「不会吧」，就是带了这么点傻眼的味道。

    跟盖亚&#8226;库库鲁斯有关的这类逸闻，光是我目前听过的就多不胜数，如果要一则一则慢慢说，会花上一整晚的时间。

    透过刚才的对话，我已经可以确信安娜就是盖亚的女儿，于是我进入了正题。

    「我就单刀直入地问了，你的父亲现在在什么地方呢？」

    「父亲已经去天国了。」

    「……这样啊，抱歉，问了这么没礼貌的问题。」

    安娜轻轻地摇头。

    她脸上挂着寂寞的表情。

    刚才她也有露出同样的表情，原来是这个意思啊。我终于后知后觉地想通了。

    我有些失望。

    既然人死了那也没有办法。

    不过，我立刻转念一想。

    是【预言】引导我到这里来的。

    然后我在这个地方认识了盖亚&#8226;库库鲁斯的女儿。

    这场邂逅必定有它的意义。

    我开始思考。

    试着重新回想到目前为止我和安娜的对话。

    『安娜跟在他的身边观摩了很多。』

    「你一直跟着父亲工作吗？」

    「是的。」

    「那么……你父亲有把建筑的技术传授给你吗？」

    「……」

    经我这么一问，安娜的表情显得十分沮丧。

    她垂低眼帘，露出了哀伤的面孔。

    过了一会儿后，她有如努力挤出声音般回答道：

    「父亲他……生前很想要儿子。」

    「……他想要儿子当继承人吗？」

    安娜维持低头看着桌面的姿势，轻轻地点头。

    虽然以社会风气来说，这只是稀松平常的小事……可是对当事人而言肯定是悲剧吧。

    「是的……虽然父亲生前很疼爱安娜这个女儿，可是他完全不肯传授跟建筑有关的技术给安娜。」

    「即便你一直跟在身边观摩也一样吗？」

    安娜再一次轻轻地、可是明确地点了头。

    就目前的对话判断，不难想像安娜她很尊敬自己的父亲，也很想继承他的工作。

    可是她的父亲盖亚&#8226;库库鲁斯却不愿这么做。

    是因为怀抱着某种执着吗？

    「令尊也没有收徒弟来代替儿子吗？」

    安娜这回摇头了。

    「没有儿子乃是命中注定，卓越的技术失传也算浪漫的附属品──父亲他说过这种话。」

    「令尊的性格还真是乐天知命呢。」

    我也不是不能理解盖亚的心情──作为一个局外人的话。

    我认识一个喜欢钻研历史的朋友，有听那个朋友说过类似的话。

    总有某些事物会失传、未能继续传播下去，但这也是历史的有趣之处，差不多就是这个意思吧。

    事不关己的局外人固然可以理解那样的想法，不过从大师口中实际说出这样的台词，感觉还挺有意思的。

    「所以说，盖亚&#8226;鲁鲁库斯那被誉为传说的技术已经全部失传了吗？真是可惜啊。」

    「……」

    「安娜……？」

    听了我的感想后，安娜突然沉默了。

    她没有回应，只是双手抓着裙摆，头垂得低低的。

    看到那个反应，柯奈莉亚感到十分困惑，便探头去观察她的表情，然而──

    「对不起！总之就是这么回事，再见！」

    安娜就像从座位弹起来一样猛然起身，向我们弯腰一鞠躬后，逃也似地离开了食堂。

    「怎么回事啊？」

    「唔。我们去把她找回来。」

    「咦？要去把她找回来吗？」

    柯奈莉亚一脸惊讶。

    「她的父亲已经不在人世，木匠的技术也早已失传了不是吗？」

    「……话是这样没错。」

    我转头朝着安娜离去的方向，露出了微笑。

    「难得碰到这么可爱的女孩，我还想再跟她多聊聊。」

    「……」

    柯奈莉亚傻眼似地面露复杂的表情。

    现在我已经很肯定一件事情，只不过还没告诉柯奈莉亚。

    单凭【预言】这个技能的提示，坦白说我心里还是抱有不安，怀疑预言是否正确，可是看到安娜那个反应之后我就确定了。

    对于父亲和木匠的技术，安娜对我们有所隐瞒。

    这已经算是「直觉」了。

    我并没有进一步地成功解读【预言】，我也不是基于已经解读出来的部分才锁定她的。

    即使如此，这场邂逅和她的际遇，以及那个反应。

    我的直觉告诉我，一定要去把安娜找回来。

第二卷 39话

    「库库鲁斯的女儿？」

    虽然我们跟着冲出食堂想要把安娜找回来，可是她早就消失得无影无踪，我们只好先回公会一趟。

    接着我前去跟柜台后面的男人问话，因为我们第一次进来的时候，他是唯一一个有在注意我们的人，相信他也有看到我们跟安娜对话的场面。

    以一副堪称是「坐镇」的姿态待在柜台后面的中年男人皱起眉头，露骨地怀着警戒心打量我。

    这个一开始满脸笑咪咪、好客地问我「想要委托什么案件吗？」的男人，一听到我提起安娜──库鲁鲁斯的女儿，立刻板起臭脸。

    我采取的第一个行动，就是消除男人对我的戒心。

    我把入城时充当名片使用过的黄金硬币拿出来，放在桌面上。

    「这是……」

    「我是悠人&#8226;穆斯库里。当主的第三个儿子。」

    「原来您是当主大人的公子吗？」

    男人站起来毕恭毕敬地向我一鞠躬。

    「我叫马克&#8226;丹萨。是这间公会的支部长。」

    「这样啊。」

    我点点头，拿起硬币收进怀里。

    「总之我不是什么可疑人物，只是想打听一下那女孩──安娜的事情而已。你有什么情报吗？」

    「这个嘛……」

    「有什么不方便透露的问题吗？」

    马克有那么一瞬间露出惊讶的表情。

    「嗯，要这么说也没错啦。」

    不过，他一冷静下来后，旋即用带有暗示意味的暧昧语气回答道。

    我点点头，从口袋掏出一枚金币放在柜台上，推到马克的面前。

    这枚金币跟我刚才拿出来当名片用的那枚不一样，是一般在市面上流通的货币。

    这是让他松口用的情报费。

    我本来就不认为情报这种东西是可以免费取得的，所以才掏钱出来。

    就某种层面的意义来说，这就好比拿一叠钞票人家的脸颊，可是这样处理问题简单省事多了。

    而且，这个世界的贵族的基本行事准则之一就是不要吝啬，该撒钱的地方就撒。

    贵族有的是能力。有能力的人，要懂得跟没有能力的人分享。

    此乃其中一项贵族义务。

    无论要从哪个角度解释那个义务，总之共通的意思就是「不要吝啬」。

    所以我几乎是不假思索地就掏出了金币。

    马克看到金币，露出了淡淡的苦笑。

    「不是您想的那种难言之隐。」

    面露苦笑如是说的马克，言外之意是──他没有要跟我讨情报费。

    即便如此，我还是没有把金币收回来，继续摆在桌面上。

    「请问您为什么想要打听她的消息呢？」

    「这次换你得先付我费用，否则无可奉告喔。」

    「……听说穆斯库里家的三男才能出众，看来名不虚传呢。」

    「外面有在传关于我的风声？」

    「是的，很多人都在拿您跟长男的兄长做比较。」

    「这种事情可以说出来吗？」

    「假如风声是真的，让您知道应该也无所谓吧。」

    马克扬起嘴角，露出了恶作剧般的笑容。

    虽然不太清楚具体的八卦内容是什么……算了，反正我大概想像得到。

    「知道了，我就把您想知道的情报告诉您吧──不过，该从哪个部分开始说起才好呢？」

    「安娜她有想要从事建筑行业吗？」

    「……这问题不好说。」

    「怎么回事？」

    「我在盖亚生前和他还算有点交情，曾经直接问过他这个问题。」

    马克说到这里暂停了一下后，面露淡淡的苦笑继续说道：

    「那孩子从小就很尊敬盖亚。她长时间在父亲工作的地方逗留，也有好几次偷偷溜进正在施工的工地。听说那时候好像才三岁左右吧，年纪还很小，因此发生过让人不禁捏一把冷汗的场面。」

    「小孩子在建筑工地乱跑确实很危险。」

    我点点头。

    那样的画面很容易就能想像得到。

    我想像了上小学前年纪的小女孩，在建筑工地摇头晃脑地走来走去的画面。

    因为安娜的打扮，要想像她年幼的模样并不难。

    坦白说，想到小女生在施工现场走动的画面，比起可爱或欣慰的念头，「太危险了」这个感想会更先浮现。

    「实际上，也确实发生过类似事故的事情喔。」

    「什么样的事情？」

    「据说是工地的建材在安娜的面前倒下，距离近到就快擦到她的鼻头了。那个时候她本来是想冲去父亲的身边，只差个几秒就会被当场砸死了。」

    「……这样啊。」

    这个画面，也是很容易就能在脑海里想像出来的。

    「后来，那孩子就不曾出现在父亲的工地过了。过没多久，盖亚便准备那种风格的服饰给她穿，也开始常常嚷着『好想要儿子』了。」

    「…………他这么做是想要让女儿远离危险吗？」

    「我个人是这么认为的，实际上如何我并不清楚。」

    「好吧。」

    马克如是说后，又心情复杂似地露出微笑。

    ☆

    离开木匠公会后，我照马克提供的情报前往安娜家。

    如果是在原本的世界，一般而言是不可能像这样随便告诉人家其他人的个资，可是这边的世界并没有那种概念，再加上我是领主的儿子，所以他很干脆地就将情报告诉我。

    我们离开木匠公会走了差不多十分钟后，来到一间普通的独栋民宅。

    我查看了一下我听马克告知后抄写下来的笔记。

    看来就是这里没错。

    「就是这里啊。」

    「……」

    「怎么了？柯奈莉亚。」

    我感觉得出来站在我身边的柯奈莉亚好像觉得很困惑。

    于是我转向旁边向她问道。

    「盖亚&#8226;库库鲁斯是很有名的木匠对吧？」

    「而且也是建筑师。那又怎么了吗？」

    「他帮贵族盖了很多设有机关的豪宅对吧？」

    「是啊。」

    「既然如此，怎么自己住的屋子……会这么平凡呢？我是在想这个。」

    「这样啊。」

    我点了点头。

    又看了眼前的盖亚家──库库鲁斯宅邸一眼。

    那真的是一间看起来一点都不特别、平凡无奇的屋子。

    平凡到几乎快要跟四周的民房和街景融为一体了。

    唯一比较不同的地方就是跟邻近的屋子相比，它的占地稍微比较大，可是那个差距也没有大到两倍以上，所以终究还是一间很普通的屋子。

    「盖亚&#8226;库库鲁斯盖的屋子确实很有名没错，不过全部都是贵族住的豪宅。或许是因为贵族盖豪宅材料费花起来毫不手软，所以他可以无后顾之忧地使用经费吧。」

    「我懂了。」

    柯奈莉亚接纳了我的说法。

    我走上前敲门。

    连敲了好几次后，大门终于缓缓地打开了。

    「啊。」

    「唷。」

    从门后现身的，是依旧穿着刚才那一套可爱风格服饰的安娜。

    「你怎么会知道这里……？」

    安娜吓了一跳。

    我微笑着向她回答。

    「我有话想跟你说。方便打扰一下吗？」

    「……好的。」

    安娜犹豫了一会儿后，彻底打开大门邀请我们入内。

    「果然很普通……」

    进去屋内一瞧后，里面果然也是一点都不起眼，让柯奈莉亚都忍不住嘟囔出声。

    和一般庶民的住家没什么不同──不对，应该说这就是庶民的住家。

    安娜将我们带到了客厅。

    在同样很平凡不起眼的客厅里，我们隔着桌子对坐。

    「你想跟安娜谈什么？」

    「在进入正题前我先问个问题──你和令尊一直都住在这里吗？」

    「是的。」

    「这样啊。这间屋子真的十分普通呢，透过盖亚&#8226;库库鲁斯的传闻认识他的人，很难想像他会住在这种地方。」

    「父亲曾经说过，他是从委托主身上获得灵感，进而打造出适合那个委托主的屋子来。而他本身只是个一点都不有趣的凡人，所以才会盖出这样的屋子给自己住。」

    「令尊说过这样的话？」

    「是的。」

    「盖亚&#8226;库库鲁斯绝对不是什么凡人……他是不是给自己的评价很低啊。」

    虽然对盖亚的自我评价觉得难以苟同，不过这种事情也不是没有可能。

    世上有不少人对自己的评价很低落。

    即便是功成名就的知名人物，有的人照样觉得自己一无是处。

    相反的，也有那种明明没什么成就，可是却自视甚高，自尊心过剩的人。

    一个人的成就跟自我评价未必能画上等号，我不经意如此心想。

    「你想问的就是这个吗？」

    「啊，不。我是来问你的真实想法的。」

    安娜闻言吓了一跳。

    我的直觉还是没变，认为她就是【预言】指示的那个人。

    只要对她展开攻略，庄园──更进一步地说，我的土地就能引入技术高明的木匠，我对此深信不疑。

    在听了马克分享的资讯后，更加深了我的信心。

    所以我才会前来对她进行攻略。

    我的第一步，是设法问出她隐瞒的真实想法。

    自从三岁发生事故之后，便再也不曾提起的真实想法。

    「你会不会其实是想继承令尊的工作──」

    「才没有那种事！」

    安娜抢着回答，不等我把话说完。

    她的反应跟之前问答时完全不一样。

    如此一来，我愈来愈肯定了。

    她确实把真实的想法隐瞒了起来。

    我稍微思考了一下后说道：

    「柯奈莉亚，麻烦你捂住耳朵一下。」

    「咦？啊、嗯。」

    虽然疑惑我为何突然提出这样的要求，不过柯奈莉亚还是乖乖地捂住了耳朵。

    当然她捂住的不是兔女郎装的兔耳，而是自己的耳朵。

    虽然我不由自主地想像了她糊里糊涂地捂住兔耳的画面，不过还是决定把那个画面给忘了。

    然后，我转头望向看了我们的互动之后显得一头雾水的安娜。

    「我啊，是从异世界转生过来的。」

    「咦？」

    「这可是我隐瞒了十几年的秘密喔。」

    「呃、呃……」

    「换你告诉我你心里的秘密了。」

    「我才──」

    不要。安娜的话才说到一半。

    【等价交换】。

    和巡回艺人叶琳上床后，我所复制并且进化的技能。

    不管任何事情，都可以迫使他人和自己做等价交换，平常很难派得上用场的技能。

    我把这十几年来不曾跟任何人说过的秘密告诉了安娜。

    同时我发动了技能。

    我要求安娜把她应该跟我一样隐瞒了十几年的秘密说出来。

    接着，安娜倒吸了一口气。

    她睁大双眼，细小的肩膀不停打着哆嗦。

    不一会儿，硕大的泪珠扑簌簌地从她的眼眶滚落。

    「安娜……安娜想从事跟父亲一样的工作……」

    【等价交换】的价值，跟我一样，隐瞒了十几年的内心秘密。

    「安娜！？刚才她说了什么！？」

    柯奈莉亚被眼前的状况吓了一跳，再也没办法乖乖地捂住自己的耳朵。

    她忍不住向我质问──可是状况又接着出现变化。

    轰轰轰轰轰──地面突然发出了巨大的声响。

    「什、什么！？」

    「危险！」

    我立刻站起来，抱住柯奈莉亚往后退，同时将安娜往后推了一把。

    我们三个一前一后站成两边，中间的地面分裂成了两半。

    不对，裂开的不是只有地面而已。

    「这、这是怎么回事……」

    「屋子裂成了两半……」

    两名少女都大吃一惊。

    我却一点都不觉得惊讶。

    「就跟那个一样呢。」

    「咦？」

    「当屋内全部的锁都打开时，就会分裂的水池。」

    「咦？啊……」

    经我这么一说，柯奈莉亚恍然大悟，至于安娜，则是站在渐渐分割成两半的屋子的对岸，注视着出现在裂开的地面下方的阶梯。

    我向这样的安娜开口说道：

    「看来令尊在打造这个机关时，设下了你必须说出自己真实想法的条件呢。」

    「咦……」

    安娜露出不敢置信的表情──原本就已经泪眼婆娑的她，现在更是哭成了泪人儿。

第二卷 后记

    各位读者幸会，或者好久不见。

    我是台湾人轻小说作家，三木なずな。

    感谢各位对拙作《异世界最强贵族，后宫愈多就愈强》第二集的支持。

    托各位读者的福，之前出版的第一集成了笔者全新发表的系列中首部再版的作品（编注：此指日本出版情形。）。也因为成功打响第一炮，才能像这样催生出续集。

    笔者心中充满了对各位无尽的感激，不知道该怎么用言语来表示才好。

    另外，漫画版目前正在「水曜日はまったりダッシェエックスコミック」进行连载，希望各位也能予以支持。

    那么，本集的内容就到此告一段落了，祈祷第三集也能顺利面世。

    二○二二年四月某日　なずな　敬启

第二卷 特典 娼馆某夜

    某天晚上，我来到了街上的娼馆。

    我之前曾在这间娼馆为精灵赎身──

    「怎么，你又来了啊。何不干脆带你父亲也一起上门光顾吧。」

    ──而且我们家父子两代都会来这间娼馆风流一下。

    这间娼馆的女主人，是一个外表像梅子干一样皱巴巴、可是生命力又强劲到彷佛九命怪猫的老太婆，她露出带有挖苦意味的笑容说道。

    我轻轻地耸了一下肩膀。

    「来娼馆又不是一起去上厕所，怎么可能带老爸一起来啊？」

    「陪爸爸喝酒也是一种孝顺的表现呀。」

    「在碰女人前先跑去喝酒是最差劲的行为吧。」

    「唷，真看不出来你这小子还挺绅士的嘛。」

    「随便你怎么说。」

    我傻眼似地撂下这句话。

    无视倚老卖老的老鸨后，我姑且先走进一个类似等候室的空间，在里面的沙发坐了下来。

    「你今天有属意的人选了吗？」

    「等我看过之后再决定。」

    老鸨点点头，啪啪地拍了拍手。

    随即，位在我们进来的那一扇门对面的房门打开了。

    一群女人鱼贯地从门内走了出来。

    这群女人各自打扮得花枝招展，她们都是在这里工作的妓女。

    这群妓女一共十人，她们就像陈列台上的女儿节娃娃一样，在我的面前排成了两列。

    「全部就这些人了吗？」

    「没错。」

    「这样啊。」

    我点点头，观察排列在我眼前的女人。

    尽管大家都是具备一定姿色的美女，可是看了老半天都找不到一个现在能勾起我欲火的对象。

    就在我烦恼着要不要干脆回家的时候，我们进来的那一扇门又突然打开，几名穿着朴素的少女走进了等候室。

    她们有的手中端着托盘，有的推着餐车，似乎是来送茶点的。

    其中一名少女吸引了我的目光。

    那名少女个头娇小，浏海盖住了眼睛，脸的上半部分都被遮到看不见。

    我忽然灵光一闪，向前来配送餐点的那名少女伸手，将她的头发往上拨。

    果不其然，藏在头发底下的是一张如我想像的可爱少女面孔。

    「老鸨，可以点她吗？」

    「噢？」

    老鸨的双眼彷佛绽放出了一道冷光。

    「你确定吗？她什么东西都还没学呢。」

    「嗯。」

    「你这小鬼的眼光也太锐利了，真不晓得是遗传了谁呢。」

    老鸨叹了一口气后──露出像是带有几分赞赏的眼神，说：

    「这女孩是我辛辛苦苦一手带大的……你可不要把她玩坏了喔？」

    「放心吧。」

    我点头答应，用公主抱的方式将少女抱了起来，离开等候室前往房间。

    我也不知道这是固定的套路，还是自己眼光好。

    总之我识破了老鸨刻意想要藏起来的压箱宝，把她带进房间，和她好好地温存了一整晚。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)