★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<如果明天，这个世界就会终结>


第一卷 【序章】再见，明天

    网译版 转自 百度贴吧

    绿茶游戏组

    项目统筹：咕噜沫沫

    翻译：热心市民中二酱、浮生、.、坠星&#8226;天火、ArKnoah@401、花夏子、Jemo、在原七海

    第一校对：早喵喵

    第二校对：化妆包包

    文本检查：qq喵、音、里奈月が绮丽ですね、热心市民中二酱

    图源：Hvinatsu

    美工：不催三遍不交稿、汐羽

    监制：化妆包包

    制作：绿茶汉化组

    ――如果明天，这个世界就会终结。

    最后，你会许下什么愿望？

    很久很久以前，你曾如此说道，仿佛想起了令人怀念的歌谣。

    在我们两人曾一同仰望的满天繁星之下，我当时许下了什么愿望？又应该，许下什么愿望？

    直到现在，我依然凭借这未曾与他人相连的空无一物的手心，追寻着你那无法再会的身影，寻求着遥远昔日的寂寞。

    拜托了……

    此刻，我握住那只逐渐冰冷的手，不断地祈祷。

    谁能。

    求求你。

    拜托了……

第一卷 【第一章】世界的寿命，与你的心愿

    好像有熟悉的声音呼唤着我，将我从永恒的噩梦中解救了出来。

    「……啊。你醒了，太好了。」

    一位闪耀着银色光芒的少女，微笑着，对刚从梦中苏醒的我如此说道。

    她散落着银色长发，发梢及地，皮肤如未曾被践踏过的晨日雪原般洁白无瑕。

    不知为何，在这个被高高书架包围着的昏暗房间中，少女宛如唯一的光源般闪耀着光芒。

    我，认识这个女孩。

    为什么会有这种感觉呢……

    而此时，我发现我正把头枕在这个陌生少女的膝盖上。

    「……这里，是什么地方？」

    我呆呆地望着少女哭泣的脸，无力地问道。

    「这里……是你曾经拯救过的世界。」

    这个意想不到的回答，让我不由得皱起了眉头。

    少女不停地、不停地，用手抹去溢出的泪水……然后深吸了一口气，

    「……拜托了，能请你拯救这个世界吗？」

    少女用平稳而又有力的声音说道。

    「等一下。拯救这个世界……？我？」

    我起身从她的膝盖上离开，如此询问道。

    头部一阵剧痛，我咬住嘴唇回头看去，少女正直直地盯着我。

    「是的……大D空先生，你拥有再一次拯救这个世界的力量。」

    从她的眼神中可以感受到真挚。

    为什么你会知道我的名字，为什么我会在这个地方。

    ……为什么，你在哭呢？

    各种各样的“为什么”充斥在我的脑海中，我抛出了疑问。

    「再一次？」

    「是的……很久很久以前的那一天，你冒着生命危险战斗，拯救了这个世界。所以在这个世界上，你是许多人最后的希望……是我们的英雄。」

    少女断断续续地、唉声叹气地说道。

    接着，她慢慢打开了身旁的小窗。

    「……现在，这个世界即将毁灭。」

    窗外的景象让我屏住呼吸。

    茂密生长的树木吞噬着一片狼借的街道，本该灯火通明的街道没有一盏路灯，完全被漆黑笼罩。远方的地平线上，“两个”像是月亮的光芒浮在空中――至少我能明白，这里不是我之前拼命生存的地方，而是我所不知道的某处。

    少女紧紧盯着不知所措的我，继续说道。

    「这个世界的寿命还剩下一年左右。」

    少女望向窗外的天空。

    然后指向那个比星星略大的光芒。

    「那道光芒虽然现在还很微弱，但注定会在一年后吞噬整个世界……但是，如果是你的话，一定能拯救我们世界的一切，所以我才召唤了你。」

    「等、等一下。」

    拯救世界？让我来？因为我体内拥有为此而生的力量？所以召唤了我……？

    「你突然这么说，我也不明白，希望你能解释得更清楚一些。真是莫名其妙，我刚才明明应该在……」

    好痛。

    一阵钻心的疼痛从心底掠过。

    没错，直到刚才，我还在深夜的教学楼上。

    然后，从那个屋顶上……

    「大D空先生，你是曾经拯救过这个世界的，“英雄的转世”。」

    「……诶？」

    她刚才说什么？

    少女不顾我的疑问与不解，继续说道。

    「我希望你能在这个地方，再一次掌握拯救世界的力量。」

    我感到眼前一黑。

    老实说，我不明白。这是在开哪门子玩笑啊。

    少女见我不知所措，说了声「抱歉」，然后眼帘微垂，低下了头。

    「我不太擅长说明，但有个人能解释得更好，我带你去见她。」

    ★　　★　　★

    少女带我走出这堆满书籍的房间。

    我还以为这个地方是图书馆，这么一看应该是在学校里。

    我们沿着走廊经过了许多教室。

    走在前头的少女手里拿着一根大手杖，挂在顶端的灯笼不知以什么为光源，散发出柔和的淡蓝色光芒。除此之外，只有飘忽不定的微弱月光能提供些许视野，氛围十分冷清。

    她赤脚走在走廊上，发出啪嗒啪嗒的脚步声。

    这位银发少女把我带到了一个门牌上写着“第二理事长室”的房间前。

    「有人在这里吗……？」我不安地停下脚步站在门前，小心翼翼地问道。

    「是的，我会请那个人代替我向你说明这件事。她虽然有时很严格，但总体而言算是个和蔼可亲的人。你应该不记得她了，不过不用紧张。」少女对我露出柔和的微笑。

    嗯？

    我对少女的话语感到些许疑惑。

    但还没来得及问是怎么回事，少女就打开了厚重的大门。

    另一位少女的身影随之映入我的眼帘。

    少女坐在一张精美的皮革椅上，身前是一张大办公桌，上面饰着古典风格雕刻。

    她看到我们打开了门，合上了正在读着的书本。

    「呼，你终于醒了吗，我都等得不耐烦了。总之先简短地跟你做个自我介绍吧。」

    少女重新翘起二郎腿，托着腮，兴趣索然地说道。

    「我叫库洛丝。库洛丝・艾德曼缇尔，是这所学校的理事长。话虽如此，这所学校很久以前就不再教书了。我接下来会和她一起向你解释一下现在的状况……不过在那之前，过来，尤莉。」

    一口气说完后，自称学校理事长的库洛丝，向带我来到这里的银发少女招了招手。

    「……」

    名为尤莉的银发少女朝我瞥了一眼。

    然后沉默地对库洛丝摇了摇头。

    库洛丝无奈地叹了口气。

    「尤莉……你有照镜子看过自己现在什么样子吗？头发乱糟糟的，校服上都是灰，看起来很不像话哦。面对从其他世界邀请来的客人，你可不该这副样子。再说了，光着脚走来走去不危险么，你过生日我送给你的鞋子去哪了？本来就没人打扫校园，满地都是玻璃渣，你还光脚……」

    「照镜子又没什么用，乱一点也没办法。」

    面对没完没了的唠叨，被称作尤莉的少女嘟起了嘴。

    不过，大概是觉得即使拒绝也只会招来唠叨，她叹了口气，虽然介意我在旁边，但还是不情愿地抱着双膝坐在了库洛丝身边。

    库洛丝一边用梳子梳理着尤莉那美丽的银色长发，一边小声嘀咕着「才一段时间没见，长了不少啊。」接着对尤莉说「我觉得还是由你来跟这个少年解释会比较好。」

    「诶？……可是，」尤莉慌忙回头看向库洛丝，「我好久没跟人说话了，不知道能不能解释清楚……有些担心……能不能好好对话……」

    「没关系的，你和我也好久没见了，不也能好好聊天么。而且，那个少年是你召唤来的吧？解释不好也没关系，就由你来说明吧。有必要的话，我会补充重要的内容……拿出勇气来，加油。」

    尤莉在库洛丝的催促下，深吸了一口气。

    然后紧张地张开了嘴。

    「……大D空先生，正如我刚才所说，你是曾经拯救这个世界的英雄的转世。」

    尤莉被库洛丝梳理着头发，断断续续地说着。可能是被人看到现在这副样子有些难为情吧，她的脸颊泛起了红晕。

    「过去在这世上，有一个企图以压倒性的力量与恐怖来统治人类、被称为“兽王”的存在。但前世的你和伙伴们一起拼命战斗、战斗、不断地战斗，最终取得了胜利。虽然付出了许多牺牲，但还是让这个世界迎来了和平。于是前世的你成为了名副其实的英雄……但不久之后就离开了这个世界。」

    尤莉吸了一口气，继续说道。

    「在英雄离去之后的一段时间，这个世界迎来了短暂的和平。但另一场危机再度降临，并非是被新的敌人入侵……而是从现在起，大约一年后，一颗来自宇宙彼端的巨大行星将从天而降。而我们不可能回避它。」

    「现在已经有很多人接受了终结的命运，」库洛丝接过了尤莉的话，「英雄已经不在，没有人能拯救自己，没有人能逃离绝望的命运。死亡已不可避免。世界仿佛映出人们的无奈和绝望，逐渐迈向毁灭。但是，只有她没有放弃希望，她希望召唤出和英雄灵魂相同的你，再次拯救这个世界。而就在今天晚上，尤莉凭她一人成功做到了。」

    库洛丝不停地梳理着尤莉那银色的长发。

    就像是母亲在轻轻抚摸着努力的孩子一样。

    「我不太明白你们在说什么，你们可能是认错人了吧，我可没有那种拯救世界的力量。」为什么呢，我摇了摇头，「……为什么你们断言我就是那个“英雄”的转世呢？」

    「魔力就像指纹，不存在相同的“流动”，」尤莉如此说道，「从你身体中感受到的些许魔力，确实和英雄是一致的。」

    「不过，我对这个“魔力流动唯一”的理论持怀疑态度。」

    库洛丝耸了耸肩，

    「所以说大D空同学，我和尤莉的看法不同，你究竟是不是英雄的转世，我还无法确信这一点……不过，你本人的想法也和我一样吧。」

    「是啊……」

    莫名其妙，我的头又痛了起来。

    一切都来得太突然了。也不可能说句「好的，是这样啊」就坦率地接受吧。

    「退一万步讲，如果你真的是英雄的转世，能够成为这个世界的希望，那么为了拯救这个世界，你要做的只有一件事……嗯，梳好了，」库洛丝放下了梳子，接着说，「听好了尤莉，从现在起你就不是一个人了哦？要好好注意一下仪表，我也没法一直照顾你……而且，难得你生来这么可爱，不好好打扮一下就太可惜了。」

    库洛丝温柔地抚摸起尤莉银色的长发。

    然后，沉默了片刻。

    她注视着老老实实被抚摸着的尤莉，垂下了眼帘。

    然后打破了沉默。

    「拜托了，为了拯救这个世界，为了拯救更多的生命。能请你……杀了她吗。」

    这么做，是我们最后仅存的“希望”了。

    似乎蕴着悲伤。

    又似乎含着孤独。

    库洛丝像是在诅咒无能的自己一般，如此说道。

    1

    学校里建有学生宿舍。

    其中一间分给了我，作为我的房间。

    但在带我回房间之前，库洛丝建议我先去洗个澡。我回过神来才发现，自己现在的样子确实很糟糕，校服破破烂烂的，全身沾满了泥巴。能泡个澡真是舒服，更何况我也想自己一个人呆一会儿。

    我根据她指的路来到了学生宿舍里的大浴场，里面打扫得很干净，有一个能同时容纳二十人的浴池，其中满溢着热水。

    我在洗去污垢的同时，还检查了身体的各个部位。

    ……没有地方受伤。

    好奇怪啊。

    想起来到这里之前自己所做的事情，竟然连一点擦伤都没有，真是不可思议。不，要是这么说，我现在还活着，这件事本身就……

    「能请你，杀了她吗。」

    这句话突然在脑海中响起，盖过了其他疑问。

    为了拯救世界，我要杀死银发少女，杀死尤莉。

    我正纳闷到底是怎么回事，库洛丝却说「明天再细说吧，今天太晚了，先休息吧」暂时搁置了说明。老实说，我现在十分混乱。

    「……」

    在这之后，我会怎样呢。

    我深深泡在热水里，呆呆地思考着。

    我在原来的世界没有容身之处，也不会想去恳求「立刻把我送回去」……

    我曾经没能拯救自己想要拯救的重要事物。因此，只要能救，我都想去救。

    但是，要我去拯救世界，说实话规模太大，完全没有实感……而且为什么，我醒来的时候，尤莉在哭呢。只是我的错觉吗。

    眼前突然一黑。

    糟糕，沉浸在回想里都忘记了时间，差点就泡晕过去了。

    我摇摇晃晃地走进更衣室。

    「……啊、咦？」

    好奇怪啊。

    也许是泡久了，我好像看到了幻觉。

    一个裸体的女孩子站在我的面前。

    「啊……」

    少女转过头来――尤莉惊讶的脸瞬间变得通红。

    「呜、呜呜。」

    尤莉泪水在眼眶里打转，她用双臂抱住身体想要遮挡，然后扑通坐到了地上。

    「抱、抱歉！我没想到还有别人……」

    我很快意识到这不是幻觉，于是慌慌张张地跑回了浴场。

    然后猛地关上了门。

    隔开更衣室和浴场的门上，有一块巨大的磨砂玻璃，透过玻璃只能看到移动的人影。对面传来衣服摩擦的声音。

    「真的很抱歉，我应该更注意点的。」

    「不，不用……我也很抱歉。」

    门的另一边传来小小的声音。

    可能是裸体被看到后受到了些冲击，她似乎正在抽泣。

    「……是我没能改掉自己一个人时的习惯，忘了确认里面有没有人。明明从现在起已经不是一个人了……」

    「一个人……？」

    「……」

    我如此问道，却没有得到回应。

    我的有些担心，「尤莉？」这样又喊了一声。

    「啊，不……这个，那个。」尤莉好像很难开口，在门的对面一副扭扭捏捏的样子，「应该没事的吧？」

    「诶？没事是指？」

    「就是旧时有传言说，女孩子如果在结婚前被异性看到裸体，身体就会从此停止发育……」

    尤莉抽泣着说道。

    「我，会没事的吧？今后也会，好好成长的吧？身体的各处，都会长大的吧……？」

    「啊，嗯……我觉得会没事的。」

    难道不是因为被我看到裸体，受到打击才哭的吗……？

    「至少，在我生活的世界里，没有这样的传说，也没有这样的实例。」

    我想这应该是类似于拍照会被抽走灵魂之类的，这种级别的都市传说吧。当然，对于我这个异世界人来说，这个世界也有可能存在许多我不知道的常识。

    可是，没想到这种话她竟然相信到要哭的程度，我不由得松了口气。

    大概是因为突然被带到陌生的地方，无意识中精神紧绷了起来，所以我一直都很紧张。

    虽然很对不起尤莉，但看到她这样略显笨拙的表现，让我稍稍松了口气，紧绷的肩膀也放松了。

    「……」

    「那个……？怎么了，为什么突然沉默了？该不会是想起什么了吧？比如刚才看到的……」

    「诶？」

    「请忘记刚才看到的。我、我的……裸体……拜托了。」

    「啊、嗯。」

    我本来没想进行奇怪的想象，但她这么一说我又突然想起来了。不过确实，我大概能理解她在意自己成长情况的心情……

    「……」

    「你果然在想象着不礼貌的事情吧……？」

    「诶，没有……」

    这次她居然猜对了，我差点就跳了起来。难道是用魔法什么的读了我的心吗？

    「我、我什么都没在想，绝对没有。」

    「你说真的……？」

    「嗯，是啊。是真的。」

    看来她不会读心术，我松了口气。

    「你的衣服都破破烂烂的了，如果你不介意穿这个学校的校服的话，还有很多备用品……要换吗？」

    「嗯，谢谢。有替换的衣物实在是帮大忙了。能帮我拿过来吗？我在这里换。」

    「好的……」

    门微微打开，尤莉将崭新的校服递给了我。包括内衣，虽然也是新的，但尤莉从缝隙伸出的手似乎有些泛红。

    ★　　★　　★

    「库洛丝也让我来洗澡，还说一会儿她也要来所以让我先去。所以我才来了更衣室。」

    我们换好衣服，离开了更衣室，并肩走在学生宿舍的走廊里。

    「我还以为库洛丝已经告诉你学生宿舍的房间怎么走了……看这个样子好像还没有呢。我们一起去吧，我来带路。」

    学生宿舍建在有一个喷泉池的中庭的一角。

    外观和学校内其他建筑一样，都是石制的，有着意大利或法国等外国电影中常见的精致造型。可以想象它曾为无数学生的校园生活增添了色彩。然而现在，教学楼和宿舍的外墙上都长满了青苔，五层高的学生宿舍楼到处都裂开了缝隙。

    与外面不同，我被带到的房间布置得非常整洁。

    有一张小但干净，铺着白色床单的床，书架上密密麻麻地摆放着许多书籍。还有一张书桌，每个角落都打扫得非常干净，所见之处一尘不染。给人一种十分整洁的商务酒店的感觉。

    「那么，我先告辞了。」

    尤莉把我带到了房间门口，在那里停下了脚步。

    「有什么需要请告诉我，有什么疑惑时也一样。只要是我能回答的问题我都会尽力为你解惑。那个电话连接着学校的广播室，我一般都会在那里。除此之外，大部分时间都在“第一理事长室”。」

    尤莉指了指放在书桌角落的那部黑色电话。

    「……」

    想知道的事？那的确有。为什么必须要杀了你呢？是为了拯救世界……？

    但这个问题，不知为何紧紧封印在我的内心深处，说不出口。

    一时之间一片寂静。

    「肚子……」

    「诶？」

    我突然抬起了头。

    「你肚子饿了吗？」

    「啊，没有，我没事的。」

    「早餐从八点半开始，午餐从十二点半开始，晚餐从晚上六点开始。请准时到学校食堂来。」

    「嗯，好的，我知道了。」

    「……如果你在用餐时间外饿了，请告诉我。宵夜或者点心之类的，虽然不是很擅长，但我也能做一些。学校有一块田，里面种着足够两个人吃的蔬菜。」

    尤莉把手里的提灯递给我说「用它代替电灯吧」。据说电力之类的生活所必需的能源已经很久没有供应了。

    「如果想打发时间的话，书、棋牌之类的……我可以帮你拿来。」

    「我知道了，谢谢你。如果需要的话我会打电话给你。」

    「好的……」

    也许是为了不让我感到尴尬，尤莉一直在寻找着话题，打破偶尔出现的沉默。

    「还有，请尽快忘掉刚才的事情，不然我会害羞到睡不着的……」

    「呃、啊，好的，我明白了。我已经忘掉了……那个，刚才的事情，是指什么？」

    尤莉说完露出了笑容。

    「……晚安，至少今晚，愿你能睡个好觉。」

    尤莉用温柔的声音说着，轻轻关上了门。

    晚安……么。

    感觉有些不可思议。听她这么一说，不知为何，我觉得今晚应该能睡个好觉。

    2

    尤莉走后，我从书架上拿起了一本书。

    听了尤莉的晚安，我稍微平静了些，但还是无法直接入睡。于是我想找一个能在漫漫长夜中打发时间的东西。

    我哗啦哗啦地翻着书页，但完全看不懂上面写的内容。

    我不可思议地能理解尤莉和库洛丝她们说的语言，但却读不懂书中的文字。

    她们解释说，我之所以能和她们两人毫无障碍地对话，是因为这所学校被施加了翻译魔法。

    这所学校曾聚集了来自世界各地的众多种族。为了能让学生们正常上课，英雄对学校施加了翻译魔法，而他留下的魔法的效果，至今仍未消失。

    我合上书本，把它放回书架，然后躺到床上闭上了眼睛。

    「……晚安。」我回想起尤莉的声音。

    「至少今晚，愿你能睡个好觉。」不知为何，她的声音给我一种奇妙的感觉。

    真是令人费解。

    尽是些不可思议和奇怪的事。

    不过，在来到这里之前，我似乎在寻找着什么……

    「……」

    总之，明天我要再告诉她们一遍，她们一定是认错人了。我才不是什么英雄，我连自己的命运、自己的人生、甚至自己的生命都无法挽救，这样的我，又怎么能拯救世界呢。还有，为了拯救世界，「能请你，杀了她吗」……

    说真的，这到底是怎么回事。

    我不知道那两个人有什么隐情，当然，那种事我不可能会去做。

    以这荒诞无稽的理由去杀了她，这种事情……

    大概是泡了澡身心都放松了吧，困意涌上心头。

    再次睁开眼睛时，我如梦初醒般回到了原来的世界……

    如果真的变成这样，那也许会是最坏的结果。

    我这样想着陷入沉睡，不知过了多久。

    「请……」

    我听到了什么声音。

    「英雄……所以……请……」

    这并不是我在回忆尤莉的声音。

    而是实实在在听到了她的声音。

    我微弱的睡意一瞬间消失了。

    「我在等待着……希望，一定仍存于某处，所以……」

    这让我想起了学校的广播。

    喇叭里的声音似乎是从教学楼那里传来的。

    看来今晚是睡不着了。

    我带着这种预感，走出了房间。

    ★　　★　　★

    声音在深夜的学校中回荡。

    从学校喇叭传来的校内广播声，不可思议的是，这声音给我一种怀念的感觉。

    实在不可思议，我甚至感觉自己一直在寻找这个声音……

    我依靠提灯淡蓝色的光芒，在黑暗中摇摇晃晃地前进。

    和预想中大致一样，声音来自学校的广播室。

    我在宿舍房间的墙上发现了学校平面图。凭借着它，我来到了一个只够容纳两三个人的狭小房间。这个房间位于学校中心的时钟塔的最上层，尤莉正面对着麦克风。

    「对不起，我吵醒你了吗……？」

    坐在小小椅子上的尤莉转向了我――我看到了月亮。广播室的天花板上有一个很大的洞。

    这洞口看起来不像是砖瓦屋顶因为年久失修而倒塌形成的，更像是遭受剧烈撞击后毁坏所致。满月的银霜如同阳光穿过叶隙，从洞口垂直洒入房间。尤莉就像舞台聚光灯下的演员一般，被这月光照亮了身姿。

    「没事，不要紧。我刚才确实有一点睡意，不过睡不着是常有的事。而且即使睡着了也总是做噩梦。」所以被吵醒反而得救了，「那个，咱俩分开后过了多久？你和之前完全不一样了，有点惊讶。」

    我注视着穿着整齐的尤莉如此说道。

    「我离开你房间后，库洛丝强迫我去洗了个澡，」尤莉有些不满地嘟起了嘴，「我不喜欢洗澡。泡一会儿就感觉脑袋晕晕的，而且她就算不逼我去洗澡，我也能用简单的魔法让身体保持整洁……」

    或许是换了新的，尤莉身上刚刚满是灰尘的校服变得一尘不染。

    她洁白无瑕的肌肤倒映着月光，仿佛点亮了深邃的夜色。美丽的银色长发看起来也像是在闪闪发光。

    尤莉脸上还多出了一副黑框眼镜。

    尺寸对她来说有点大了。

    这个恐怕是男性款式的。眼镜有好几次差点滑落，都被她用指尖推了回去。

    「……对不起。」

    尤莉小声说道。

    「对不起？为什么？」

    「刚才在浴室里发生了很多事情，所以没能向你道歉……我突然把你召唤出来，希望你再一次拯救这个世界，在你看来一定十分突然，也十分莫名其妙吧……所以，对不起，把你卷入了这个世界的困境。如果你想回到原来的世界，请告诉我，我会尽我所能帮助你。」

    也就是说有办法把我送回原来的世界吗？

    既然能把我召唤过来，那反过来也能把我送回去的意思么。

    ……回到原来的世界啊。

    我现在不太想考虑这件事。

    我强行转移话题。

    「……我觉得现在这样比之前好多了。」

    「诶？现在这样更好，是吗？」

    「是啊。你想，库洛丝刚才不也跟你说过了吗？难得生来这么可爱，还是好好收拾一下比较好。你这不是变得更清爽、更可爱了么。这副眼镜也很适合你，就是尺寸有点不合。」

    尤莉不开心地垂下眼帘，摘下了黑框眼镜。眼镜架的两边系着银色细链，像项链一样挂在了脖子上。

    「大D空先生……你真的是。」

    「诶？」

    「你对谁都是这样的吗？哪怕像我这样刚见面的女孩子，你也能心平气和地说出这种肉麻的奉承话吗？」

    冰冷的视线射向了我。

    她的威压让我稍稍有些退缩。

    回想起她刚刚对我说晚安的样子，这反差令我感到惊讶。

    「前世的你也是这样。曾经是英雄的你，周围总是聚集着可爱的女孩子。连想跟你打个招呼，说句话都很困难。因为你对周围的每个女孩子都很温柔……没有区别对待，对谁都很亲切……」

    我感觉尤莉每说一句话，她的不悦都在增加。

    本就气鼓鼓的脸颊也变得越来越鼓。

    看来不能再继续聊这个了，还是换一个话题吧。不，还是回归正题吧。

    「你在这里做什么呢。我听你好像在用广播呼叫着什么人……」

    我再次环视起小小的广播室。

    尤莉坐着的椅子前，似乎放着广播所需要的设备和麦克风。

    「我在修理它。」

    尤莉如此回答道，然后重新戴上了眼镜。

    我的视线落在了尤莉膝盖上摊开的像设计图一样的纸上。

    「这是英雄……前世的你创造、并遗留下来的魔法之一。如果修理好了，就可以向全世界传递声音了。前世的你在做这个东西时曾笑着说道“这就像广播电台一样哦”……」

    说话间，尤莉的嘴角放松了下来。

    「总之，借助由魔力构成的电波，可以将声音传递到全世界。我想，说不定能用它实现英雄的梦想……」

    「英雄的梦想？」

    「是的，英雄希望他和库洛丝两人一起建设并运营的这个学校，有朝一日能挤满憧憬着未来的孩子们。但在亲眼目睹这一幕之前，你……不，英雄就已经离开了这个世界。」

    想要在末日来临之前，再一次。

    再一次，让这个学校回到以前热闹的样子，尤莉如此说道。

    「修理好广播室的装置，然后向全世界的人们宣告“英雄归来”，对未来重拾希望的学生们……或许会回到学校。我相信这样做有助于拯救世界。」

    把学生们叫到学校有助于拯救世界？

    这到底是怎么回事……

    虽然我对此抱有疑问，但也没有深究。先闭嘴听她说完吧。

    「但我看不懂装置的设计图。连写的是什么都理解不了……好像是用这个世界不存在的语言写成的，所以不在学校翻译魔法的范围之内。我明明是英雄的“弟子”，这样很不合格吧。」

    我刚才在自己房间听到的声音，原来是她在测试装置是否正常工作么。听起来和曾经学校的广播差不多，不过现在似乎还不能向全世界广播。

    英雄归来，希望尚存。是吗。

    刚才试播的时候，尤莉好像说了这句话。

    不知道这样的广播传到全世界后会发生什么。我无疑是阴差阳错下被召唤来的，为了寻找英雄涌来的人群，看到这样的我肯定会失望，但愿我不会引起他们的暴乱。

    在被卷进奇怪的问题之前，要是能让她们理解“认错人了”就好了……

    我悄声叹了口气。

    然后，我无意间从尤莉的背后看到了那张设计图――……我有些不解。

    我原本认为自己肯定无法理解这个名为“魔法”的东西。

    「……那个，这种程度的话，我或许能修。设计图好像是用日语写的，虽然字迹有点模糊，但还算能看得清楚。」

    「真的吗？」

    尤莉猛然回头，对上我的视线。一双大眼睛在闪闪发光。

    「呃，嗯，真的。但是得找到替换的零件。」

    我不由自主地移开了视线。

    我预感自己做了多余的事。

    ★　　★　　★

    我与尤莉在学校中寻找维修所需的材料。

    结果，没费多少力气就找到了弃置的线缆和各种小零件。

    但是，我们怎么也找不到让装置重启的核心部件，尤莉说，在这行将毁灭的世界中，这些部件是很稀缺的东西。

    也许库洛丝能给我们提供这些部件，尤莉满怀期待地提议道。

    「嗯，然后就又来找我了吗。」

    我和尤莉再次来到“第二理事长室”交代情况后，库洛丝无精打采地说道。

    她毫不掩饰自己不耐烦的态度，咔嚓咔嚓地吃着烘焙点心。

    「话说回来，你们俩已经变得这么要好了呢，两个人夜里散步……哦？莫非你们在做什么不能告诉我的事……？」

    「不能告诉你的事……？」尤莉疑惑地问道，「这是什么意思？」

    「什么什么意思啊，年轻的孤男寡女深夜在校内二人独处，这种状态下能做的事当然只有那个吧。你装傻也不是不行，但我觉得太青涩反而显得不可爱。作为少女来说是要扣分的。」

    「我不明白，请你说直白一点。」

    尤莉鼓起了脸。

    「嗯……这个学校倒也没有特别禁止异性交往。但是，就是，怎么说呢，起码不能搞出孩子来。」

    「孩子，是指……」

    一眨眼，尤莉的脸变得通红。

    我惊讶地摇头否定。

    「我才没有这种想法，突然说什么呢你……」

    「嗯？你好像误会了什么啊。我没说你们不能偷偷恋爱，那是你们的自由。以前在这个学校里还有很多学生的时候，学生之间……当然还有师生之间的恋情也是常有的事。」

    「我关心的不是这个，」库洛丝摇了摇头，无奈地继续说道，「我关心的是即将出生的孩子。想想看，你们不能对现在出生的孩子负责，无法带给他“未来”。这种因不负责任而诞生的生命，我作为大人是不能为他献上祝福的。这个婴儿的寿命可能只有一年，这不是单纯为了父母的满足而白白浪费孩子的生命吗？我姑且也算是教育者中的一员，对这种事不能坐视不管。」

    库洛丝又无奈地摇了摇头，继续说道，「所以？虽然英雄很好色，但转生后的你也是如此吗？难道你企图在夜晚的教学楼中和尤莉偷偷……嗯嗯嗯？难、难道说，你该不会也是用这种目光看我的吧。如果有机会的话想三个人一起做之类的？你不会抱有这种下流的期待吧？连我这么小巧的女孩子也有想法？你这癖好真是不可饶恕啊。」

    「我都说了！我才不会做那种事！不要把人说得像畜生一样啊……」

    「唉，你这家伙转生之后竟然变得这么无聊，」库洛丝用倍感无趣的惊讶眼神看着我，「前世的你，畜生到直接强奸我和尤莉也不足为奇。说不定还会造出很多看不到未来的可怜孩子呢。」

    「……请不要说这种奇怪的话，他才不是这样的人。」

    尤莉丝毫没有掩饰自己的不悦，就这样插了句嘴，并转头看向旁边的我。

    「……英雄他，也就是前世的你，才不会做这种过分的事……他无论何时都珍视着我们，从未变过。你刚才看见我裸体的时候，不也没做什么奇怪的事情……」

    对库洛丝的话发出抗议的尤莉突然一时语塞，转眼间脸变得通红。

    她似乎是想起了被我看到裸体的那件事。我感觉自己的脸也变得滚烫起来。

    「嗯嗯？裸体怎么了？看来是发生了什么啊，」库洛丝笑眯眯地说，「难不成，大D空同学，你已经做了什么畜生事了？嗯――如果是的话，那我现在就得以学园长的名义，在此对你进行严厉的惩罚咯？」

    我有点一头雾水，但她真是不讲理啊。

    「都说了，他什么也没做。库洛丝，你怎么了？怎么这么咄咄逼人。」

    被尤莉责备的库洛丝耷拉下肩膀，皱着眉摇了摇头。

    「算了，这种事怎么都好。正如你所看到的，尤莉对前世的你评价有些过高了，虽然这个世界的人们对你的评价都很高，但尤莉还更甚于他们。另一方面，也许你已经察觉到了，我不怎么喜欢前世的你，你在我眼里就是个人渣。」

    「听你这么说，感觉心情有些复杂……前世的我，真的这么没节操吗。」

    知道得越多越觉得气馁。

    「唉，你可真无趣啊。不要露出这种表情，少年，我只是开个玩笑而已。」

    「……诶？」

    「我只是想欺负你一下……不，只是想愚弄你罢了。」

    库洛丝满不在乎地说道。

    「愚弄……」

    我应该生气吗，不知该做出什么反应。

    「不用担心，前世的你一旦认定了“某个人”，就会一心一意地对这个人执着到底。尽管如此，却仍对谁都很温柔，所以我才觉得前世的你是个人渣。」

    仅仅是“对谁都很温柔”，就已经是一种相当严重的罪过了。

    库洛丝如此说着，轻哼了一声继续说道。

    「话虽如此，大D空同学。我还没有承认你就是英雄的转世。所以喜欢也好讨厌也罢，我对你没有任何感情……哎呀，算了。抱歉，说了这么久，话题也不小心扯远了，这是我的坏习惯。我还是理事长的时候，就因为“早会时间太长”被学生们讨厌过。话说，你们需要矿石来着？那个也不是没有……不过这个房间里没有合适的，一起去取吧。」

    我们乖乖跟在库洛丝后面，走出了理事长室。

    ★　　★　　★

    「啊对了，那里很危险，最好别到处乱逛。」

    库洛丝走在我们前面，一边在夜晚的学校中带路，一边说着。

    「说不定会有饿着肚子的兽进到学校里。而且，你看到广播室的天花板了吧？那是陨石的碎片撞击形成的，也就是一年后即将到来的那颗巨大行星的碎片。最近，偶尔会有小碎片从天上掉下来。小归小，但也是陨石，被砸到可就糟了。」

    一边如此说着，一边前进的库洛丝，带我们来到一间门牌上写着“有形魔法素材保管室”的教室。我看不懂这个世界的文字，是尤莉告诉我的。

    库洛丝猛地打开了教室的门。

    紧接着，大量尘埃和充满霉味的空气像雪崩一样向外喷射出来。

    不知是多久没有人打开过――我和尤莉捂着嘴咳嗽了起来。

    但是库洛丝一脸没事的样子，就这么穿过弥漫着的尘埃，走进了教室。

    「嗯～……？好奇怪，应该放在这里的，跑哪儿去了呢。」

    库洛丝一边翻找着东西，一边困惑地自言自语。

    我们也用手和袖子捂起了嘴，跟着库洛丝走进了教室。

    教室的黑板上密密麻麻地写着我从未见过的文字。摆放整齐的大桌子上堆满了像试管一样的瓶子和厚厚的书籍。没见过的动物标本随处可见――这个教室弥漫着一种诡异的氛围，简直就像魔女的工作室。

    接着，库洛丝打开放在教室角落里的巨大的铁制保险箱，把小小的脑袋和身子伸了进去，然后从里面传来一阵翻找东西的声音。

    「――啊，有了有了，这个怎么样。我觉得能用，应该没问题吧？」

    说完，库洛丝卷起尘土，从保险箱里探出头来。

    然后转过身来，递出一颗手掌大小，闪着翡翠光泽的绿色石头。我看着库洛丝手中的石头，用力点了点头。

    「谢谢，这样就能把那个装置修好了。」

    「我可不想被你道谢，」库洛丝耸了耸肩，「我是为了帮尤莉才借给你的，可不是为了你，这一点还烦请你不要误会。」

    「啊，我明白。」

    「在找到证明你是英雄转世的确凿证据之前，我是不会信任你的。你说不定是被英雄打倒的“兽王”残党，可能是以夺取这颗矿石为目的，假装被尤莉召唤而潜入进来。毕竟对于现在来说，这是珍贵的魔力资源。等你夺取了矿石后，甚至还有可能趁机杀了我们。」

    「那种事……」

    尤莉正要出声抗议，库洛丝摇了摇头继续说道。

    「不过，从你的角度上讲，单方面地被召唤出来，又单方面地被怀疑，未免有些太不讲道理了。我不奢求你的理解，但我作为学校里唯一留下来的大人，也作为尤莉的监护者，我必须对一切事物抱有最高程度的警戒，」库洛丝眯起眼睛，「大D空同学，老实说，我啊，不知道该把你看作敌人，还是看作自己人。可我一旦将你认定为敌人，到时候就绝不会心慈手软……这点我得先说清楚。」

    「这样啊，我对此没有意见。」

    「嗯，你可真好说话。这一点你和英雄完全相反。那家伙只要下定了决心，便无论何处都会一根筋地闯下去，然后就这样拯救了世界。他可完全不听我的话。」

    库洛丝突然露出了寂寞的表情。

    她看了看手掌上的矿石，然后把它交给了我。我一脸困惑地接了过来。

    「真的，可以借给我吗？」

    「……嗯，可以。虽然说了这么多，但你现在看起来也不会恶意使用它。而且你是为了尤莉才会用到这个的吧？」

    「那个，有了这个就能修好装置了吗？」

    「嗯？啊，是的，大概吧。根据那个设计图上写的来看应该可以，广播室的装置和“矿石收音机”在构造上是一样的。」

    为了让身旁疑惑着的尤莉看清楚，我把那块作为素材的石头放在手掌上伸到她面前。

    我暂且还未了解这个世界的文明程度到底如何，但……

    「我略懂一些收音机相关的知识。我之前经常一个人呆在房间里，自己制作收音机。」

    甚至还设立了个迷你FM电台，每天晚上都对着它自言自语，把自己的话通过电波传达出去。

    倒也没做出什么规模，只是说说日常的抱怨，吐露一下对未来的不安，以及讲讲不知源头的担心及恐惧。我知道没有人会听，才会这样做。

    不，或许也抱有“说不定有人会听到”的微弱期待。

    怎样都好。

    我唯一的兴趣在来到异世界后，第一次对别人，或者说对世界起到了作用。

    「矿石收音机这种东西，在我的世界里也很稀奇，这还是我第一次见到。不过……有这个矿石的话，应该没问题。」

    「嗯……这样吗，原来如此。广播室里的那个装置，可能是用你们世界的技术制造出来的。所以即使我们看了设计图也很难理解……稍微给我一下。」

    库洛丝从我的手里拿走了矿石。

    接着注视着它，透明的翡翠色映在她的眼瞳里。尤莉说了句「我也想看。」库洛丝回答「可以哦。」把矿石递给了她。

    「小心别掉下来摔坏了哦。」库洛丝使坏地补充道。

    「……才不会掉下来，更不会摔坏。真是的，我又不是小孩子。」说着，尤莉鼓起了脸。

    「诶？是吗。但你看起来依然还像个小孩子哦？」

    「……我才不想被库洛丝这么说，我的身体就是这样，我也没办法。」

    尤莉嘟起了嘴。她们互相嬉闹的样子就像一对关系融洽的母女或者姐妹。

    既然如此，那为什么要……我无法抑制这样的疑问。

    希望有人能告诉我。

    谁都可以，请回答我。

    为什么……

    「……为什么，一定要杀了尤莉。」

    无意间。

    这句话如叹息般，从我的嘴里吐了出来。

    「为什么杀掉尤莉，就能拯救这个世界呢。虽然说了明天会重新给我说明详情……可你们俩的关系明明那么好，那又为什么……」

    我不经意的一句话，让现场的气氛瞬间凝固在沉默之中。

    「那是因为……」

    尤莉正要回答我的问题，「关系明明那么好，那又为什么……是么？」库洛丝打断了她的话。然后又从尤莉的手中抢走了矿石。

    「你说得简直像是我想杀了尤莉一样，少年。」

    「不、不是，我没有那个意思。」

    是误会，我不是那个意思。我慌忙摇了摇头。

    引起误会只要一瞬间，但想要解开误会，有时可能永远也无法如愿。

    库洛丝对着一无所知的我露出冷笑的表情，小声说道。

    「“为什么一定要杀了尤莉？”……那完全是我的台词。」

    「……诶？」

    「抱歉了少年，我现在明白了，你不可能是英雄的转世，绝不可能。所以从现在起，我将把你认作敌人。」

    库洛丝小小的手紧紧握住了矿石。

    ★　　★　　★

    ――然后发生了爆炸。

    深夜中，整栋教学楼的空气都在震动。

    我被这巨大的冲击吹飞――后背撞破教室的门，然后滚到了走廊上。

    到底发生了什么。

    ……我不明白。

    头部似乎受到了重击，激烈的眩晕令我无法思考。

    我用手撑着坚硬的走廊地板，试图站起来。

    「嗯，很好很好，你还活着啊少年。」

    从弥漫着粉尘的对面传来了声音。一个小小的人影缓缓出现。是库洛丝。

    「虽然不知道你是怎么做到的，不过竟然能在千钧一发间做出躲闪以规避致命伤么？你这人稍微有点神奇呢。」

    我的视野逐渐扭曲，身形也摇摆不定……

    我慢慢冷静下来，试图整理刚刚发生的事情。

    『所以从现在起，我将把你认作敌人』

    几乎在库洛丝说出这句话的同时，她手中紧握的矿石也跟着发出光芒。

    库洛丝说了句「来，还给你」之后，把那个矿石扔了过来，正当我慌忙用手去接的时候――发光的矿石，还没到我的手里就爆炸了。

    我看到这即将发生的场景之后，一瞬间，反射性地向后跳去。一秒之后，正如我刚才窥见的场景一样，发生了爆炸，我从教室中被吹飞了出去。

    我竭尽全力在这偶然的一秒内避开了爆炸中心。但多亏这一秒，我只受到了轻伤。

    「为什么，要做这种事……！」

    尤莉随后从教室里跑了出来，把我的胳膊搭在了自己的肩上。我总算站了起来。

    「我说过了吧？我一旦将你认定为敌人，就绝不会心慈手软。而我现在认为你很有可能就是想要夺走我们生命的“敌人”，更不可能承认你是英雄转世，所以现在立刻消灭你，就是这样。」

    面对库洛丝兴致索然的回答，尤莉发出了抗议。

    「……怎么这样，库洛丝。你有什么证据认为他是“敌人”呢？为什么你能断定他不是英雄的转世呢？」

    「证据……？」库洛丝瞪着眼睛，低头看向我，「你难道真觉得我想让你杀了尤莉吗？英雄绝不可能说出这种话。就算没有前世的记忆，但只要拥有相同的灵魂，精神上的性格应该是相同的吧？你会是英雄的转世？说到底，英雄他怎么会死……」

    正要说下去的时候，库洛丝摇了摇头，说到一半停了下来。

    「总之，你从现在开始就是我的敌人了。而我，是你的敌人。如果你不想被我杀死，至少拿出证据，证明你不是我们的敌人。」

    「不是敌人的证据……」

    这要我怎么证明？而且说让我杀掉尤莉的人不是你吗。

    库洛丝对不知所措的我说道。

    「从现在起对你进行考验。」

    「考验……？」

    「没错。在太阳升起之前，从我手中夺走这个矿石，仅此而已，」很简单吧？库洛丝耸了耸肩，「虽然这不足以成为你不是敌人的证据，但至少能证明你有直面我的勇气。不过，虽然可以直接杀了你，或者把你逐出学校，但如果你想证明自己，我可以给你一次挽回的机会。尤莉她坚信你就是英雄转世，这样我也免得被她记恨。」

    「……」

    库洛丝看着紧盯着自己的尤莉，耸了耸肩。

    「如果能让我认可你的话，我就允许你待在这里。学校外一片荒芜，如果被驱逐出去，你身为异世界人，恐怕连一小时安宁都难以保障吧。」

    库洛丝一边说着，一边捡起滚落在脚边的矿石――就在这一瞬间。

    她的身影突然消失了。

    「诶？」

    在我发出惊呼的同时，库洛丝突然出现在我的眼前。

    距离近到能感受到对方的呼吸。

    我这才明白，库洛丝在一瞬之间从数米外瞬移到了我的眼前。

    「我会对你施加诅咒。注意了，会有点痛。」库洛丝言毕，我的腹部受到剧烈的冲击。我意识到自己被击中了。库洛丝小小的拳头刺进了我的腹部。

    这次的冲击力没能将我击飞，但我还是不由自主地单膝跪地。

    「对了少年，我还没有详细地做过自我介绍吧。简单来说，我是个擅长咒术的魔术师。刚才，我给你的生命刻上了时间限制。」

    我感到被击中的腹部有些不对劲，像是有多足昆虫在皮肤里爬来爬去。我急忙卷起上衣确认，看到腹部浮现出了黑色文字状的刺青。

    一阵刺痛。

    可能是心理作用，我感觉每次呼吸的时候，刺青都好像在一点一点地扩大。

    「这个诅咒是活着的，它会吸取你的生命力来成长。再过几个小时，诅咒就会捏碎你的心脏。如果不想死，就竭尽全力从我这里夺走矿石吧。成功了我就解除你的诅咒。」

    「为什么要诅咒他，而且还是如此强力的诅咒……」

    尤莉轻咬嘴唇，注视着库洛丝。

    「这样一来会更有干劲吧？也没法轻易逃走了。你们两个人一起上也没关系。我很强的，毕竟是曾经与英雄并肩作战的战友之一。就算多一个弱小的对手也不成问题。」

    「我……」我按着隐隐作痛的腹部说着，站了起来。

    「嗯？」库洛丝脑袋微侧，发出了疑惑的声音。

    「……我死了也没什么大不了的。」

    我的人生从未称心如意、毫不顺利，并不值得让我珍惜自己的性命。

    「但是，随便一个人三言两语就给我判了死刑，实在是让人火大。不管我是不是英雄的转世，我这人天生就不服输，我会抵抗到底的。」

    「嗯？有什么作战计划吗？那可真是令人期待呢。让我见识一下，你要怎么做呢？」库洛丝把白大褂的长袖子甩来甩去，「你是否为英雄转世，尽全力向我证明吧。」

    「好，那就如你所愿。」

    我点了点头……

    「你突然发难，我也很恼火，等下就算你哭着道歉我也绝不原谅你。」

    ……我说着。

    背对库洛丝。

    然后拉起尤莉的手，直接逃走了，头也不回地以全速逃跑了――什么啊！怎么耍完帅就跑了！背后传来库洛丝跺着地板叫喊的声音。

    ★　　★　　★

    「……真没想到，库洛丝会做出这种事。」

    我们姑且逃进了教室的一角。尤莉一边查看我腹部的刺青一边如此说道。

    然后她小心翼翼地用指尖靠近，触碰了一下它。

    「好痛……」

    「对、对不起，很痛吗？」

    不痛，我强颜欢笑地做出回复。

    但说实话，很痛。腹上的刺青，就像刚刻下的伤痕一样，在隐隐作痛。

    「果然不行。我的魔法无法解除这个诅咒。我是魔法使，而库洛丝是魔术师。如果是用魔法或魔力施加的诅咒，或许我可以解除，但我在魔术方面完全没有天赋……」

    「是这样啊。虽然不太清楚，不过听起来很复杂。」

    我把卷起的上衣放了下来。

    「状况太突然，吓了我一跳，不过我大概也有错吧。明明不了解你们的情况，却说了轻率的话，对不起。」

    「不，没事，请不要道歉……你没有错。只是，库洛丝很少会那样一个人发怒，我也很吃惊。」

    我稍作思考。

    不想死的话就从我手中夺走矿石，是么。我感觉自己被卷入了麻烦的事情中。

    如果有办法回到原来世界的话，也许应该早点这么做。

    抱有奇怪的期待果然不太好――英雄的转世？再一次拯救这个世界？我来？一定是你们认错人了。完全错过了传达这句话的时机。

    总之，现在必须从库洛丝那里夺走矿石。

    就这样被诅咒的刺青侵蚀而死倒也无所谓。我对活着这件事毫无执念。

    但是，就如我刚才对库洛丝所说，被别人自说自话地杀害，实在让人气愤。我想竭尽全力抵抗，这也不算倔强，只是不服输而已。

    但面对可以瞬间移动的对手，我又如何才能从她手上夺走一颗石头呢。

    仅仅一秒的时间，最多只能勉强躲过攻击而已。

    「对不起，都怪我提议找库洛丝帮忙才会变成这样。如果我没这么说，就不会发生这种事了。」

    尤莉的沮丧溢于言表。

    脸色苍白，身体也在颤抖。

    不，这不是你的错。我本想这么说。

    但我只是吞吞吐吐地说「没关系，别放在心上」就已经竭尽全力了。不是因为伤口疼，而是因为人生经验不足……说来惭愧，我不知道怎么和情绪低落的女孩子说话。

    「……」

    我想，如果。

    如果现在站在这里的，是她们口中的“英雄”的话，会如何鼓励抱有罪恶感的尤莉呢。

    我在内心咒骂这个不会说话的自己。

    「能跟我讲讲库洛丝的事吗？」

    我试图转移话题。露出可能略显笨拙的笑容。

    「库洛丝的事，是吗？」

    「嗯，不是有句话叫知己知彼，百战不殆吗。」

    「……有、有吗？我还是第一次听说。」

    尤莉眨着大大的眼睛露出一副疑惑的样子。银色的长发顺着肩膀滑落下来。

    我们突然四目相对，吓了我一跳。我赶忙移开了视线。

    ……不对，面对这么小的女孩子，我在动摇什么。现在根本不是在意这种事的时候，我到底在想些什么。

    「啊，嗯，有的。不过真让人吃惊。我当时还在想库洛丝怎么突然消失了，却又一眨眼的功夫出现在我眼前。简直就像幽灵一样……异世界的话应该叫精灵？这样的感觉吧。」

    「就是幽灵哦。」

    对我半开玩笑的话语，尤莉微微歪头，用疑惑的样子做出回答。

    「诶？」

    「库洛丝就是幽灵哦。很久以前就死了，以类似地缚灵的形式被束缚在这个学校，一直停留在这个世界。」

    「……」

    「……那个，有什么问题吗？」

    「啊，没有，抱歉。我有点不知道该做出什么反应……真的吗？她是幽灵？」

    话是这么说，但说到底我还是认为库洛丝是有实体的

    「嗯，是真的。我一开始也很惊讶……但是，能像这样与原以为已经去世的人再次见面，我很高兴。库洛丝她真的好厉害，居然还能做到这种事。」

    尤莉露出了温柔的微笑。从中可以感受到她发自内心的安心感，以及对库洛丝的信任。

    尤莉的表情，完全打消了我的疑虑。

    「是、是么。幽灵啊……」

    幽灵没有肉体。

    所以才能瞬间移动吗……？

    「那我岂不是被应该没有肉体的存在打了一拳，真是不可思议啊。」

    「毕竟她生前是和英雄一起与“兽王”战斗过的优秀魔术师，似乎可以通过魔术来实现某种程度的物理效果。」

    「唔――虽然还不是很明白……哈哈，但怎么想都觉得好奇怪，在这个世界只要用魔术，幽灵也能吃点心么。」

    我一边笑一边说着，疼痛似乎缓和了一些。

    我深吸了一口气，环视四周，终于回过神来。本以为我们逃进的是普通的教室，没想到不是。这里没有黑板，也没有学生用的桌椅。我这才明白原来这里是个办公室。

    「……那个，」尤莉站起来指了指说，「那是库洛丝生前的照片。」我看向尤莉手指的方向，办公室的墙壁上排列着大概是历代学校理事长的照片和肖像画，尤莉指着其中一个。我充满疑惑地问道。

    「……这是位老奶奶吧？」

    「现在的库洛丝是幽灵，所以她以自己力量最充沛时的样子回到了这里……这些信息能起到帮助吗？」

    靠近。

    尤莉小小的身体前倾，就像是小孩子希望得到表扬一样投来期待的目光。

    「啊，是啊。谢谢。原来如此，库洛丝是幽灵啊，」我细细思考这句话的涵义，点了点头，「说不定真能找到她出其不意的弱点。」

    尤莉露出了安心的表情。

    不，不对。她那很明显是因为受到我夸奖而感到高兴的表情。

    虽然嘴角和眼角都毫无变化，但不知为何，尤莉的周围仿佛绽放出一簇簇鲜花――我不由得联想到这样的场景。

    尤莉的表情总是没什么变化，可即使我们在一起的时间还不到一天，我却很容易就能理解她在想些什么，也可能是她性格使然，情绪很容易表现在脸上。我渐渐觉得她是个感情丰富的女孩。

    这时腹部的刺青又开始隐隐作痛。

    我紧紧咬住牙关。

    「你、你没事吧……那个，拜托了，如果有我能做的事，请让我帮忙。但是，以库洛丝为对手也太……」

    尤莉又露出不安的表情。

    「我作为魔法使还远远未成气候……我只是英雄的弟子，根本敌不过身为英雄伙伴的库洛丝，我们之间的实力差距太大了。我不会使用回复魔法，也无法消除你的痛苦。唯一会用的召唤魔法也需要很长时间来准备……抱歉，我太没用了。我能做的也只有这个了……」

    尤莉看向手里的法杖，顶端的灯笼闪烁着光芒。

    灯笼的光源似乎是尤莉的魔力。

    「召唤魔法么，将我召唤到这个世界的人是你吧？我出生的那个世界里没有魔法，对我来说你已经很厉害了。」

    我想再次让因不安而动摇的尤莉露出鲜花绽放般的笑容。

    为此，接下来该怎么办呢……？

    我抱着胳膊思考着。

    有什么好办法么，库洛丝是没有实体的幽灵，又是英雄的伙伴。为了报她一箭之仇，我一个普通学生，尤莉也只是英雄的弟子，我俩又能做什么呢。

    我思来想去，端详着库洛丝生前的照片。

    我并不认为其中恰好隐藏着什么能改变局面的提示。

    哪怕再小都好，我只希望能找到些许战胜她的线索。

    我直起腰，把画框拿了下来，

    「……」

    我倒吸了一口气。

    啊啊。

    是吗，原来是这样啊。

    ……抱歉啊。

    连一个约定都没能遵守……

    真的很抱歉。

    难怪你会这么生气。

    现在也好，以前也好，我可真是不像话啊。

    「没事吧……？」

    我把手放在库洛丝的照片上后，表情一瞬间便僵住了。尤莉担心地探过头来看着我的脸。

    「啊，嗯……」

    我摇了摇头说没事。

    然后，我背过身去露出了苦笑。

    「这是我第一次看到过去。」

    「诶？过去……？」

    「不，没什么。」

    我摇了摇头，对尤莉说道。

    「走吧。有些话，必须要跟她说……跟库洛斯说。」

    ★　　★　　★

    「呼，只是知道我是幽灵，就来挑战我了吗？」

    库洛丝和之前一样，小小的身体埋在沙发里，吧唧吧唧地吃着点心。我和尤莉一起来到理事长室，她稍显惊讶，百无聊赖地看着我们。

    我对她说道。

    「嗯，说实话，我对你是幽灵这件事是有点吃惊。幽灵怎么还会吃点心。虽然有很多话要说，但如果有多余的食物，还是留给活着的人吧……不如留给尤莉吧，食物不是很珍贵吗？」

    「哼，我吃的点心和我一样都是幽灵。你们吃了肚子也不会饱。」

    库洛丝说着，站了起来。

    然后像炫耀一样地抛了抛手中绿色的矿石。

    「你想到什么好计划了吗？反正也是打发时间，希望能比吃幽灵点心更有趣些。」

    「计划？嗯，说的也是……」

    等下就算你哭着道歉我也不会原谅你，这么说只是耍帅而已。我十分清楚自己不可能敌的过跟曾与英雄并肩作战的库洛丝，但还是想试着挑战一下。

    「尤莉！」

    「好、好的……」

    我大叫的同时向前奔跑，尤莉把手里的灯笼朝库洛丝扔了过去，灯笼随之就像要爆炸一般，散发出耀眼的光芒。

    我拜托尤莉在我作出指示的时候，把灯笼的光照调整到最大功率，也就是用闪光来妨碍库洛丝，然后趁着她被闪光灯笼眩晕的期间，我会撞倒她的身体夺走矿石。为了防备闪光，我提前闭上了眼睛，朝着库洛丝站着的方向全力冲刺，试图撞倒她――

    「完全不行啊，不合格。我没有肉体，怎么可能会被区区闪光吓到呢，」耳边传来惊讶的声音，「看来有必要教育一下，这次就稍微严厉一点吧。」

    库洛丝紧握着的矿石再次发出光芒。

    这次没有向我扔来，因为距离已经很近了。

    不行了。

    一秒内是无法避开的――爆炸肆虐，教学楼发出剧烈的震动。

    我被炸飞，后背猛地撞在理事长室的墙上，然后倒在地板上咳嗽不止。

    库洛丝低下头看向我，疑惑地歪了歪头。

    「嗯――？我本来还觉得你有点神奇呢。之前看你竟然能千钧一发间躲过我的攻击，只是我想多了吗？如果是的话，那你可真是无趣。」

    「哈、哈哈哈。」

    「你笑什么？脑子撞傻了吗？」

    「……不，库洛丝。我只是在想，果然无法战胜你啊。然后不知怎么就笑了。尤莉也许说的没错。」

    「真是莫名其妙，你到底想说什么？」

    「啊，嗯。就像尤莉说的那样，前世的我，或许真的是拯救了这个世界的英雄。虽然只有一点点，但我自己也慢慢开始相信了。」

    「……」

    库洛丝双眼微眯。

    她曾断言绝不会承认我是英雄的转世，所以我的这番话就算被她理解为宣战布告也不足为奇。但即便如此，我也得说出口。

    「其实，库洛丝，我不是来跟你打架的。我想起了一句话，必须要跟你说，我就是为了对你说这句话才来到了这里。」

    「……不得不传达给我的话，是吗？」

    库洛丝的眼神中充满了怀疑。可以从她眼中看出她对我的厌恶。

    对那样的她，我――不是作为英雄，或是其他任何人，只是作为现在站在这里的我自己，有一句话想对她说。

    「对不起。」

    「啊？什么意思，你以为道个歉就能解开诅咒吗――」

    「对不起。」

    仿佛要盖过库洛丝的声音。

    然后，代替不存于此的英雄，对她说出了这句话。

    我……

    「没能遵守约定，真的很对不起……妈妈。」

    我在库洛丝锐利的注视下，如此说道。

    ……那是一场梦。

    当我触摸到库洛丝生前的照片的瞬间。

    在那一瞬间，我做了一个很长很长的梦。

    3

    ――库洛丝・艾德曼缇尔，出生于咒术世家，世代遭人厌恶。

    有一天，库洛丝捡到了一个少年。

    一个注定要成为英雄，拯救世界的少年。

    那是在库洛丝长大成人，几乎如逃离般离开被诅咒的艾德曼缇尔家的宅邸后，在世界各地像无头苍蝇一样流浪时发生的事情。

    从被称为日本的异世界召唤而来的少年，因为几乎没有才能而被认定不符合要求，于是被抛弃在这个他完全不了解的世界。召唤魔法虽然被认为是高等魔法的一种，但是能让召唤出来的人回到原来世界的魔法还没有被开发出来。

    当时，为了打败企图侵略这个世界的“兽王”，大陆国家正在到处召唤拥有“可能成为英雄的才能”的异世界人。

    在这样的计划中，少年被他人自作主张地召唤出来，又像垃圾一样惨遭抛弃，会憎恨这个世界也是自然。

    正因如此，库洛丝才想抚养这个孩子。

    学习咒术最重要的不是资质，而是内心中代表堕落的黑暗的浓度。

    少年悲惨残酷的经历，正合库洛丝的心意。

    她最初抚养少年是为了复仇。

    艾德曼缇尔家认为，被父母诅咒，成长过程中从未体验过爱为何物的忌讳之子，最适合成为使用咒术的继承者。

    所以他们会掳走纯真无垢的女童，强行让她们生下孩子抚养。

    作为忌讳之子出生的库洛丝，到最后都没有被母亲拥抱过，也从未见过母亲露出温柔的笑容。

    库洛丝发誓要替母亲报仇。

    为了彻底灭绝这被诅咒的艾德曼缇尔家族，库洛丝决定抚养这个没能成为英雄的少年。

    然后让他成为下一个“兽王”，连同整个世界一起随其沉入诅咒的深渊……

    少年第一次害羞地叫库洛丝「妈妈」，是库洛丝捡到他后正好一年的那一天。

    那时的母子二人正在森林深处的房子里无依无靠地生活着。

    库洛丝决定把捡到他的那天作为他的生日，在桌子上准备了简单的蛋糕和点心。

    「妈妈，要不要一起拍张照？我想在与“兽王”的战争正式打响之前，将这些回忆保存下来。毕竟不知道它们什么时候会打到这里。」

    真是个傻孩子啊。

    你只是我用来复仇的工具哦？

    ……不过，算了。

    我把合影照片珍藏起来，同样也很傻。

    不知为何，每次被他叫「妈妈」的时候，我都为自己想要做出回应而感到困惑。

    从小得不到母爱的我，不知道该如何以母亲的身份去疼爱少年。

    我本以为那样的我无法成为你的母亲……

    不知从何时起。

    我开始希望这个孩子能得到幸福。

    不知从何时起。

    我开始祈祷这个孩子不会遭遇任何悲伤。

    ……不知从何时起。

    我决定不再把他当作忌讳之子，也并非当作英雄，只是把他当作“普通的孩子”，用这沾满艾德曼缇尔血脉诅咒的双手，将他抚养长大。我开始真心渴望成为这个孩子的母亲。

    ★　　★　　★

    但不知不觉，世界被与“兽王”战争的漩涡吞噬了。

    人们团结起来对抗着威胁，世界各地均被崩坏与火焰包围。

    「我要改变这个野蛮的世界，让它变得不会再让妈妈感到悲伤。所以我要去战斗。」

    这孩子真是傻得不行。

    明明这个野蛮的世界曾经抛弃过你，你却还要拼上性命战斗……为了我？

    不要。我本想这样向他说。

    不要去战斗。就让我们两人一直平静地生活下去吧。

    不成为英雄也没关系，只当一个普通的孩子也没关系，软弱也没关系，不变得特别也没关系，只要在我身边与我一起生活就好。

    但这些话我一句都没能说出口。

    我相信，我身为母亲，不应该哭着说这些。

    孩子想做的事，母亲就算牺牲自己也应该为他加油。是这样的吧？妈妈……

    他是召唤来的异世界人，本来是要被培养成打倒“兽王”的英雄。

    但他因为没有才能而被抛弃，实属荒唐。没有才能的是做出这个判断的蠢货。他拥有着非常优秀的、足以成为英雄的资质。只要给他一个契机，就能唤醒沉睡在他体内深处的魔力，让他就此觉醒。

    我所能做的就是唤醒他体内沉睡的力量。而做到这一点的，只是一句「求求你，不要死去」的愿望而已。

    ★　　★　　★

    他加入与“兽王”的战争已经多久了呢。

    为了在他出事时能挺身保护他，我也和他一起上了战场。有一天，他带回来了一个女孩。他说他在战场上看到她孤身一人，所以就把她捡了回来。

    他到底在想什么啊。

    我惊呆了。他捡回来的那东西，有着人的外观――

    「生日快乐，」他无视我的唠叨，对捡来的女孩说，「今天，也就是我捡到你的这一天，我想把这一天作为你的生日。我在这个世界的生日，也是妈妈像这样子决定的。那么，今天是你加入我们家庭的特别日子，作为礼物，我想送你一个名字。从今天起你就叫尤莉了，请多关照。」

    一开始那个女孩看起来连名字是什么都无法理解。

    不过，她应该明白，自己收到了某件珍贵的礼物。

    当女孩被称作尤莉的时候，她露出了开心的笑容。

    看到女孩那个样子，我除了欢迎她……欢迎尤莉之外，也没有别的选择吧。

    「你为了救尤莉，把自己的魔力灌输给她了吧，」我看着陷入沉睡的尤莉的脸说道，「作为后果，尤莉的身体已经无法再继续成长了，一辈子都将维持这娇小的模样。而且，你明白吧？尤莉她不是“普通”的孩子。不知是否还会有其他的副作用……」

    「事发突然，我也没有别的办法了。如果不那样做的话，这个孩子……尤莉她立刻就会死去。」

    也许是因为我们的声音太吵了，尤莉醒了过来，有点撒娇地抱怨了句「睡不着……」

    看到她那个样子，「算了，无所谓了。」我一下子失了干劲。

    怎么看都觉得这个孩子没有危险。

    于是我们把她夹在中间，在一张床上睡了过去。

    从那以后每晚如此，我们渐渐习惯了这么做。

    于是我们不再是两人，而是变成了三人之家。

    ★　　★　　★

    数年之后，与“兽王”之间的战争终于结束了。

    他打倒了“兽王”，作为英雄受到了全世界人的褒奖。与他并肩战斗，幸存下来的我们，也作为英雄的伙伴和他一起受到了称赞。

    这个世界，被那个不被任何人抱有期待的他亲手拯救。全世界对他的评价截然反转，但受到赞扬的他却变得闷闷不乐起来。每当我和尤莉担心他时，他只会回以悲伤、孤独、痛心的笑容，从不主动说些什么。

    我想给自己死后的世界留下希望――

    在与“兽王”漫长战争中的最高潮时，他说出了这般不吉利的话语，随后着手于建设学校，意在培养魔法使。

    他在驰骋疆场的同时建造起了这所学校，然后在其中向从世界各地聚集而来的学生们传授魔法。他作为老师也很优秀，所有的教材，包括上课用的教科书，都是我和他一起编写的。

    他于最后写完了一本厚厚的魔导书，赋名“希望”。

    「……我去去就回。尤莉和学校就拜托了。」

    他对刚写完的魔导书施加了严密的封印，对我如此说道。

    希望需要这本魔导书的未来永远不会到来。那孩子还如此轻声自言自语道。

    什么时候回来？我问。很快就回，他答。很快是多快？我侧过脑袋。晚饭前就回，他有些为难地笑了笑。

    这是怎么了，有些可疑。我有种不祥的预感。

    今晚你和我还有尤莉，久违地三人一起吃个饭吧。马上就好了，等会儿再走吧。我这么说着，试图挽留他。

    「嗯，我很期待。妈妈做的饭真的很好吃，我最喜欢了……但是，抱歉，我马上就回来，我保证。尤莉就拜托你了……我出门了。」

    他回避着我的视线，留下这句话离开了。

    就这样，他再也没有回来。

    我，一直在等他回来。一直相信着他最后留下的那句，“我马上就回来”的约定。

    他已经死了，接受现实吧，很多人都对我这么说。

    但我不相信，他从来没对我撒过谎。

    不管是谁，不管他说什么，我都坚信着，那孩子总有一天会回来。

    ……但是，好奇怪啊。独自一人的晚饭并没有那么好吃。

    原来我做的菜这么差啊，想到这里，我不禁潸然泪下。

    求求你……拜托了，你快点回来吧。

    森林深处，在我和他一起生活过的小房子里，我孤身一人，每天都这样祈祷着。

    后来，某天清晨。

    我没法从床上站起来了，我患了病，意识到自己的寿命快到了。

    早知道会变成这样。

    早知道会变成这样，要是对他温柔些就好了。早知道会变成这样，要是再多陪他笑一笑就好了。早知道会变成这样，要是能给他多一分、再多一分溺爱就好了。

    拜托了，我不知多少次这么想。

    没有成为英雄也没关系。

    没有达成特别的成就也没关系。

    只要你能笑着对我说「我回来了，妈妈。」只要你能若无其事地开心地跟我讲「听我说妈妈，今天发生了这么一件事。」哪怕只多一天，哪怕只多一秒，只要能尽可能长久地，与你一起度过。

    只要这样，我就很满足了……

    我一直等待着，即使变成幽灵也一直、一直……一直等待着他回来。

    我梦想着能和他一起笑着，吃热腾腾的晚饭的日子。

    直到实现这个愿望的那天为止，我将一直……

    我为自己，下了这样的诅咒。

    「…………」

    挂在办公室墙上的照片，是前世的我与就任理事长时期的库洛丝一起拍的。

    放在相框里的只有被剪切下来的库洛丝的部分。这张照片里残留着英雄的记忆，或者应该说是库洛丝的回忆。在我触碰到它的瞬间，依附在其中的记忆全部涌入了我的脑中。

    为什么会发生这种事……

    很多，不可思议的事。

    有太多情况需要我整理思绪。

    但我知道首先最应该做的事是什么。

    「抱歉，库洛丝……不，不对。」

    没错。

    应该这么说才对。

    「我回来了。」

    但我早已不是库洛丝要找的那个“他”了……

    「我回来了，妈妈。我想像那时候一样，我们一起……我们三个人一起吃顿晚饭。可以吗。」

    这是我来到这个世界后，应该于第一时间，对库洛丝说的一句话。

    4

    之后，我们三人一起吃了晚饭。

    库洛丝准备了一桌热腾腾的晚饭。

    因为那句「我回来了。」那句「我回来了，妈妈。」

    库洛丝的表情如字面意义上，像是附着身的东西脱离了出来一样……实际上，我发现她好像流了几滴眼泪……这样啊，果然……她好战的表情松弛下来，一下子跪到地上，低声说道。

    「……这样啊，果然那孩子已经死了。」

    我真傻，库洛丝露出了苦笑。

    「……无论过去多久，我都相信着他一定会回来。虽然每个人都对我说他已经死了，但我都绝不相信，因为，他答应过我一定会回来。那孩子从来没有破坏过和我的约定。」

    我不想承认你是英雄的转世，库洛丝如此说道。

    「存在英雄的转世，意味着那孩子真的已经死了。所以我只是想要一个不承认你的借口吧……“为什么一定要杀了尤莉……”你的这个问题，正好能成为我不承认你是英雄转世的借口。」

    库洛丝没再说下去。

    不过在吃完饭之后。

    她用双手抚摸着我的脸，

    「欢迎回来。」

    库洛丝如此说道。

    「……欢迎回来，我可爱的宝物。做好准备吧，从今以后，我会连同前世没能做到的份一起，好好疼爱你的。」

    ★　　★　　★

    我用从库洛丝那里拿到的矿石，修理好了广播室的装置。

    「……」

    尤莉什么也没说，在修好的装置前坐了下来。

    看着她那小小的背影，我感到有些奇怪。

    三个人一起吃饭的时候，我就觉得她的样子有点不对劲。我跟她说话她也心不在焉。这样的情况发生了好几次。我总感觉心中还留有一团令我无法释怀的迷雾……

    这些先暂且不提，总之。

    她说过她想告诉全世界英雄回来了。

    她还说过她想实现英雄的梦想。

    以及，这关系到拯救世界……

    英雄回来了……么。嗯，是啊。看来不得不承认这一点了。

    说不定我真的是英雄的转世。

    因为我窥视到了库洛丝的记忆。而我在库洛丝的记忆中接触到的英雄的思念与话语，如今的的确确沉睡在我心中的某个角落。

    尽管如此，现在的我只是一介学生，这点没有改变。

    我当然没有拯救世界的力量。甚至连继承英雄之名拯救世界――做到这点所需的觉悟和勇气，我都不具备。

    英雄归来的号召，我对此心情复杂。

    尤莉接下来会对沉入寂静黑夜的世界说些什么呢。她小小的口中将会说出什么话语，使这夜晚的世界为之震动呢。我就静静地倾听吧。

    虽然我这么想。

    但尤莉突然转过身来，看向我。

    「…………」

    她的眼神中充满了不安。怎么了？我如此问道。尤莉像寻求帮助似地开了口。

    「那、那个，我不知道该说什么好……」

    最先响彻世界的，是这句充满不安的话语。

    她好像没有注意到麦克风的开关已经打开了。

    尤莉发现后顿时满脸通红。由于惊讶和羞耻，她娇小的身体猛地跳了起来，两眼噙满了泪水。

    我不禁快要笑出来，但又忍住了。

    吃饭时感受到的违和感，只是我的错觉吗。而且我越发觉得，她真是个笨拙的孩子啊。

    「把想到的如实说出来不就行了吗？」语言被修饰得越复杂，便越是虚假。我觉得至少很容易会被人当作谎言。「说得不好也没关系，只要你认真去说，你的心意一定会传达到的。有需要的话我会帮你补充的。」

    尤莉抬头盯着看了我一会儿，然后深深地点了点头。

    她戴上了对她来说大概像护身符一样的――挂在她脖子上的黑框眼镜。然后把手放在胸口处，深呼吸了好几次。

    之后再次转向麦克风。

    这个世界还有希望。还不到放弃的时候。英雄回到了学校。

    以及，我喜欢这个英雄拼命拯救的世界。

    希望这个广播，能成为现在怀有不安，沉浸在各自的悲伤中，但仍拼命生活下去的，你们的“希望”。

    尤莉说出了这样的想法和愿望。

    这绝不是充满说服力的发言。

    其中一字一句的斟酌，如果从演讲的角度来考虑，一点也不高明……可尤莉以她平缓嗓音说出的此般话语，的的确确使得这世界的深处无声震动起来。一定会有人收到的。我在旁边听着，不由得产生了这样的想法。

    说完话的尤莉关掉了麦克风。

    她又把身体转了过来，不安地抬头看向我。

    我对尤莉点了点头，说道。

    「嗯。这不是说的挺好的吗。」

    「真的吗……太好了。」

    她放松嘴角，露出了笑容。

    虽然她少于出口表达，但她所在的这个空间似乎充满了温暖的、如鲜花盛开般的气息。

    「……如果可以的话，你也说点什么吧？」

    「诶？我也？」

    「嗯，这场广播没有发布过预告，肯定没人在听，就连世界上还剩下多少能接收信号的机器都不清楚。但是，如果有人奇迹般地听到了今晚的广播……那些人一定，希望能听到英雄转世的……听到新的希望的声音。当然，我不会勉强你说话的。」

    「…………」

    有点为难。

    我什么都说不出来，傻站在那里。尤莉对那样的我说道。

    「只要把心里的想法坦率地说出来就好了哦？」

    就像是报复一样，感觉她有点得意洋洋的。

    对她这般模样，我只能回以无奈的苦笑。

    「如果你紧张的话……来，请收下这个。」

    说着，尤莉摘下了挂在脖子上的眼镜然后递给了我。

    「这是前世的你的遗物，我觉得戴上它就能获得勇气，」她露出了柔和的微笑，「我一戴上它，就好像在和英雄……和前世的你，一起看着同一个世界、注视着同一瞬间的风景。高兴的事也好，悲伤的事也罢，全都一起见证。感觉过去的你的思念就在我的身边。」

    「对你来说是很重要的东西吧？我不能借走。」

    「不，请不要介意。我只是把曾经属于你的东西还给你，仅此而已……这是身为英雄的，前世的你的遗产。我想它一定会成为你的力量。」

    我犹豫地接过她交给我的眼镜。

    我不知道这副眼镜对尤莉来说是怎样的存在，但对我来说只是一副普通的眼镜。

    眼镜上甚至印有住在日本的人都知道的品牌logo。

    ……这样啊。身为英雄的前世的我，也是被同样的方式从日本召唤而来的么。如果库洛丝的记忆是正确的，那应该是这样。

    我怀着暧昧不清的心情，试着戴上了她交给我的眼镜。

    眼镜的度数不合，我顿时感到眼前一晕。

    英雄的视力不好吗。现在的我，并没有感到视力有什么问题。

    恐怕，现在的我能胜过前世的我的，也只有这个了吧。

    尤莉把椅子让给了我，打开了麦克风的开关。

    「…………」

    说什么好呢。不知道该说什么――不，不对，编一个动听的演讲是很简单的事。如果像尤莉说的那样，连会不会有人在听都不知道的前提下就更不用说了。

    但是，我不能这么做。

    既然我是英雄的转世，就不能说出任何不负责任的话。哪怕仅是一个随意敷衍的谎言也不行。我是这么想的。

    ……我叹了口气说道。

    「抱歉，还真是难啊。我刚才站着说话不腰疼，实在惭愧。我真的不知道该讲些什么――……嗯？」

    这时，我注意了“那个”。

    ……那是，什么？

    透过广播室天花板上的那个洞。

    从那里窥视到的夜空中，摇曳着一道小小的光芒。

    与一年之后将要吞噬这颗星球的光芒有所不同，它像是划过夜空的流星，在夜色中拖着发光的尾巴。

    那道光以惊人的速度，变大，膨胀――

    「朝这边，过来了……？」

    在我说出这句话的那一瞬间。

    在尤莉感觉到异样，抬头看向头顶的那一瞬间。

    ――“陨石的碎片”

    ――“放送室天花板的洞”

    ――“偶尔会有小碎片从天上掉下来”

    『那里很危险，最好别到处乱逛』

    我回想起库洛丝所说的话……

    糟了。

    察觉到的时候已经晚了。行星碎片已直击学校中庭。

    简直就像导弹落下来一样，爆炸的轰鸣声震裂了空气。时钟塔顶层广播室的窗户外，中庭的土石和教学楼的瓦片被高高卷上天空。

    受到冲击，时钟塔激烈地震动起来，剧烈的摇晃使我们难以站稳身形。

    不久后，时钟塔发出了巨大的响声，轰然倒塌――「啊……」我听到了一声叹息般的悲鸣。

    是尤莉。

    时钟塔于瞬间崩塌大半，我所在的位置勉强还剩下了一些立足点，但她却连同椅子与广播装置一起向外掉了下去――

    「尤莉……！！手给我！」

    我喊道。

    我在纷飞的瓦砾中向她伸出了手。混乱中，似乎与她四目相对。一切在我眼中都像是慢动作一般――只要她向我伸出手我就能接到……

    但是尤莉摇了摇头。

    然后，露出似乎放弃了的微笑。

    下一瞬间。

    她的身体在我的眼前被卷起的土石与瓦砾吞没。

    ……哗啦哗啦。

    被卷起的沙土和石头，与本是教学楼一部分的木材一起，如暴风雨般倾盆洒下。

    砰。

    在化为暴风雨的瓦砾拍打地面的轰鸣声中，她坠落而下的娇小身躯撞击了地面。

    我听到了那个声音――赶忙从半毁钟塔的楼梯跑了下去。

    学校中庭里的喷泉和郁郁葱葱的树木都被炸飞了，遭受破坏的教学楼也到处燃起了火焰，眼前悲惨的景象简直就像一片战场。

    从那之中，我找到了从瓦砾下伸出的雪白手臂。

    我飞奔而去。

    挖着瓦砾，终于把尤莉的身体拖了出来……

    没有了呼吸，身体也已经失去了温度。

    又一次。

    又一次，没能拯救。

    遥远的“那一天”的记忆在脑海中掠过。

    我抱紧尤莉冰冷的身体，叫喊着――

    5

    「……」

    呼吸停止。

    意识回归。

    这里是哪里。

    被陨石碎片摧毁的中庭？

    不是。

    是广播室。

    崩塌了的只有天花板的洞。

    我吐出一句话。

    「……刚才的，是什么。」

    是眼镜。

    戴上从尤莉那里得到的英雄的遗物……那副黑框眼镜的瞬间。随着脑内一股剧烈的疼痛，激烈的画面跃入我的脑海――陨石的碎片――遭破坏的广播室与学校中庭――向外掉出去的尤莉的身体――抱着尤莉冰冷身体，只能一味叫喊的我――……这一切都是几秒后即将发生的事。我根据经验，理解了刚才发生的事。

    但是这次的时间变长了。

    我猛地抬起头，透过天花板上的洞仰望夜空。

    光，我看到了光。空中的那道光芒正以可怕的速度朝这边逼近。

    我不知道发生了什么。

    ……我不知道。

    但是，或许这次可以拯救……

    「快逃！」

    我拉住尤莉的手，大声喊道。

    「现在必须马上离开这里。」

    「逃？为什么……？」

    「理由待会再说！我之后一定会解释的！所以拜托了，现在先按我说的去做。」

    「我、我知道了。」

    也许是感觉到了我殊死的情感，尤莉坦率地服从了我。我们两人一起冲出了广播室。

    我们沿着环绕在塔内的楼梯疾驰而下，向中庭跑去――啊，不行，太迟了，不管什么时候我都赶不上。周围已经被点燃大气层的陨石发出的闪光所包围。

    不赶紧离开这里的话……

    但没过多久，陨石碎片便击中了中庭。沙土飞扬，暴风雨般的轰鸣声响彻四方。转眼间，周围就被粉尘所笼罩。

    「没事吧！？」我回头大喊。

    可是，本该在身后的尤莉消失了。从粉尘中显露出的只有握在一起的手。在弥漫着的厚厚粉尘中，我只得用力抓住尤莉的手永不放开。

    沙土和瓦砾如雨点般倾盆砸下。

    「呼、唔唔……」

    我被粉尘呛得喘不过气，但视野却逐渐变得清晰。

    我哑口无言。

    这一次，我原本还对未来抱有一丝希望。

    尤莉，只剩下一只被我牵着的手。

    雪白的手臂从肘部附近断裂，断面正喷出鲜红的血液。为了拯救尤莉，我带着她从广播室冲了出来。如果尤莉待在那里，她就会从钟楼上掉下去。但这样看来，后者或许会更好。

    我紧紧地牵着尤莉剩下的一只手，倒在了地上。

    「喂！发生了什么……！」

    耳边传来库洛丝的声音。

    她应该是听到了骚动所以来到了中庭。透过逐渐清晰的粉尘，看到了倒在地上的我后，她飞奔而来。

    「怎么了！受伤了吗！？」

    库洛丝猛扑着向我抱了过来。

    她不放心地到处触摸我的脸和身体。确认没有大碍后，才松了一口气，缓和了表情。

    「……啊啊，太好了，没有受太严重的伤。」

    是啊，我没事。我不管是受伤了，还是死了，这种事情都无所谓，但是。

    「但尤莉……」

    我没能保护她。

    岂止如此，结果甚至更加残酷。

    我把视线转向尤莉剩下的那只手。

    什么英雄啊。连一个女孩子都拯救不了，何谈拯救世界……？

    库洛丝就像从我手上扯下来似的，夺去了我紧握着的尤莉的手臂。

    然后抱着还留有余温的手臂，垂下眼帘……叹息道。

    「啊……是陨石的碎片么。教学楼和时钟塔都被破坏了，看来想恢复原状会很麻烦啊。」

    库洛丝担心的是学校的情况，而不是被炸飞的尤莉。

    「你，在说什么啊？你看不到这个手臂吗？」

    面对我的困惑，库洛丝立即给了我答复。

    「学校无法恢复原状。但是，如果是她的话……如果是尤莉的话，马上就能复原。」

    「诶？」

    突然，瓦砾下散发出淡淡的光芒。

    我惊住了。

    仿佛挣脱了重力的桎梏一般，大大小小的瓦砾浮在空中――我看到了羽毛。一只雪白一只漆黑，双翅结翼，从瓦砾下猛然冒出。

    接着，被淡淡光芒包裹着的尤莉现出身影。

    她身着破破烂烂的校服，轻飘飘地浮在空中。

    库洛丝手中的手臂也发出了光芒。然后变成细小的粒子，被散发出光芒的尤莉吸引而去。一瞬间，手臂恢复了原状。

    尤莉身上的光芒平息的时候，破损的肉体全都恢复了。忽然，尤莉就像断了线的傀儡一样，失去光芒倒在了地上――背上雪白和漆黑的两只翅膀，也像幻影一样消散了。

    在空中飞舞的些许黑白两色羽毛尚未消失，从我们头上落了下来。

    我压下各种各样的疑问，首先跑向了尤莉那里。

    「尤莉！……你没事吧？」

    「啊……」

    我与微微睁开眼的尤莉四目相对。我无法理解发生了什么。但是，她还活着。

    「……真的，太好了。」

    我发自内心地感到安心。

    谜团太多了。但现在“只要还活着”，只要有这样的现实存在就足够了。眼泪。我的眼泪哗啦哗啦地流了下来。虽然没能拯救她，但她还是像这样活了下来。和“那个时候”不同。

    「…………」

    尤莉什么话也没说。

    只是红着脸，把视线从傻傻地一个劲流眼泪的我身上移开了。

    「尤莉……？」

    这是怎么了？

    我觉得她的样子有点奇怪。

    「真是的，不要那么靠近一个半裸的女孩子啊……看来有必要对你从头进行礼仪教育啊。不过，有值得培养的东西倒也不错呢。」

    库洛丝这么一说，我才注意到。

    不知为何，虽然身体恢复了，但身上的衣服却没有复原。

    库洛丝给几乎是半裸状态的尤莉披上了自己的白大褂。在这样的尤莉面前，我想起了刚才的情景。雪白的翅膀，漆黑的翅膀。能够自愈的身体。

    到底发生了什么……

    我的思考终于跟上了现实。

    我要求解释，为什么尤莉没有事。为什么，她还能活着――断掉的胳膊恢复了原状，这又是为什么？

    「因为“希望”将她诅咒了。」

    库洛丝抱起尤莉说道。

    「“为什么为了拯救世界，就一定要杀了她”……我想你很在意这个问题吧，那我现在就告诉你这个问题的答案。」

    「……诶？」

    「正如你刚才所见，尤莉绝对不会死亡。如果能杀死她，就能取出封印在她体内的“希望”。如果不能的话，再过一年这个世界就会迎来终结。这，就是答案。」

第一卷 【第二章】世界的希望将你蚕食

    尤莉被“希望”诅咒着。

    我和她或许有些相似之处。

    “能看到一秒后的未来”

    这是从出生起就附在我身上的诅咒。

    难道不是诅咒吗？

    就算能看到一秒后的未来，又能干得了什么？

    也就只能勉强躲开库洛丝的攻击罢了。

    这不叫诅咒还能叫什么呢。

    英雄曾经拯救了许多人。

    而现在的我所能保护的，一直以来，都只有我自己的性命而已。

    大家，大家所有人都死了。

    仅仅只有一秒钟，谁也救不了。

    不，不对。

    我甚至没打算去救。

    那又是为什么……

    有谁，能告诉我。

    为什么只有我，还若无其事地活在这世上……？

    我不停地，对着看不见的某个人如此问道。

    1

    陨石碎片把学校中庭破坏后的第二天早上。

    我和库洛丝来到那里，重新检查中庭的状况。

    现场惨不忍睹。

    被陨石砸中的地方形成了一小块环形山。也许是哪里的水管破裂了，水流到了中庭，都漫过了膝盖。

    「啊……真惨。惨得我都快哭出来了。」

    库洛丝一蹦一跳地走在充满积水的道路上，同时确认着陨石造成的混乱场景。

    我跟在她后面往前走。

    「广播室所在的时钟塔倒是挺过了一劫，可除了中庭之外，许多教学楼也都受到了不小的损害。只有我们仨的话得修多少年才能修完啊……」

    还有一年这个世界就将迎来终结，还有修复的必要吗？

    库洛丝当然知道这么简单的道理。

    而且我能感受到，她在说出这些话的时候，语气中掺杂着许多思绪。

    我不禁对她发问。

    「对了，你不是幽灵吗，怎么白天还能出来。」

    「啊，嗯。怎么说呢。我基本还是在夜间活动，每天能在白天出现的时间是有限的。一旦超过这段时间，就会像睡着了一样，突然失去意识――啊、哇、哇哇哇。」

    走在前面的库洛丝突然打了个趔趄。

    似乎是没注意到脚下的瓦砾，被绊了一下――你不是幽灵吗？我脑海中突然浮现出捉弄她的话。

    库洛丝挥动双手试图重新找回平衡。

    但她没能找到支撑，眼看就要摔倒……

    「哎哟。没事吧？」

    我抓住她的手，扶住了她。

    能触摸到幽灵的身体果然还是有点奇妙。你真的是幽灵吗？我不禁如此想到。

    「啊，谢谢。让你见笑了。」

    库洛丝苦笑着看向我。

    我摇摇头，表示否认，然后说道。

    「幽灵就算被水弄湿了也应该没什么关系吧。我是不是有点多管闲事。」

    「没有，我很高兴你能来扶我。谢谢。」

    库洛丝向我露出了微笑。

    我不禁回想起前世的我与她的回忆。

    心中这浮躁的感觉究竟从何而来呢，有点冷静不下来。

    不对……真是不好意思，应该说些这种客套话才对吗。

    先不管这些了，我还有要找的东西。我们来确认中庭的惨状正是为了那个。

    要找的东西是尤莉的眼镜。

    同时也是前世的我留给她的遗物。

    那之后尤莉马上又陷入沉睡。库洛丝解释说，这是因为恢复肉体需要消耗大量的能量。慎重起见，我把她抱到了医务室，但她过了一晚上之后依然没有醒来。

    我能看出她很珍惜那副眼镜。她醒来后要是看不到那副眼镜的话，或许会感到不安――但我并不是出于如此冠冕堂皇的理由才来寻找的，这倒是很对不起尤莉。

    我需要的是那副眼镜本身。

    当时从尤莉那里接过并戴上那副眼镜后，我看到了不止一秒后的未来――尤莉受到陨石碎片的冲击从广播室被吹飞，掉了下去。那个画面确实是我通过未来视看到的，因为和平时的未来视有着相似的感觉。

    但那要比以往的未来视更加好用。

    要是像以前一样只有一秒钟的话，在我想要做出反应的瞬间，基本上刚刚看到的事情就已经发生了。

    但昨天晚上，我似乎窥探到了陨石碎片坠落前两三分钟后的未来。因为这个，我才能成功地将拯救尤莉这一行动付诸实践。虽然结局以失败告终……

    我在想，是不是因为戴上了那副眼镜，我才看到了比一秒更远的未来。

    我虽然不想成为英雄，也成不了英雄。

    但如果能像昨晚那样，自由地窥视比一秒更远的未来的话……

    那我至少能拯救身边的人。我也许能成为这样的人。

    我能感受到，这样的愿望开始在我空荡荡的心中萌芽。

    ……然后，还有一件事。

    无论如何都要确认的一件事。

    当触摸到库洛丝生前的照片时，我看到了她与英雄之间的记忆。

    直到现在我也没能搞清楚为什么发生了那种现象。难道是因为我和英雄拥有相同的灵魂吗……？无法确定，但我能想到的原因只有这个。也许，通过触摸与前世的我有所关联的物品，我便能够看到依附其中的物品所有者的记忆。尤莉在广播室递给我眼镜的时候，我不仅看到了未来，还看到了一段其他的画面。那画面对我来说实在难以接受。

    那到底是不是真的呢……？

    为了确认这一点，我想再次触摸那副眼镜。

    ……突然亮光一闪。

    在没有完全倒塌的时钟塔旁边，我发现水底有什么东西在发光。

    我满怀期待地向那里靠近。

    果然是那副眼镜。

    比想象中找到得更快，让我放下了心。

    我伸出手，

    「…………」

    在指尖触碰到眼镜前的一瞬间，停了下来。

    这么随随便便地触碰它，不会出什么问题吧。

    要是我所担心的事情发生了怎么办？

    我摇了摇头。

    抛开些许的不安，将眼镜捡了起来。

    「……啊。可恶。」

    话语脱口而出。

    担心的事还是发生了。

    尤莉，库洛丝，对不起。

    我，果然不是你们所期待的什么英雄啊。

    2

    哐当、轰隆――

    我呆呆地望着窗外变换的风景。

    我在老旧的蒸汽火车上。

    飞驰的列车载着尤莉和我，驶过各种各样的异世界风景――

    小镇被锈迹斑斑的钢筋和诸多粗大烟囱所支配。

    都市中林立的混凝土大厦被树木吞没。

    村庄沉寂于永无止境的黑夜与深深浓雾之中。

    国度处处装饰着大大小小奇形怪状的时钟，仿佛来自异想天开的画作。

    街区由五彩斑斓的玻璃与宝石堆砌而成，宛如建于孩童的玩具箱中。

    荒野上燃烧着如生灵般的火焰，即使战争结束也从未熄灭。

    形似水牛、拥有高大身躯和巨大兽角的动物，将其当作草木的嫩叶，像是吸入柔软的棉花糖一样，吞食着烧灼大地的火焰。

    我本以为接下来要看到海了，映入眼帘的却是一个巨大的湖泊。

    如同老电影的舞台一样的石制街道沉没在深邃的湖底。只有壮丽的教堂、城堡、和类似意大利凯旋门等高大建筑的顶部露出了水面。

    铁桥从它们之间穿过，架设在湖面上。现在，载着我们的列车正驶在桥上。

    从车窗探出身体向下看去。

    我眺望着沉入湖底的街区。

    是被汽笛的声音吸引过来的吗……

    在列车驶过的铁桥下，像鲸鱼一样的巨大哺乳动物自由自在地游动着。

    我们离开学校已经两天了。我像现在这样亲眼看到了这个世界的景象。

    不知为何，怀念先行于惊讶――啊，果然，我深切地感受到了，我的灵魂了解这个世界。

    接着，这份怀念被些许的寂寞所覆盖。驶过的一片片风景中，没有出现任何一人。从湖面露出的建筑屋顶上，洗好的衣物随风飘动。鱼竿架在防坠落的扶手上，朝着水面垂下鱼线。虽然能感受到一些人的气息，但是……

    火车在铁路上奔驰时，没有孩童朝这里挥手。

    对于冒出的黑烟和噪音，也没有大人皱起眉头。

    据尤莉说，很多地方被战争中使用的魔术兵器的魔力所污染了。人们无法在这些地方居住。

    感受不到生命的温度，一片片冰冷的风景接二连三从眼前掠过。

    唉，这个世界真的快要终结了。

    我叹着气如此想到。

    ★　　★　　★

    ――回到两天前。

    一直睡在保健室床上的尤莉醒了过来，正当我感到安心的时候，

    「接下来，请你们去寻找生活必需品等需要的东西吧。」

    库洛丝突然提出这样的要求。

    「你们俩也有很多话要说吧，正好是个机会。」

    很多话、么。

    确实积攒了很多想问的东西……

    我看了一眼尤莉惺忪的侧脸。

    在保健室的床上，醒来的尤莉坐起身发着呆。库洛丝出去后，她这个状态仍维持了一段时间。

    我拿出了刚才在中庭找到的眼镜。

    「这个给你，英雄的眼镜。没有坏哦。」

    「……啊，好的。谢谢你。」

    尤莉从我手里接过眼镜，一直盯着它。

    除此之外什么都没有做，就这样沉默着。

    ……这是怎么了，她的样子看起来很奇怪。

    凝重的沉默感萦绕在我们身边。

    尤莉突然开口，打破了沉默。

    「……那边。」

    「诶？」

    「……你能转向那边吗？我想换衣服。」

    「啊，好。抱歉。」

    我赶忙转过身去。

    背后传来了衣服摩擦的沙沙声。尤莉一直穿着昨晚的校服，已经又破又脏。她大概正在把身上的旧校服换成库洛丝留下的新校服。

    我以为她换完衣服会说一句「已经可以了哦」，然而……

    过了很久都没有发出声音。

    正当我觉得奇怪的时候，背后传来保健室的门被打开的声音。

    转身一看，看到了尤莉正要离开保健室的身影。

    我赶忙追了上去。

    ★　　★　　★

    我很快追上了走在走廊上的尤莉。

    尤莉只是看着前方慢慢地走着。

    我走在旁边，想要打破这讨厌的沉默，不断地寻找话题。

    「库洛丝让我们去找生活必需品，要去哪儿找呢？」

    「……去了就知道了。」

    「是、是吗。那个……收音机装置好像随着广播室一同被破坏了，坏到已经没法进行简单修理的程度了。要是能找到修理装置所需的材料就好了。」

    「……」

    「那个……啊，对了。库洛丝在我肚子上刻下的刺青也被她解除了。」

    「……是吗。那太好了。但是。」

    「诶？」

    但是……？

    「明明和库洛丝那样大吵了一架，却又变得这么要好了……有点……算了，没事。」

    尤莉嘟起了嘴，眯起了眼睛，似乎硬是把喉头的话语咽了下去。

    果然，尤莉的样子有点怪。

    这么说来，回想起我们和库洛丝三人一起吃晚饭的时候，我就觉得她的样子有点奇怪。

    虽然对此感到疑惑，但我还是跟在尤莉的后面走着。

    然后转过走廊的拐角。

    尤莉转过身来，从另一侧的楼梯一级级走了下去。

    没有窗户，也没有照明，明明是白天，楼梯却昏暗到看不清脚下。

    尤莉举起了手中的提灯。嘭，随着一声轻响，提灯泛起了青白色的光芒。

    虽然我的内心仍然满是疑惑，但还是靠着这团光亮，跟着尤莉往下走去。

    走到楼梯的尽头，一扇小小的门映入眼帘。

    尤莉转动门把手，打开了门。眼前是无尽的黑暗。门后的世界，是比深夜还要漆黑的、无边无际的黑暗。就算瞪大双眼，也无法从眼前的空间中感知到任何事物的存在。

    「啊――」

    打开门的尤莉发出了声音。

    「诶？」我立刻回头查看尤莉的情况，警惕起四周的环境。

    「啊――嚏。」

    原来只是打个喷嚏。

    应该是被开门时掀起的灰尘呛到了。

    「呜、呜呜……」

    尤莉的脸涨得通红。

    仔细一看，她的身体在微微颤抖着。

    似乎是因为在我面前打喷嚏感到难为情，尤莉连忙岔开话题。

    「这、这个学校，曾经是一个大型车站。」

    尤莉把提灯举到头顶的位置。

    她向黑暗中踏出一步，光芒微微洒在入口的附近，车站的轮廓逐渐清晰。

    几辆车身a黑的蒸汽火车停在站内。

    「……无论是小城镇还是大都市，小国、大国，以及被人们遗忘的圣地和秘境。四通八达的交通网在全世界各处都设置了站点，而这里就是所有列车的终点站。」

    尤莉一边慢条斯理地讲着过去的故事，一边向车站深处走去。看到她进入了一节车厢，我赶忙跟了上去。

    陈旧的车厢里，两两相对的座椅整整齐齐地排列着。冰冷且散发着霉味的空气充斥了整个空间。

    这辆列车真的能够发动吗？

    明显平时没有人来打理，就算真的能发动，又有谁会开呢。也许不太礼貌，但是我真的无法想象尤莉驾驶列车的场景。

    「……列车由她来驾驶。」

    尤莉带我来到车头的驾驶室，手指指向前方。顺着手指的方向有一个驾驶席，面前设置着操纵杆。一位身着驾驶员制服的女孩坐在那里。

    「这是为了驾驶列车特意设计的机械人偶（Automata）。在学校里还有很多这种为了履行各种任务而存在的人偶……你身上带着矿石吧？就是那个用来修复广播室装置的那块矿石。」

    「啊，嗯。我带着呢。」

    找到眼镜之后，我们又去广播室从装置上取下了矿石，我将其放在了裤子口袋里带了过来。尤莉应该是在我身上感受到了矿石中蕴藏的魔力。

    尤莉接过矿石，将人偶胸前的衣襟敞开，露出雪白而柔软的肌肤。虽说是制作出来的人偶，但从外观来看未免也太过于精巧了，跟真正的女孩别无两样。

    正当我因为太突然没反应过来，呆呆地盯着人偶看的时候，尤莉用略带鄙夷的目光转身看向我。

    「……这个女孩，是人偶哦？」

    「诶？」

    我一开始还没能理解尤莉想表达的意思。

    尤莉目光中仍带着些鄙夷，红着脸说道。

    「哪怕是人偶的裸体，呃……你、你也会感到兴奋吗……」

    「不、不是这样的。只是因为太突然了没反应过来。我马上转过去……我只是不明白你在做什么。」

    尤莉和库洛丝都是这样，为什么总要把我往好色那方面想呢。

    太不讲道理了。

    虽说如此，我却有些开心。因为尤莉那鄙视我的表情，虽然仍有些别扭，但我从中重新看到了她变冷淡之前的样子。

    听到尤莉说「已经可以了」之后，我转过身来。

    「内蕴魔力的矿石可以作为人偶的动力源，在我们出行的这段期间稍微借用下，回来之后就还给你。」

    尤莉一边说着，一边系上了少女型机械人偶胸前的纽扣。

    机械少女的身体里发出嘎吱嘎吱的、像是发条转动的声音。就像蒸汽驱动的压缩机一样，从关节处和口中喷出大量白色的水汽――然而，之后便再无动静。

    尤莉疑惑地歪了歪头。我也疑惑地歪了歪头。

    难道说，坏了吗？

    这样的氛围弥漫开来。

    但就在这时，机械人偶缓缓睁开双眼。随即昏暗的列车突然变得明亮起来。是车内天花板上等间距设置的灯亮了。不知道它发光的原理，只能听到滋滋滋的声音。

    一声洪亮的汽笛声鸣响。

    哐当，车身剧烈地摇晃起来。

    巨大的铁疙瘩搭载着我们，开始向前挪动。

    于是，仅此二人的列车之旅启程了。

    ★　　★　　★

    ……回到现在。

    哐当、轰隆――列车高速飞驰着。

    「唉。」

    我不知叹了多少口气。

    应该有很多话要说，是我们踏上现在这段旅途的理由之一。

    可是，我却没能和尤莉说上几句。

    感觉尤莉在故意躲着我。

    虽然搭乘着同一辆列车，可不到必要的时候，我几乎见不到尤莉的踪影。

    尤莉的样子果然有点奇怪。她不直视我的眼睛，跟她搭话虽然会回应，却只限于最低程度的交流。说完之后又急急忙忙从我身旁溜走。现在便是这么个情况。

    最终我一天里大部分时间都只能沉默着，望着窗外的风景打发时间。

    「……」

    异世界的奇妙风景也已经见怪不怪了。

    想着稍微散散步，顺便探索车内的情况，我在车厢之间走动起来。

    ★　　★　　★

    走出客车车厢，邻近的车厢是餐车。

    我昨天晚上在这里尤莉一起共进了晚餐，今早的早饭也一样。看来用餐她还是愿意和我一起的。我们的主食是从学校农田收获后简单处理过的谷物。

    「……我不会死亡。因为我被下了叫做“希望”的诅咒。」

    昨晚。

    尤莉吃着清淡的食物，断断续续地回答了我的问题，但还是没有直视我的眼睛――为什么为了拯救世界就必须杀了你呢？这是我的问题。

    「……英雄将一本名为“希望”的“魔导书”藏在了学校内。只要有这本魔导书，就有可能拯救世界。魔导书中记载了英雄所留下的高纯度魔法和魔术的秘诀。而能拯救世界的“希望”可能就记录在里面。库洛丝是这么说的。而我找到了那本被藏起来的“魔导书”。不过这都是很久以前的事了。」

    「那本书里有写拯救世界的方法吗？」

    「……我不知道。我都还没来得及查阅，这本书就封印在了作为第一发现者的我身体里了。」

    希望的魔导书被施加了封印，会寄宿在第一个打开书本之人的生命之上。

    “魔导书”里记载了大量的魔法与魔术，为了不被别有用心的人恶意使用，英雄在书里施加了封印。这种煞费苦心设计的封印，除非宿主死亡，否则永远不会解除。

    然而，想要通过杀死宿主，以取出其体内的“魔导书”也是不可能的。

    “魔导书”的封印保护着宿主的性命。无论多么严重的致命伤都能够瞬间恢复。甚至，如果有人想要谋害宿主生命以夺取“魔导书”，就会触发封印的自主防御系统，最终性命不保的反而可能是自己。

    “魔导书”的封印使得尤莉无法被任何人杀害，而作为英雄转世的我则理应是个例外。

    杀死尤莉，然后将“魔导书”从尤莉的生命中释放出来，像字面意义一样，给这个世界的未来带来希望。

    为了获得留给这世界的唯一的“希望”，我才被召唤到了这个世界。

    ――拜托了，能请你，再次拯救这个世界吗？――

    召唤我之后，尤莉曾对我如此说道。

    我现在明白了，这句话的背后，其实包含了「请杀了我，拯救这个世界」的意愿。

    「库洛丝说，除了杀了我之外还有其他的方法，让我去尝试。」

    「其他的方法？还有不用杀死你也能取出魔导书的方法吗？」

    「……是的。好像是“实现魔导书宿主所有的愿望”。」

    「尤莉的愿望吗？」

    「是的。“魔导书”以希望命名。所以如果宿主的内心里充满了希望，“魔导书”就失去了寄宿的空间，从而自动离开宿主的身体。英雄撰写“魔导书”时是这样对身旁的库洛丝说的。我希望英雄建造的这个学校能够再次挤满学生，这就是我的愿望。」

    难怪尤莉想要修复广播室的装置，她应该是想通过向全世界发布广播，以再度召集学生。

    我这时忽然意识到一个新的问题。

    解开“魔导书”的封印，必须要实现尤莉的全部愿望，既然如此……

    「如果学生们都回到了学校，你的愿望就“全部”实现了吗？」

    「…………」

    「尤莉？」

    「……这个眼镜还是你拿着吧。」

    「诶？」

    「你是英雄的转世。因此这副眼镜某种程度上也算是你的东西。一定会有用得上的时候的。」

    尤莉把英雄的眼镜放在餐桌上，走出了食堂。

    以上就是昨晚发生的事情。

    然后再次回到现在。

    我在餐车车厢里。墙体上挂着好几张用相框裱起来的相片。

    这些都是以前在这里就餐的乘客的纪念照吧。其中最华丽的相框里有一张照片。相框下贴着“旅程结束。和伙伴们一起”的标签。

    我的视线不由得被吸引过去。

    照片上印着战士风格的男性、魔术师装扮的女性、身穿白衣瘦瘦的男性，以及，比现在显得更加年长的库洛丝。是一张众人的大合照。

    而在照片中心站着一名青年。

    长相还很年轻却头发苍白，还戴着一副黑框眼镜。

    由库洛丝带头，众人向青年表示真诚的赞赏与祝贺。

    一名少女紧紧依偎在青年身边。是尤莉。跟现在的外貌一模一样。

    这位青年就是英雄吗……

    若是如此，那这张照片究竟是多少年前拍的呢？照片里的库洛丝明显上了年纪，而尤莉却和现在一样年轻，没有变化。

    如果触摸这张照片，我还会看到英雄的过去吗？就像触摸库洛丝的照片时一样，就像戴上英雄的眼镜时一样。

    英雄在这个时候，会想些什么呢……

    「…………」

    我放下了想要伸过去触碰相片的手，在飞驰的列车上，透过窗户凝视天空。

    巨大的行星挂在天边闪烁。距离世界终结仅剩短短一年。

    无法回避毁灭的结局，只能接受绝望的命运。

    全世界不知情的人们都在哀叹着「如果现在英雄还在就好了……」

    啊，是啊。

    谁都不知道。

    也不可能知道。

    照片中，英雄安详地微笑着，可在他微笑的背后，有谁知道他心中所想呢。

    可是，我知道。

    ……一年后。

    召唤出那渐渐靠近的巨大行星，试图毁灭这个世界的人不是别人，正是最受人们尊敬、爱戴、信赖的英雄本人。

    3

    我戴上英雄的眼镜，看到了他记忆的一部分。

    他憎恶这个世界，其恨意绵绵不绝。

    “不可饶恕”“这个世界绝不能继续存在”“我要复仇”“我要，亲手……”“我要降下巨星”“在死亡中慢慢挣扎吧”

    英雄的记忆通过眼镜一段一段涌入我的脑中，无一不展现着英雄的怨恨。

    英雄要将绝望赠与世上的每一个人，将无法逃离的毁灭赠与世上的每一个人。他在生命终结前咏唱咒语，召唤来一个巨星――将这个世界整个吞没，毁灭。

    胸怀无尽憎恶与悲凉的英雄，将自己的生命力尽数注入魔法之中，随后死去。

    英雄（我）为什么要这么做？

    到底是什么把英雄（我）逼到如此地步？

    眼镜所包含的英雄（我）的记忆并没有告诉我答案。

    告诉我的只有英雄无尽的憎恶。

    但有一点能够确定。

    英雄（我）并非世界的救世主，英雄（他）是毁灭世界的原因本身。

    大约一年后，将要撞击并毁灭世界的巨星，正是英雄（他）亲手召唤而来的。而迷惘的世人和过去一样，继续期望着英雄（我）能够伸出援手。

    知道真相后的我，该怎么做才好。

    ……我对此也有责任吗。

    我不明白。

    什么都不明白。

    ★　　★　　★

    ――哐当一声，列车的摇晃将我拉回现实。

    列车拉着刺耳的汽笛，喷着蒸汽，运行了两天两夜后不知在什么地方停车了。

    「到了。这里就是目的地的车站。」

    正当我失神地杵在餐车中央时，尤莉的声音从背后传来。

    我回过头去，尤莉看着我的脸，疑惑地问道。

    「你的脸色很难看……出什么事了吗？是身体不舒服吗？要不要先休息一下？」

    「啊……不，我没事，谢谢。只是稍微发了下呆罢了。」

    尤莉的关心使我有些惊讶。

    「这样吗，那就好。我们得做准备了，能跟我来吗？」

    尤莉带着我向另一节车厢走去。

    车门一打开，我不禁发出惊呼。

    「……这些都是什么，真壮观。」

    车厢中，大小不一的各式枪械整齐地排列在墙壁上。

    蕴含着魔法与魔力的子弹同样摆放整齐，与上方枪械一一对应。

    有了这些装备就不必咏唱咒文或布置魔法阵了，只需要扣动扳机，眨眼间就能将魔法发射出去。

    我们为了筹集物资而来到的这处市区，曾经因为战争而受到了魔导兵器的污染，不再适合人类居住，成为了一片废墟，而受到魔力污染而畸变的兽成为了这里新的主人，潜伏在残垣之间。

    「没有武器防身会很危险，如果发生了意外，没有人能帮到我们。」

    尤莉说罢取下了墙上的一把枪。

    枪械外形类似霰弹枪。

    只是，武器的重量好像比她想象得更重，

    「呃、呃呃呃呃呃～……」

    尤莉浑身颤抖着。

    就像举起沉重的哑铃，双手紧握枪身，满脸通红。

    然后她将好不容易举起的枪小心翼翼地放在地上。

    又取下一根皮革腰带。

    将腰带绑在校服上以随身携带猎枪子弹，从弹药箱中取出子弹，把能装的地方通通装满。之后将空的双肩包背在身上，用来运输回收的生活必需品。

    最后，她再次踉踉跄跄地把枪举起。

    「你别勉强，这种东西就让我来拿吧？虽然我连玩具枪都没怎么玩过就是了……」

    但尤莉摇了摇头，拒绝了我的提议。

    「不用了。魔弹只能由魔法师或魔术师使用。武器不在身边可能导致危急情况下不能立刻作出反应。我很快就能适应它的重量的……大概。」

    「那至少让我来拿行李吧，重物全都交给女孩子一个人拿我实在过意不去。」

    「这样……吗。我明白了，那双肩包就拜托你了。因为要装很多东西，回去的时候会很重，希望你能做好心理准备。还有，我去拿伞。」

    「伞？下雨了吗？我都没注意到。」

    「……不。」

    不是雨，尤莉摇了摇头如此说道。

    那为什么需要伞呢……？

    「出去你就明白了。记住，绝对不要碰到天上掉下来的东西……那么，我们出发吧，请不要离开我的身边。」

    ★　　★　　★

    我跟在尤莉的身后下了车。

    扑哧一声。

    伴随着压缩机运作的声音，背后的列车门自动关上了。

    我们下车的地方是一个类似市内电车站的小型车站的大厅。

    周围立着几幢高楼，但已然残败不堪，随时都有可能倒塌。本应在阳光下闪闪发光的窗户也尽数碎裂，只留下厚厚的苔藓将楼壁吞没……

    曾经平整的柏油路，如今也如老人的肌肤一般布满裂纹，生命力顽强的植物在缝隙中生根发芽。不仅是高楼，整座城市都已化为腐朽。

    就和在车上所看到的许多风景一样，这里已然迎来了终结。

    「……走吧，目的地是前面的购物中心。」

    尤莉撑开伞如此说道。

    天空中降下的确实不是雨。

    是羽毛。

    漆黑色的羽毛像煤炉中烧剩凝固的煤渣，无休止地从空中飘落下来，撒在空无一人、满是高楼大厦的街道上。

    「……请注意不要碰到这些羽毛，它们是魔导兵器导致的空气污染所形成的，哪怕稍微碰到都有可能丧命。不仅是肉体，精神也会瞬间遭受侵蚀，最后在甚至不能称之为生物的惨状下死去。」

    该武器在一瞬间夺走了在这座城市生活的人们以及动植物的生命，并留下如此骇人的污染长达数十年。

    到底是何种武器才能留下如此严重的污染……

    我颤抖着接过尤莉递给我的金属伞。

    我们在伞下贴在一起向前走去。肩膀碰在一起，令我有些难为情。但伞只有一把，没有别的办法。

    「打同一把伞，感觉就像情侣一样啊。」

    「…………」

    尤莉与我稍微拉开距离。

    不过为了不离开伞下，只拉开了一点点。

    「抱、抱歉，开个玩笑。你还是离我近点吧，碰到羽毛就不好了。」

    就这样，我注意不让身体离开伞的保护，配合着尤莉小小的步子向目的地前进。

    我们走在空无一人的大街中央。

    四周一片死寂，两人的脚步声在周围回荡，偶尔传来脱落的玻璃砸到地上的碎裂声。走了一段时间后，一个由巨大的高楼形成的隧道出现在面前。大楼不知遭遇了什么，受到严重的破坏，从中间拦腰折断，倒在了对面的另一个高楼之上，变成拱桥一样的形状。

    目的地的街区还在前面一点。我和尤莉冒着大楼随时都有可能崩塌的危险，小心翼翼地从下面穿过。剥落的玻璃不时落在我们的伞上。

    在我们走过的路上，到处堆满了被遗弃的车辆。

    它们或是破损严重，或是被火烧得蒙上一层碳黑……

    这个世界是否只剩下我和尤莉两人了呢。

    ……我心中突然生出了这个想法。

    「世界的每一个角落都沦为了战场，」身旁的尤莉说道，「绝大多数人都在战争中丧命，魔法和魔术相关的武器留下的污染更是一直在侵蚀着这个世界。」

    加上撞击学校的陨石碎片之类的灾害、对一年后“世界终结”感到绝望而化为暴徒的人们进行的掠夺、以及失去活下去希望的人们的自暴自弃，使得这个原本美丽的世界不复存在。

    因此，世界在受陨石的冲击而毁灭之前，便已像现在这样迎来了终结。

    尤莉这样说道。

    「但是，现在仍有许多国家和城镇维持着和战前一样稳定的生活――听说是这样的。所以，我想通过广播来传播对未来的希望……」

    「…………」

    对未来的希望？

    是说“英雄的转世”吗？

    那个所谓的英雄，就是拯救世界的希望吗……？

    也就是说，哪怕要牺牲自己，也一定要拯救世界。尤莉的话中似乎隐藏着这样的想法。

    我不打算拯救世界，也不打算回到原来的世界，当然，也没有为了拯救世界而杀死你的勇气。

    那我在这里的意义是什么？

    这不就等同于我在欺骗尤莉、欺骗这个世界吗……？

    ★　　★　　★

    终于到了目的地――购物中心。

    与周围其他大楼一样，是一座大型建筑物。其表面垂落着几张宣传幕布，听尤莉说，上面写着新商品的信息和未能开办的活动的日期，不过我不能理解那些文字的意思。

    翻译魔法似乎只对用耳朵听到的声音有效。

    不过只要将学园中的东西带在身上，即便在校外翻译魔法也能奏效。

    我事先将库洛丝给我的矿石，从驾驶座上的机械人偶中取下，装到了我的口袋里。就是为了即使在校外，也能像这样和尤莉对话。

    我们推开入口的大门，来到了购物中心的第一层。

    「日用品卖场应该是在第三层。」

    尤莉确认了附近门店内墙壁上的引导图后，如此说道。

    从一层的楼道抬头望去，可以看见每层之间连接的楼梯和通往对面层的坡道底部。

    即使在室内，依然有黑色羽毛从上层徐徐飘下。我抬起头，楼顶天花板的一部分遭到了损坏，羽毛应该是穿过间隙落下的。我们撑着伞继续前进。

    「引导图并不是很详细，不过第八层应该有维修广播室装置所需的材料……真怀念，英雄以前曾在这里的服装店给我买了很多衣服。」

    尤莉眼帘微垂，环视着购物中心。

    仿佛在寻找过去的自己与英雄并肩走着的身影。

    「……说起来，尤莉你一直都穿着校服吧。当时英雄给你买的衣服没能保存下来吗？」

    「那些衣服很珍贵，我把它们收起来了，等到以后需要的时候再拿出来。」

    「这样啊。珍贵、么。」

    不知为何。

    心中突然有种乱糟糟的感觉……

    我摇了摇头，说道。

    「走吧，先去找日用品，一层有吧？」

    「嗯。注意别碰到羽毛。还有，可能会有恐怖的兽将这里作为了住处……」

    尤莉说着，双手紧紧握住了那把沉重的枪。

    ★　　★　　★

    我们在日用品卖场找到了少量罐头和压缩饼干等易贮藏食品。

    看来只能找到这些不怎么好吃的东西了，尤莉这么说着，看起来有些失望。

    之后我们来到了第八层。

    这里摆放着修理广播室装置所需要的所有东西，双肩包一下就装得满满当当。

    这个购物中心看起来不会有别的收获了。看来下次需要去其他市区了。我们回到一层，准备回去。

    在漫天飞舞的漆黑羽毛之中，我和尤莉撑着伞朝着入口走去。

    途中，我们路过一家服装店。

    我向昏暗的店内看去，发现里面挂着大量服饰。

    我用手指着服装店，回头对尤莉说道。

    「要拿些衣服吗？一直穿校服会很单调吧。」

    「……不，才没有。不管外表如何，学校的校服穿着很容易活动，款式我也很喜欢……而且，每天换衣服太麻烦了。」

    「觉得换衣服麻烦是么。原来如此，这才是真正的原因吧？怪不得库洛丝还要费心照顾你。」

    我试着带了点捉弄的语气说道。

    尤莉有些不满地嘟起了嘴。

    「……你不也从昨天开始就一直穿着校服吗。」

    「嗯，是啊，所以我才觉得需要更多的衣服……啊，对了，我们彼此给对方选一件合适的衣服如何？」

    其实我也觉得穿校服就够了，毕竟学校里还存有很多崭新的校服。

    我只是想和尤莉再拉近一些距离――因此提出了这个想法。

    这时我突然意识到，库洛丝或许是敏锐地注意到我俩的关系有些微妙，她才让我们去跑腿。

    从学校出来已经整整两天。

    虽然有所改善，但我和尤莉之间仍然有些说不清的生分夹在中间，这让我们都有些不自在。

    「学园里的校服总有一天会用完的，找一件穿起来轻松愉快的私服不也挺好么？」

    「嗯……好吧，这么说的话，我明白了。正好我需要换洗的内衣，那就顺便去逛一下吧。」

    尤莉点了点头，就这样，我带着没什么兴致的尤莉走进了服装店。

    ★　　★　　★

    「……唔。」

    怎么办，该选哪件比较好呢？

    我抱着双臂，在不怎么宽敞的店内沉思着。

    我对尤莉说，互相为对方选好合适的衣服后，就让对方试穿一下吧。

    「我不知道该选哪件。」一踏进店内，尤莉立马露出一副为难的表情如此说道。因此我才如此提议……

    但这是我第一次为异性挑选衣服，以前只有在姐姐过生日的时候送过她喜欢的围巾。而且，我也没有自信能理解这个世界的穿衣品味。

    尤莉没怎么细看，便将我纠结好一阵才选好的衣服收下。

    「时间没那么充裕，我们尽快结束吧……我也选好了，给，这是你的衣服。」

    「啊，好的，多谢。」

    道谢后我也收下了衣服。

    尤莉将衣服连同沉重的枪，晃晃悠悠地抱进了店内的试衣间。

    ……遮帘的另一边传来了换衣服的微弱摩擦声。

    试衣间只有一间，我站在原地等待尤莉换好衣服。

    在这期间，我查看了一番她交给我的衣服。

    「那、那个……」

    试衣间传来充满不知所措的呼唤声。

    「抱歉，你能过来一下吗？」

    「好。怎么了？」

    「嗯……难得你为我选了衣服，只是，我不知道该怎么穿。」

    尤莉微微掀开遮帘，带着困扰的表情从缝隙中探出头来。

    不知道怎么穿？

    可我没打算选穿起来有多麻烦的衣服啊，我不禁疑惑地歪了歪头。

    「就是这个……」

    遮帘缝隙被拉大，尤莉将衣服递到我的眼前――而我则下意识地移开了视线。

    「…………」

    「为什么要移开视线？」尤莉一脸惊讶地问道，「这是你为我选的衣服，是叫连衣裙对吧？虽然这个问题可能很傻，但我不知道该把手从哪里穿过去。还有，我也不太确定哪边才是正面……你不好好帮我看看的话就没法解决问题了，我很头疼的。」

    「不……」

    怎么办。

    不能看过来是有原因的。要告诉尤莉吗。

    「我说……你该不会是在笑话我吧……？」尤莉鼓起了脸说道，「你是故意选看起来很简单，实际穿起来很麻烦的衣服给我的吗？真是坏心眼。」

    「不、不是，我没有这个意思。」我挠了挠头以示无辜，之后说道，「……后面。」

    「诶？后面？」

    「嗯……从遮帘的缝隙，可以看到后面。」

    试衣间内摆放了一个落地镜。

    透过遮帘缝隙，尤莉只穿着内衣的后背映在镜子上。

    回过头的尤莉显然也意识到了这点……

    「啊、呜、呜呜呜……」

    尤莉立马变得满脸通红。

    她噙着泪，猛地将遮帘拉上。

    「抱歉！我第一时间将视线移开了，所以没看见……只有一瞬间。」

    「呜呜，一瞬间……还是看见了吗？」

    微弱的抽泣声从遮帘里面传来。

    总感觉这一幕似曾相识。

    “女孩子如果在结婚之前被异性看到裸体的话就会停止发育”，这是这个世界的古老传言，而尤莉深信着这个传言。

    这么说来这打击确实不小，一股负罪感冲击着我的良心。

    「我本来就是一副无法长大的身体，即便如此，我仍然抱有希望，或者说，有朝一日能像成熟时期的库洛丝那样……」

    「没事的。别担心，一定会好好长大的。」说罢我转过身去，背对着试衣间，就在这时……

    「嗯……？」

    怎么回事？

    我看向仍敞开一丝缝隙的遮帘。

    我仅仅瞥到一眼的落地镜中，似乎有一瞬，闪过了一道黑影……？

    然后。

    在我眉头紧锁的瞬间――……

    「……啊，可恶，就一秒。」

    我咬紧双唇。

    那种熟悉的既视感涌上心头。

    “一秒后未来的画面”突然进入我的脑海――瞬时间，我拉开遮帘，闯了进去。

    「诶？怎、怎么……呀。」

    我抓住尤莉的手臂，不顾她的抵抗将她拉到我的身边。

    但还是不行。

    已经不知多少次、多少次重复这种感觉了，经验丰富到我自己都觉得厌倦，所以我心里清楚，一秒还是太短了，完全来不及。

    仅是将尤莉拉到身边，时间就结束了。而预知的一秒也变为了事实。

    伴随刺耳的碎裂声，一道黑影从镜子中冲了出来――是兽。我无法理解它的模样，只能用这个词来形容它。

    形似品种优良的长腿犬类的漆黑剪影上，长着一条堪比常年锻炼的成年男性臂膀的粗壮尾巴，那充满不详气息的血盆大口裂至耳根，眼看就要将半裸状态的尤莉吞下。

    这便是未来视所看到的所有景象――在我切实看到试衣间中的尤莉是否会被吞下前，戛然而止。

    之后便是完全未知的未来。

    我提早一秒行动，在兽如同未来视中那样将尤莉吞噬之前，将尤莉拉向自己的身旁。

    但能做到的只有这个。

    危机完全没有解除。我还没有拯救任何人。

    ……兽从镜中跃出，将陈列着的商品和人体模型撞得七零八落，随之落脚于地面。

    然后张开血盆大口，朝我们袭来。

    完全没有逃离的余地。

    为了保护尤莉，我伸出自己的手臂挡在面前。

    「呃！！」

    被咬住的右臂传来剧痛。

    兽的数根獠牙直直刺入我的手臂，手臂霎时血肉分离。至少要让尤莉……我试图如此大喊，却只得咬紧牙关，忍耐剧痛。

    「为什么啊，我明明不会有事的……」

    怀中的尤莉大喊。

    啊，是啊，我明白。

    被魔导书诅咒的尤莉即便被凶兽撕碎，也能在一瞬间恢复原状。

    但我仍然不能眼睁睁地看着这种事发生。

    要是复活之后再被兽袭击的话……？

    能够起死回生并不意味着没有痛苦……

    永生不如说是一种残酷，是如地狱般的煎熬。

    兽首奋力扭动，想将口中的手臂扯下。

    我借力将尤莉甩了出去，滚倒在地的尤莉立刻起身。

    「撑住，我马上来救你……」

    尤莉奔向放在试衣间的枪。

    然而将我死死压在身下的凶兽用尾巴将尤莉扫飞了出去。尤莉娇小的身躯发出清脆的碎裂声。

    该死……

    这算什么啊。

    这也算是英雄的转世吗？我对自己这副模样感到可悲。

    嘴角撕裂的声音传来，我感到一阵恶寒，兽口张得更大了――大到能一口将我吞下的程度――其大小已经完全无视了它头骨原本的构造。

    血盆大口和一排排獠牙朝我逼近，即将吞噬被按倒在地的我。

    我拼死撑住它的嘴……

    可是已经到极限了。胳膊开始使不上力气。

    兽满足似的裂开嘴角，仿佛在嘲笑悔恨的我。

    突然……

    「……诶？」

    兽的身体迅速变成了半透明状。

    兽也意识到了自身的异常，明显慌了神，然后它便像幻影一般，直接消失了――这是怎么回事？到底发生了什么？

    我不明白。

    不过，现在这些已经无所谓了……

    「尤莉……！」

    我尝试跑到尤莉的身边。

    但身体使不上劲。焦急的我只能用手咯吱咯吱地抓着地面。

    我的头顶突然传来了声音。

    「……那个女孩，莫非是你重要的人吗。」

    我被吓得几乎心脏停跳。

    惊讶地抬起头，一位少年模样的身影出现在眼前。

    一位少女依偎在他的身旁。

    「……抱歉，都是我们的错。」

    面对我的警惕，少年悲伤地说道。

    4

    「唔。没想到你们会从筹措物资的地方带回两名学生啊。」

    两人出行四人归。

    理事长室中，我向着对此感到惊讶的库洛丝介绍带回学校的两人。

    「那个，这位是卢卡，」我首先介绍了少年，然后将视线投向了躲在少年背后只露出脸的女孩子，「这位是琴。」

    「我们是在购物中心的废墟遇到的。他们偶然听到了前几天尤莉的广播，于是打算前往这个学校。」

    我进行了简单的说明，少年――卢卡恭敬地低头行礼。

    「请多关照。虽然借用了这里的校服，但我不曾当过这里的学生。她……琴她虽然时间很短，但在这个学校里学习过魔法。不过好像是好几年前的事了……」

    「…………」

    卢卡看着战战兢兢地站在自己背后的女孩子，「她有些太认生了。」他露出苦笑如此说道。

    女孩子头上被漆黑毛发覆盖的兽耳无精打采地垂着。长在屁股后的漆黑尾巴也同样有气无力地耷拉着。

    「唔……原来如此，是狼人么，挺少见的嘛。」

    库洛丝一边对我那被兽咬得鲜血淋漓的手臂施加着恢复魔法，一边为了更好地看清藏在少年背后女孩子的样子而探出了身子。

    「真没想到还有幸存下来的狼人啊。听说因为其锋利的獠牙和柔软的尾巴能够作为魔术的素材使用，所以在战争中被残暴的魔术师们捕杀灭绝了……嗯？这也太脏了吧，这么漂亮的毛都被糟蹋了。难道最近的孩子都很讨厌洗澡吗？」

    尤莉也很讨厌洗澡，库洛丝疑惑地说道，伸手摸了摸琴。

    「吓。」

    琴被库洛丝抚摸尾巴的动作吓到，当场就跳了起来，两耳与尾巴在一瞬间全部竖立起来，躲到了卢卡的背后。

    这也难怪。

    眼前的人突然消失本来就已经很吓人了，还又冷不丁地出现在自己的身边，摸自己的尾巴。无论是谁都会被吓一跳吧。

    「……喂，空。我看起来有这么可怕吗，至于戒备成这样？我觉得有点，不对，我觉得很受打击啊。」

    库洛丝治疗完我的手臂，露出略显伤感的表情。

    「不，没那回事哦，」我一边对完全恢复的手臂感到吃惊，一边说道，「虽然你给了我肚子一拳，还给我下诅咒，但我现在完全不觉得你可怕哦。」

    「说什么呢你，说这种坏心眼的话，就算我是大人也会哭的哦。」

    库洛丝撅起了嘴。

    然后将胳膊撑到桌上，「所以呢？」库洛丝懒洋洋地向卢卡问道。

    「你说你们打算前往这个学校，那就先让我听听你们的动机，或者说目的是什么吧？没别的意思，就当替代入学考试吧。虽说你们看起来没什么危险性，但今时不同往日，我可不像看起来那样，年轻到会在这种末日的世界里相信人性本善呢。」

    「是为了见到英雄。」卢卡回答道，「……我听到广播里说“英雄回来了”，说还有拯救这个世界的希望。」

    「啊，是啊。」

    现在，库洛丝代替不在这里的尤莉，向卢卡点头回答道。

    「想必你已经听说了，那里的少年……大D空就是那个英雄，准确来说应该是英雄的转世。这个事实，你能满意吗？你叫卢卡，是吧？这是符合你期待的结果吗？」

    卢卡对库洛丝提出的问题没有明确回答“是”或“不是”。

    「…………」

    我听着库洛丝与卢卡的对话，想起了之前的事情。

    那是在购物中心遇到卢卡时，他满脸悲痛地说出『……抱歉，都是我们的错』这句话之后的事。

    ★　　★　　★

    「你说都是你们的错，是什么意思？」

    时间稍微往前――我对在购物中心刚刚遇见的卢卡疑惑地问道。

    「那是……」

    卢卡尴尬地欲言又止。

    这时，淡淡的微光照亮了周围，被我抱在怀里的尤莉的身体被那光芒包裹起来。

    和受到陨石碎片撞击时很相似，在我的怀里，被兽的尾巴扫飞的尤莉，身体瞬间被修复，然后苏醒。

    也许是因为这次的伤势比陨石那次要轻，所以没有翅膀冲破后背显露出来。

    「太好了。」看到尤莉没事，我松了口气。

    这次轮到尤莉露出慌张的表情，看着我那被兽啃咬了的手臂。

    「伤好重，出了好多血，你没事吧？」

    「啊，没事……」

    老实说胳膊上的剧痛让我近乎晕倒。

    「赶快回学校吧，用库洛丝的回复魔法应该还有救。」

    我服用了很多在购物中心发现的镇静剂，总算使疼痛平复下来。尤莉用消毒药和绷带对我进行了应急处理，希望能在回学校之前把血止住。

    而看着我们的卢卡和琴，则与我的反应完全相反，对一瞬间就复活了的尤莉感到恐惧。

    但没过一会儿，卢卡看着复活的尤莉，一脸安心地说道。

    「真是太好了……虽然不清楚发生了什么，但她能平安无事比什么都好。不过你的手臂受了重伤……她对你来说一定很重要吧？」

    「很重要……」

    忽然，我与怀中嘟囔着的尤莉对上了视线。

    她眼神开始游离，然后突然把脸扭向一旁，慌慌张张地站了起来。

    「抱歉，我是不是说了什么不太识趣的话。」

    卢卡在我的耳边小声问道。

    「不，没事。你不用在意，没什么……大概。」

    我只得苦笑着如此说道。

    虽然身体被修复了，但果然穿在身上的衣服还是无法恢复。尤莉雪白的肌肤从破破烂烂的校服中露了出来，我不知道往哪儿看才好。于是我从旁边的假人身上随手取下一件很长的超大号大衣披在尤莉身上。

    「……谢谢。但现在还请多关心自己，毕竟你为我，受了那么重的伤……抱歉，麻烦你了。」

    据卢卡所说，刚才的兽被关在了镜子里。

    「那个兽把这个购物中心作为自己的地盘，袭击并吃掉了那些来此地寻找物资的人，我们还发现了被吃得散落一地的人类骸骨。我们当时也突然遭受袭击，于是通过琴的魔法，将它关进了试衣间的镜子里。当时完全没想到还会有其他人来这里。」

    卢卡说通过注视或打碎镜子，封印着兽的魔法的约束力就会解除。难怪在什么都没有的试衣间里，会突然出现兽。

    兽并不一定只有一只。我感觉到从天空落下的漆黑羽毛的数量正在增加。

    于是我们四人急急忙忙坐上了火车。

    在回程的车上，我们简单交换了彼此的情况。

    面对面的四人乘客席，卢卡和琴并排坐在一边，而我和尤莉并排坐在对面。

    「大概三天前吧，我想着那里可能会留下一点食物或日用品之类的，于是就顺路去了那个商业街。我们在那里听到了广播。」

    卢卡从裤兜里拿出一个手掌大小的便携式收音机。

    在购物中心搜寻物资的那天夜里，通过这个一直开着的收音机，听到了那个广播。然后两人就知道了，“这个世界还有希望”“英雄回来了”。

    「所以我们打算前往魔法使的学校，希望英雄能救救琴……」

    卢卡看向坐在旁边的琴。

    但琴什么都没说，只是紧紧依偎在卢卡身边。

    大概是有什么隐情吧。无论世界终结与否，无论是谁，也包括我，人们都带着各自的隐情活着。还是不要冒昧地深究为好。

    我也不可能轻易对他们说出“其实打算毁灭这个世界的人正是英雄”。

    于是，我们四人又经过了两天的旅途回到了学校。

    ……而在这期间，我饱受手臂剧痛的折磨。

    ★　　★　　★

    「嗯，好吧，我同意你们入学。」

    时间回到现在，听完这些话的库洛丝这样说道。

    「从今天起，虽然时间不长，就让我们一同度过末日吧――是见证世界的终结，还是能让我们看到希望，一切都取决于身为英雄转世的少年――大D空。那么，空，能麻烦你给两人带路吗？就让他们住你旁边的房间吧……」

    我从库洛丝那里拿到了钥匙。

    「那个，我们俩能住一个房间吗？我有些不放心让琴一个人待在不熟悉的地方。」

    「嗯，当然，你们自己做决定就行……但是，听好了？不要因为两人独处就做什么下流的事情哦？」

    库洛斯立马就能把话题转到那方面，还是让我有些无语。

    我带着两人走出了“第二理事长室”。

    已经完全入夜，我们借着月光在走廊上前进。

    透过走廊的窗户可以看到被陨石碎片破坏的中庭和教学楼。

    「好像明天就要进行对学校的修缮工作了。你们如果能搭把手的话就帮大忙了。」

    「嗯，虽然不知道能不能帮上忙，但我们会尽力的。」

    卢卡对我露出和蔼可亲的笑容。

    但马上又一脸疑惑地继续问道。

    「你的胳膊已经没事了吗……」

    「嗯，已经没事了。库洛丝给我施加了回复魔法，虽然还有点疼，但伤口已经完全好了……魔法真是方便啊。」

    但其实我的状况很糟。

    手臂被咬得支离破碎，为了不让尤莉她们担心才说自己没事。但可能由于剧痛和出血过多，我即使现在也有种要失去意识的感觉。

    不过，魔法确实很方便。

    如果有我也能学的魔法，那我无论如何都想学。

    「大D空同学。既然你是英雄的转世，也就是说之后你会为了拯救世界而做些什么吗？如果有什么是我能帮上忙的请告诉我，我会出一份力的。」

    「嗯，谢谢。说起来，你真的相信我是英雄的转世？」

    「……来到这个世界上以后，我已经看到过很多不可思议的事情了。就算有转世也并不稀奇，这些已经无法让我惊讶了。」

    卢卡苦笑着说道。

    「是吗？我也才刚刚开始接受自己是“英雄的转世”这个事实。不过，受人期待我也只会觉得不适应就是了。」

    说着说着我们走到了目的地的房间门口。

    「各方面来说都谢谢了。从明天开始，请多多关照。」

    卢卡在门口深深低下了头。

    「…………」

    不过琴还是老样子，一直躲在卢卡的身后，在走过来的时候也一直都是这样。她唰的一下溜入门缝中，消失在了房间里。

    接着啪的一声，房门被关上了。

    库洛丝之前因为琴的反应露出过伤心的表情，但恐怕琴对卢卡以外的所有人都是这种态度吧。

    我有一种预感，也许在今后的共同生活中，会遇到一些相应的麻烦。

    「……那么，接下来做什么呢？她大概在那里吧。」

    我自言自语着离开了学生宿舍。

    ★　　★　　★

    「果然在这里。」

    广播室。

    我在这里发现了正在寻找的人的身影。尤莉回过头来，我继续说道。

    「你一回到学校就消失不见了，这让我很担心啊。」

    「……对不起，我不太擅长应付初次见面的人，虽然我也不觉得他们是什么坏人。」

    尤莉把设计图摊开在广播室的地板上，将视线移回设计图，继续说道。

    「我大概要花一段时间才能习惯，因为我不知道该说些什么……脑袋会乱成一团。在第一次见面的人面前会很紧张，没法好好说话……」

    也就是说对我已经习惯了吧。

    我还在担心自己是不是让尤莉生气了……

    「这样啊。不过不必勉强，不然说不定也会让对方格外费心，还是顺其自然吧。」

    「…………」

    尤莉点了点头。

    「你的胳膊……还好吗？」

    「嗯，已经没事了。多亏了你和库洛丝的治疗……这个姑且不谈，广播室的装置也坏得一塌糊涂，又得从头开始修了。我也来帮忙吧，能坐你旁边吗？」

    「…………」

    尤莉没有回答。

    但好像也没有被拒绝……我想。

    于是我小心翼翼地坐在尤莉的旁边。

    在这半毁的广播室里，散落着我们通过列车收集而来的各种零件。尤莉将设计图和这些零件凑在一起，眉头紧锁地比划着，随后便叹了叹气。设计图是用日语写的，对于尤莉来说，除了图画以外都难以理解。

    我再次确认带回来的零件是否可以用于装置的修理。

    修理装置，是我唯一能派上用场的地方。

    「卢卡和琴说，他们是听到了之前的测试广播，才想着要来学校的。修好装置后就再进行广播吧，到时候说不定会有更多的人回到学校。」

    而这样说不定就能解开“魔导书”的封印。

    要解开“魔导书”的封印，就必须实现作为宿主的尤莉的所有愿望，仅仅一次测试广播就增加了两名学生，说不定还真有希望。对我来说，这个世界变成什么样我都不感兴趣，但我希望尤莉能活下去。

    「……明天，我也想在这里修理装置。」尤莉断断续续地说道，「……能一边修理，一边一起想下次广播的内容吗？」

    「嗯，就这么办吧。」

    我若无其事地点了点头。

    能像这样对话，我打心底感到了安心。

    我感觉自己可能过于敏感了，不由得苦笑起来。

    「那么我也该回房间了……有点困了。」

    这样说着，尤莉简单收拾了一下，站起身。

    听说她以前睡在英雄的房间“第一理事长室”里，而现在从库洛丝那里分到了一间学生宿舍。我对因为困意而摇摇晃晃的尤莉问「要我送你回房间吗？」尤莉眨着眼回答，「没关系，我又不是小孩子。」

    于是尤莉转过身，摇摇晃晃地向外走去。

    在我以为她要离开广播室的时候，

    「……对不起。」

    尤莉没有回头，就这么开口说道。

    「真的很对不起。是我把你召唤了过来，但你其实没有必要和我们一起、和这个世界一起消失。我虽然说过希望你再次拯救这个世界，但请不要把那放在心上。只要修好这个装置，就一定……」

    尤莉用着像是在说梦话般不靠谱的语气呢喃着。

    然后，用着比这更不靠谱的脚步摇晃着，

    「啊，呜……」

    砰的一声，尤莉撞在了广播室出入口的墙上，然后捂着鼻子蹲了下去。

    「……没事吧？」

    「我、我没事……我只是想用魔法穿过墙壁，结果失败了而已！绝对不是因为睡迷糊……」

    尤莉的脸涨得通红，就这样快步跑了出去――而我只是苦笑着目送她离开的背影。

    比起魔法失败，睡迷糊这件事更羞耻么。

    「“但你其实没有必要和我们一起、和这个世界一起消失”，是吗，真的是这样吗……」

    我小声重复尤莉说过的话。

    天花板上开着大洞，我透过那里仰望着星空中的闪烁。

    英雄的憎恶之光摇曳其中，无时无刻不在靠近。

    我是否应该向尤莉说出“真相”呢？

    触碰眼镜窥视到的英雄的记忆，还有他的意愿。

    不过也只是片段的记忆，我还是不清楚英雄憎恨这个世界的理由。

    前世的我一度深爱这个世界，但最后却比任何人都要憎恨它。英雄他，抛弃了爱戴着自己的全世界的人们。

    英雄决定夺走仰慕着自己的人们的未来，然后离开了这个世界……

    我也想知道为何英雄（我）会做出这样的决定。

    我取出了从尤莉那里得到的英雄的眼镜，试着戴上了它。

    透过镜片仰望夜空，我突然感到一阵眩晕。但今晚无论是英雄的想法，还是比一秒更远的未来，什么都没能窥视到。

    「喂，英雄。」

    我试着低语。

    「告诉我吧，我（你）为什么，要毁灭这个世界呢？」

    ……告诉我。

    对你来说，尤莉到底是怎样的存在？

    她和库洛丝两人，难道不是你的家人吗？

    为什么连她们两人，也要一起毁灭呢？

    不行啊。

    没办法，如今的我还无法理解。

    ★　　★　　★

    不知为何，一个人修理装置没什么进展。

    独自修理了一段时间，不过今天我也决定早点结束工作。

    「嗯……？」

    我走在学生宿舍的走廊上准备回房间时，突然听到了吵闹声。

    走廊的尽头传来很多东西噼里啪啦摔坏的声音。是大浴场那边。

    我竖起耳朵一听，还听到了谁的叫喊声……

    怎么回事？这是发生了什么事情吗。

    我在担心是不是出了什么事的同时，生出了一种不好的预感。

    回到自己的房间必须经过大浴场，但现在或许等下再往前走比较妥当。

    在我右转准备离开这里时，砰的一声巨响传来，更衣室的门被打开，有人从里面冲了出来――是琴，但她的样子令我不知所措。

    「啊，为……」

    居然是全裸。

    琴一丝不挂，全速朝我冲了过来。

    「为啥，是这个样子……」

    我慌乱地转过身去，

    「啊，空！来得正好！」紧接着库洛丝从更衣室里出来对我喊道。

    「给我抓住她……！」

    「你说抓她……？」

    我该怎么办啊！

    总之我先张开双手准备拦住她。

    但是，琴没有看路，一心一意地向前奔跑，赤身裸体。

    而我只能闭上眼睛，移开视线DD

    「呃。」

    砰的一声，肚子受到撞击。琴猛地扑在了我的身上。

    然后我们抱成一团，在走廊上咕噜咕噜地滚了起来。

    「――卢卡！救命！我全身都被涂涂抹抹打满了肥皂，」琴把脸紧紧地压在我的胸前，大声喊道，「身上好不容易才留下的卢卡的气味，都被那个幽灵给弄得干干净净了……」

    看来是把我错认成卢卡了……

    「呃，那个，你认错人了。能让一下吗。」

    我死死闭着眼如此请求道。

    真的，拜托了。很多地方，都碰到了啊。

    压在我胸前的琴小心翼翼地抬起了脸。

    「…………」唰的一声，琴和我对视上，耳朵和尾巴上的毛发随之竖立起来。「你，是谁……！」

    不是，问我是谁……

    琴想要立即逃跑，但她的脖子突然被一只手抓住。

    「抓到你了，不会再让你跑掉了。」

    库洛丝突然出现在琴背后，抓着琴喊道。

    「肥皂都还没有冲干净，这样下去会感冒的……」

    「不、不要，放开我！……大骗子！明明说好不用肥皂洗发水什么的，只要在热水里泡一下就好的……！」

    浑身湿透的琴，保持着从头到尾到处都满是泡泡的状态喊道。

    「你身上到处都是泥啊……我怎么能放任一个女孩子一直浑身脏兮兮的呢。」

    库洛丝一边给琴披上浴巾一边叹着气如此说道。而琴则手忙脚乱地挣扎着。

    「你从一开始就想骗我！好过分！人类好讨厌！除了卢卡其他人都是大骗子！」

    「…………」

    「喂，等等……别发呆了，快把这孩子带回浴室，你也来帮忙啊……」

    「……库洛丝，」我用手指指向走廊的对面，「尤莉好像打算偷偷溜走，不用管她吗……」

    「！」

    被我指着的尤莉跳了起来――她正蹑手蹑脚地从更衣室溜出去，打算朝反方向偷偷逃走。

    「……唔！！！」尤莉握住双拳在胸前气冲冲地上下挥舞，以示抗议，「真是的，为什么要说出来啊。」

    「尤莉！你也给我待在那别动！我不是都说了每天都要洗澡的吗！」

    「不要！我不也说了用魔法保持清洁就够了嘛……！」

    尤莉微微吐出舌头，直接逃走了。

    「啊，真是的，这些孩子为什么不洗澡还能这么理直气壮啊，真是难以置信……」

    对于苦恼的库洛丝，以及在她面前毫不掩饰自己孩子气的尤莉，我既觉得有些好笑，又有些羡慕库洛丝。

    「……我还是，去洗洗吧。」

    琴突然嘟囔了一声。

    她不停地嗅着自己的身体，耳朵和尾巴都耷拉下来。

    「好不容易才染上卢卡的气味，都被别的男人的气味给盖住了……而且我还听说，女孩子只要被英雄碰一下就会怀孕……」

    我被琴狠狠地瞪了一眼。真是不讲理，又不是我想碰你的。

    说到底，英雄，也就是前世的我，到底是个怎样的家伙啊。伴随着些许眩晕，我叹了一口气。

    总之今晚就先让琴去洗澡，库洛丝一边说着，一边带着琴走向了浴室。

    5

    第二天早上。

    「嗯，很好很好，看来今天没有人迟到，真不错……有一个人缺席，不过也在意料之中。那么就打起精神，让我们久违地开始上课吧。」

    库洛丝站在讲桌前笑着说道。

    我们在教学楼众多教室中的其中一间。琴和卢卡挨着坐在课桌前，而我坐在稍远的位置。没有尤莉的身影。

    不经意间和琴对上了视线，结果她直接瞥向一旁。

    看来她大概，不，她就是还很在意昨晚的事。

    说起来我也还没向她好好道歉……

    下了课得再和她聊聊，当然，前提是她本人有这个意愿。

    ……这堂课主要是库洛丝为当下和以后考虑，给我们复习了一些重要的内容。

    首先，是尤莉与“希望”这本魔导书的关系。

    要解除魔导书的封印，必须实现尤莉所有的愿望。

    否则就必须杀死身为“魔导书”宿主的尤莉才能将书取出。可尤莉被魔法书诅咒，成为了不死之身。

    这些和尤莉在列车上所说的完全一致。

    ……看来情况属实。

    「卢卡、琴，我希望你们能成为新生英雄的新伙伴。」库洛丝叹了一口气，「……杀死尤莉，只是无法实现她愿望时最后的保险。我们没有绝对的把握实现尤莉的全部愿望，所以我们在复兴学校的同时，也要寻找能杀死她的魔法。不过我说过很多次，我也不想看到最坏的情况发生。」

    像是看准了时机一样，忽然响起一阵铃声。

    装在教室里的广播喇叭响起了下课铃。什么时候修好的呢？

    库洛丝对满脸疑惑的我说道。

    「这个啊，卢卡试着去修了修，结果早上花了一会儿就搞定了，真行啊。有你们这样优秀的学生在，肯定要不了多久学校就能复兴，到时候又能回到那幅喧闹的景象……好了，今天的早会就到这里。」

    库洛丝告诉我们，上午要进行学校的修复，下午则是魔法的课程。

    于是我们趁着铃声还没结束，走出了教室。

    上午的安排是修缮学校。

    可现在没什么我能做的事。

    与驾驶列车的机械人偶类似的一群人偶正一声不吭地清扫着瓦砾，在它们干完之前我都派不上用场。它们大概都是以那颗闪着翡翠光泽的矿石作为动力源的。

    我一边看着辛勤工作的机械人偶，一边思考。

    「那个，大D空同学，你会为了杀掉她……杀掉尤莉，去学魔法或者魔术吗？」

    卢卡向我搭话。

    我们一起坐在瓦砾堆中，注视正在工作的机械人偶。

    「不，我没这个打算。库洛丝也说这并非本意，我也和她一样。」

    「……这样啊。你这么说我就稍微放心一点了。」

    卢卡表情复杂地点了点头。

    「你好像说过你也是从别的世界来的？该不会是日本吧？」

    「日本？不是的。而且我也不是被召唤，只是偶然迷路才来到了这儿。我如今行踪不明，我留在那边的家人肯定还在心急如焚地寻找我……应该在找吧，我也不清楚。」

    卢卡露出一丝苦笑。似乎有什么难言之隐。

    但既然他不愿继续，我也不便多问。

    之后我跟他闲聊其他事情。他会修教室的广播铃，是因为他在原来的世界就对机械很感兴趣。我以前也自制过一个收音机，因此有了共同话题，聊了很久。

    我觉得卢卡谈吐温和，和他说话很轻松。

    「…………」

    该怎么办呢，我思索着。

    或许能跟他聊聊英雄的真相。我开始有了这样的想法。

    虽然我们来自不同的世界，但对这个世界而言我们都是异世界人。作为有着相同境遇的人，我想听听他的意见。

    ……我想问他，关于英雄的真相还没有任何实际证据的情况下，我到底该不该告诉尤莉和库洛丝这件事。

    不过在这之前，我转移思绪。

    从刚才开始，琴就一直在卢卡旁边，向我投来尖锐的视线。

    我很想就昨晚的事跟她道歉，但……

    「喂，你一直盯着我干嘛？好恶心。」

    琴的眼睛眯成一条缝，死死盯着我。

    「再看我就咬死你。」

    琴咯吱咯吱地磨牙恐吓我。

    「不能这么说话，琴。」

    「……对不起，卢卡。可是他用想要强行和我造小孩的下流眼神看我……」

    我可没用这种眼神吧……没有，的吧？

    「昨晚也是，不只看了我的裸体，还把我全身上下黏黏糊糊摸了个遍。」

    「诶……」

    卢卡吃惊地看向我。

    「误、误会！纯属误会！」

    我慌张地向卢卡说明昨晚到底发生了什么。

    「那个，抱歉了。」卢卡为肆意揣测我而露出苦笑，「……该怎么说好呢，琴有些孤僻，或者说戒备心太强，不过这里面也有不少原因。我刚认识她时确实很怕生，还经常毒舌，但她其实是个很温柔的女孩。我最初来到这个世界的时候她还为我带过路。」

    「嗯？是吗？」

    琴眨了眨眼歪着头。

    ……为什么你这家伙反倒一脸疑惑的样子？

    「嗯，是啊。不过已经过了很久了。你不记得也很正常。」

    卢卡有些伤感地说道。

    「是么是么，哼哼，我厉害吧？」

    琴得意地挺起胸脯――诶？是、是啊。我倒无所谓，不过为什么要这么得意地看着我呢？

    「那、那个……昨天晚上真是抱歉，其实一直想重新和你好好道个歉。」

    「据说英雄是个相当好色的人，」琴来回端详着我，「无论种族，只要是女孩子就都想收入怀中。」

    所以我要一直提防你。她如此说着，藏在了卢卡的背后。

    「我不会做这种事的……这个传言要是真的，前世的我可真不怎么样啊。」

    我叹了口气。

    不过，琴很怕生，是么。

    刚见面的时候琴确实一直躲在卢卡的后面瑟瑟发抖，而现在完全没有了之前那种文静的样子。虽然老是嘴上骂我变态，但如果这表示不把我当作生人的话，毒舌一点我觉得倒也无所谓。

    我们在稍晚的时候吃了早餐。

    库洛丝给我们每人发了两块像是压缩饼干的东西，早上中午各一块。这是在购物中心回收的存粮。晚上的安排就是大家一起用餐。

    这个像压缩饼干的食物，实在算不上什么美味。

    「这样弄成小块会不会方便一点呢。来，琴，张嘴――」

    卢卡把掰成小块后易于食用的压缩饼干送到琴的嘴边。

    「啊、啊～……？」

    琴意识到我的存在，似乎有些害羞。

    但还是张开了小小的嘴巴，吃下卢卡掰成小块的饼干。琴吧唧吧唧嚼着的时候，卢卡就又「来，张嘴――」递过来一块小饼干。就这样来回重复。

    怎么说呢。

    虽然他们俩怎么做都与我无关，但一直看着他们，我反而觉得有些害臊。

    「看、看什么呢。竟然一直盯着别人的嘴看……真是个无可救药的变态啊。」

    琴用鄙夷的目光呵斥我。「不能这么说话哦。」卢卡训斥她之后，她便泪眼汪汪地对我说对不起。说实话，我都不知道该作何反应了，只得叹了口气。

    ★　　★　　★

    上午的瓦砾清扫工作在我们的旁观下结束了。

    吃完午饭之后，下午的课程倒也算不上学习魔法和魔术，库洛丝向我们简单讲述了“魔法是怎么诞生在这个世界上的，以及为什么人们要发明魔术”之类的历史。她说，无论是什么学科，先了解它的历史和背景是很重要的。

    不知不觉间天黑了下来，库洛丝给我们准备了四人份的晚饭。

    晚饭比白天的压缩饼干要好吃不少，是以蔬菜为主的浓汤，类似西式炖菜。琴的晚饭也是卢卡「啊――」地一口一口喂的。库洛丝看了觉得很有意思，对我说「我也要喂～」给我灌了几口汤。琴得意地看着我的害羞样儿，「你也体验到我的感觉了吧。」一边说着一边吃下卢卡喂过来的饭。

    四人就这样围坐着度过了热闹的晚餐时间。

    却不见尤莉的踪影。

    「尤莉从早上开始就没吃饭，肯定也饿了，帮忙把她的晚饭送过去吧。」

    晚饭后受库洛丝拜托，于是我朝广播室走去。

    不知该说是意料之中还是约定使然，尤莉果然在那儿。

    「……肚子，好饿。」

    「我想也是。」

    「看来只是肚子饿是死不了的……要是能就这么饿死，对这个世界来说也挺好。」

    「别说这么消极的话，内心是会受到言语影响的。别管那么多，先来填饱肚子吧。你都一天没吃饭了吧？」

    尤莉把饭接过去吃了起来，我趁她吃的时候向她报告今天发生的事。

    与卢卡和琴的闲聊。卢卡修好了教室的广播。

    库洛丝做的晚饭果然很好吃，之类的。

    等这个用来广播的装置修好，就需要寻找向全世界广播的素材。所以我们才像现在这样说着今天发生的事。

    哪怕是鸡毛蒜皮的小事也好。虽然不能就这么直接把对话放给全世界听，但对于这个终将到来的瞬间，还是要积极地想象。

    「要不从明天开始写日记吧，也算是为广播做准备。」

    「好……」

    尤莉点了点头。

    「我记得教室里好像还剩一本日记本，明天晚饭时给你带来。」

    「好……」

    有必要呢。尤莉如此说道，又点了点头。

    「你今天怎么了，该不会一直在这里吧？」

    「……不。我一直睡到下午。」

    只是睡了懒觉而已。尤莉有点尴尬地说道。

    「我想，反正也赶不上库洛丝安排的上课时间了，于是就睡了个回笼觉。我从以前就不擅长早起。」

    她红着脸扭扭捏捏地说道。

    能说的话题还没有结束，但我们突然陷入沉默。

    为了打破这份尴尬，我决定问一个一直很在意的问题。

    「……那个，尤莉，关于与你化为一体的“魔导书”，如果不实现身为宿主的你的全部愿望，封印就不会解除。那样的话就需要你的死亡。是这样没错吧？」

    「是的。」

    尤莉干脆地回答。

    「这样啊。正因为如此，我们打算实现你“让英雄创立的学校再次复兴”的愿望。」

    这是当然，因为我们不想杀了你。

    而且以我们的力量，是不可能杀死你的吧……

    「让这座学校再次挤满老师与学生，回到那幅热闹的景象，你的愿望就会实现，封印就会解除。大概是这样……可是。」

    你的愿望真的“只有”这个吗？

    如果尤莉还有“复兴学校”以外的愿望……

    今天库洛丝在课上说「杀死尤莉，或者实现她所有的愿望。」由此，我突然生出了这个疑问。

    「…………」

    但尤莉没有回答。就这么安静地吃完饭，站了起来。

    然后背向我，说道。

    「……自己到底有什么愿望，我不知道。我最不能理解的就是我自己。」

    「诶？」

    「不，没什么，」尤莉叹气，摇了摇头，「多谢款待。麻烦你帮我转告库洛丝，她做的饭很好吃……抱歉，我今天就先回房间了。」

    「啊，好吧……我明白了。」

    又和昨晚一样，只剩我一个人。

    我或许不该问这个问题，有点后悔。

    我只能目送尤莉走出广播室的背影。

    ★　　★　　★

    第二天依然从早会开始。

    还是不见尤莉的踪影。

    「居然连续两天都缺席，真拿她没办法。」

    看着库洛丝一脸吃惊的模样，我还是不要把尤莉赖床的秘密戳穿好了。

    上午继续昨天的工作，坐在废墟上无所事事地注视工作着的机械人偶。

    和昨天一样，卢卡和琴并排坐在我的身旁。

    我们三人一起吃着早饭。

    昨天清扫了中庭的机械人偶们，今早为了修理学校破损的地方，在我们眼前忙碌地来回奔走。

    「修缮工作能这样交给人偶们感觉还挺好的。」

    卢卡拿起水壶喝了口水，说道。

    「不过，有些机械没办法进行的细致作业还是得靠人来干。等它们做完之前还要闲一段时间啊。」

    我能够靠收音机相关知识来修理广播用的装置，而卢卡修好了教室里的广播铃。既然如此，我和尤莉一直在修的广播装置，让卢卡来修会不会能修好呢？但我一直都把修理工作视为己任，所以每晚去广播室和尤莉修装置这件事，我一直瞒着他们。明明肩上还扛着拯救世界的重担，这样是不是有些太悠闲了呢。

    总之大家都有各自力所能及的事。

    琴……会做什么呢。

    她之前在购物中心使用魔法，把兽关进了镜子里，但是……

    「喂，我说，不要用看废柴的眼神看着我啊，」直觉敏锐的琴不满地把头扭向一旁，「我能干的事可不少啊。会洗衣服、会打扫卫生、魔法也用得不错，还会每天准时把爱睡懒觉的卢卡叫醒。论照顾卢卡，没人比得上我……啊，不过，就算你求我我也不会照顾你的。」

    「唉，明明长得这么可爱，性格却一点也不讨喜啊。」

    「……喂，请不要说我可爱，就算你不说我也明白，」我，很可爱，琴得意地说道，「早就听说英雄总是跟女人纠缠不清，孩子在世界上成群结队的。所以这样的你说我可爱，只会让我耳朵和尾巴的毛毛竖起来。」

    「哈哈。你们变得这么要好，我也觉得有些开心呢。」

    「啊？我说卢卡，你是不是发烧了，这看起来哪里要好了？」

    「就是！就是！」琴也使劲摆手抗议道，「卢卡觉得我被这家伙做糟糕的事也无所谓吗！？」

    「才不会做！而且糟糕的事是什么啊！」

    真头疼。怎么感觉一跟琴说话，就会打乱自己的节奏。

    就这样又和琴拌了拌嘴。

    ★　　★　　★

    「实现尤莉所有的愿望，还是杀了她……」

    吃完饭刚歇息一会，卢卡望向茫茫的天空自言自语道。

    我被他这突如其来的自言自语惊得心脏一紧。

    「啊，别在意，突然说这个很抱歉，」卢卡苦笑着说，「这个世界，与唯一珍视的女孩子，只能拯救其中一方。我觉得这种难以抉择的问题和那边翻滚着的石子一样常见。不过非要从里面选一个的话……果然还是很难选呢。如果是你，会选择救哪个呢。我稍微有点好奇。」

    「…………」

    老实说，我还没有完全理解这世界的种种是怎么回事……

    但我想给卢卡的提问加上一个前提――“因为我，世界即将终结”。在这个基础上，世界和少女，要选哪个呢？

    「我大概会救珍视的女孩子吧。」

    卢卡替我回答了他的问题。

    「虽然很抱歉，但在我眼里，世界怎么样都与我无关。所以我很难看出为了杀死尤莉而学习的魔法有多大价值。不过大D空同学，如果通过学习魔法，能让你取回英雄之力的话，我也会助你一臂之力就是了……」

    我记得卢卡好像说过，他们来到这个学校，是希望借助英雄的力量来帮助琴。

    「诶！珍视的女孩子是指……该不会是卢卡喜欢的女孩子吧！是谁！？我认识吗……？」

    「啊，这个……啊哈哈……唔，是谁呢。」

    卢卡微笑的脸上掺杂着一丝伤感。

    微垂的眼帘中似乎也渗出了叹息。在我看来是这样。

    看来他们俩之前有「什么」隐情。例如，比这个世界的将来还重要的事。

    「是选择这个世界，还是……」

    我望向天空，自言自语道。

    今天也一样，英雄的憎恶仍在天边闪耀。

    这天下午的课程是关于魔法的基础知识。

    「要使用魔法，就需要感受魔力的流动。诀窍就是要把注意集中在胸腹之间――」

    库洛丝正在讲课。我却把这些当作耳旁风，望着头顶的天空。

    课程的最终目标是杀死尤莉，我心中的某处似乎在拒绝这些内容。

    卢卡的那句“要选哪个？”自己到底应该做些什么，自己到底能做些什么，我满脑子都是这样的想法。

    就这样迎来了放学。

    我把库洛丝单独叫到了另一间教室。

    「什么事啊？放学了叫我一个人来这儿……该、该不会要在这里推倒妈妈吧……」

    「才不会。没有这个心情，也没有这个血缘关系。」

    我叹了口气。

    现在没有时间为这种胡话而伤脑筋，我只想赶紧说完。今天也约好了要在广播室和尤莉见面，她也许已经到了。所以我感到些许焦躁，向库洛丝提问。

    「其实我在来到这个世界之前，一直有一个烦恼。」

    「哦？找我谈心吗？没问题，这也是当妈妈的该做的事。怎么了？我可爱的笨蛋儿子的转世哟，你在为了什么而烦恼呢？」

    她探出身子，津津有味地歪着头问道，

    「是现在进行时的烦恼吗？难道是青春期特有的性方面的烦恼……嗯……虽然我有兴趣，可是你看，我是个幽灵啊。不知道能否回应你的期待，我没什么自信呢。」

    我说，能不能别再提那方面的事了？

    如果总是一句一句地说这种胡话，时间再多也不够用。再这么浪费有限的时间，等回过神来陨石都要砸到这颗星球上了。

    「一秒。」

    我说道。

    「我能看到仅仅一秒以后的未来。也没有方便得想看就能看到……不，大概在性命攸关的时候看到的概率会更高。总之就像是既视感一样，眼前会毫无预兆地突然出现画面。在来到这个世界之前，我一直在为这个没什么用的未来视而烦恼。」

    ――即使有这种力量也没有意义。我连挚爱的人们都保护不了。

    我无视突然的心痛，继续说道。

    「但来到这个世界后曾有一次，我看到了比一秒更远的未来。虽然依然只有几分钟，但之前从没发生过这种情况。」

    我看到陨石碎片砸向时钟塔，尤莉被冲击力甩出去。

    未来视中没有化为现实的画面在脑海中浮现。

    我拿出了眼镜。是英雄的遗物，一副黑框眼镜。

    「我当时戴上这副眼镜，很奇怪。不仅看到了几分钟之后的未来，还看到了过去的记忆。之前从没有过这种事……我很不解。」

    我告诉库洛丝这好像是英雄的所有物，是尤莉交给我的。

    「说实话，我并不觉得自己能拯救世界，也不觉得自己有这份觉悟。但我想知道这份力量是怎样的，能不能起到什么作用，例如……」

    「例如能不能代替魔法和魔术，进化成能够杀死尤莉的能力，你是想问这个吗？」

    「不，不是的，」我摇了摇头，「我想向你请教。如果能强化这个能力，自由自在地看到更遥远的将来，或是更久远的过去，说不定就能找到除杀死尤莉以外解开“魔导书”封印的方法。我是这么想的……」

    前世的我、所谓的英雄，为什么，要毁灭这个世界呢……

    我想，也许在强化了能力之后，就能在过去和未来中，找到他这样做的理由，以及拯救世界的方法。

    「原来如此。强化能力么。说实话不试试我也不知道会怎么样。好了，我懂你什么意思了。虽然目前来说，对于你的期待我不知道能回应到什么程度，不过先让我仔细看看你的眼睛吧。失礼了。」

    说完，库洛丝踮起脚尖向我招了招手，我稍微弯下腰来配合她。

    「唔……？」

    库洛丝紧盯我的眼睛。不管我愿不愿意，视线紧紧碰撞在一起。

    我感觉有点害羞，又有点尴尬，不由得移开视线时，

    「哎呀，别移开视线，你这样我怎么看。」

    库洛丝用两只手抓住我的脸，把我的头固定在她面前。

    「嗯……原来如此。仔细看的话，好像有带有魔力的“某些东西”寄宿在眼睛的深处。是后天人为加上去的么，或者是先天与生俱来的呢，不管是哪个，都能称之为你了不起的才能。」

    库洛丝兴致勃勃地盯着我的眼睛，自言自语道。

    「嗯嗯，这个还真是有趣。啊，对了，没准是寄宿在英雄灵魂里的魔力，影响到了现在的你。这就是我对你感到违和的原因吧。你之前极限躲过我的攻击就是因为这个吗。不过我本来也没打算要你的命，准备在爆炸之前偏一下准星，当时就没太在意……嗯，原来如此，原来如此，原来如此啊。」

    库洛丝微微一笑。

    「好，我明白了。我们先想办法在一秒的基础上一点一点往上加吧。这也不是一朝一夕就能完成的事，慢慢思考接近目标的方法吧。明天开始我也许会把你的原定课程替换为特别课程，专门锻炼你这能力。」

    「嗯……」

    下次再告诉库洛丝和尤莉关于英雄的真相吧。即使现在告诉她们，也不存在任何希望，只会减轻我的罪恶感。等我亲手拯救世界之后再告诉她们实情也为时不晚。虽然这可能只是我逃避的借口罢了。

    无论如何，希望我这与生俱来的一秒未来视能力，能够成长到帮助我拯救世界的程度。

    「嗯，儿子可能会很优秀，妈妈真高兴。也为你对拯救世界变得积极而高兴……不过，就算自己的儿子再怎么废柴，就算自己付出得再多也得不到回报，我都会发自内心倾注自己的爱，这就是所谓的母亲吧。我会竭尽自己现在的全力，在第一次向我撒娇的儿子面前，作为母亲好好耍一次帅。」

    我会加油的，我回答道。库洛丝对我露出了笑容。

    我这时忽然发现，库洛丝身体的轮廓，看起来是半透明的。

    她变得淡淡的身影，映照在被夕阳染红的教室窗上。

    窗帘随风飘舞，她的长发被轻轻拂起。然后身体很快便恢复了原样……

    啊，是啊。她是幽灵。她其实，已经不在这里了。

    这样的想法在我的心中晕开，令我感到一丝寂寞。

    ★　　★　　★

    日暮的宁静转眼被夜色掩盖。

    我今天也踩着时钟塔的楼梯，再次来到了广播室。

    广播室内空无一人。看来尤莉还没到，发呆等她也没用，先一个人修修装置吧。

    正当我把装置的设计图铺在地上时……

    「…………」

    没来由的。

    我感到背后有人。

    回头看去。

    「……！」

    尤莉从广播室的门口探出半个脑袋，与我对上视线后，她立刻把头缩了回去。

    「尤莉？你怎么了？」

    「…………」

    没有回应。

    ……唉，又变回之前那样了吗。

    不知道该怎么表达，不明白发生了什么，我与尤莉之间充满了尴尬的气氛。

    我本来还暗想昨天能和尤莉多聊几句了，关系有所改善，但现在这样又让我觉得有些失落。

    「……唉。」

    一声叹息。

    但不是我发出的。声音有些微弱，来自广播室的门口。接着又传来略微颤抖的声音。

    「……你能，答应我吗？」

    「嗯？答应什么？」

    「不许笑我……不许捉弄我，能答应我吗？不答应我的话，我今天晚上就先回去了。」

    「啊，嗯，好的。我明白了，」我总之先点了点头，「我不笑，也不会捉弄你，我保证。」

    于是从门口传来「呼……哈……」的声音，恐怕是她在连续做深呼吸。

    过了一会儿，尤莉走了出来。还是一副紧张的样子。

    她没有像往常一样穿着校服，而是穿着一件简约款式的连衣裙。我第一次看到尤莉穿着私服的模样，很惊讶――但不只如此。

    我记得这件衣服。

    「这件衣服，是我给你选的那件……？」

    「嗯，是、是的……是那件。我偷偷带回来了。毕竟是那时候你难得为我选的。因为一些事情，就穿上了……」

    而且，尤莉继续说道，

    「而且，昨晚告别的时候有些不太礼貌……所以，那个……想跟你道个歉……」

    「所以才特地穿了过来？」

    是穿给我看的吗？

    感觉说出这句话她会扭头就走，我不由得捂住了嘴，把这句话憋了回去。

    「……不、不是的，才不是，特意穿给你看的，」尤莉撅起嘴，低着头扭扭捏捏地说道，「我偷偷把你选给我的衣服带回房间的时候被库洛丝发现了，我说我只是想拿回来而已，没打算穿，可她不信，非让我穿上了这件衣服。还说如果不好好穿给你看的话，就不把校服还给我……所以，迫不得已……我这是迫不得已哦？」

    她支支吾吾地这么说道，脸颊已经微微泛红了。

    看到尤莉这反应，我意识自己的第一句话就说错了。

    「很适合你，虽然是根据我的喜好选的……但比想象中还要好看。」

    「是、是这样吗……？」

    「嗯，我保证，非常好看。」

    「唔，好、好的……谢谢你。」

    一瞬间，尤莉的脸变得通红。接着她把手放在胸口前，不停地深呼吸。

    「那个，就是……不管好不好看，我也不是很在意……」她似乎是冷静了一点，但手还是在不自觉地卷着自己长发的发梢，一边又自言自语道，「……虽然我觉得穿校服就够了，但如果你想看的话，这种衣服偶尔穿一下也不是不行。真的只是偶尔的话。」

    「……我想看的话？」

    「不是的。」

    尤莉面无表情地摇了摇头。

    「我没说过那种话，肯定是你听错了。」

    我装作没发现她耳朵也红起来了。但她那忙碌地切换表情的样子实在太可爱了，让我自然地放松了表情。

    「是吗，嗯，好吧。总之这件衣服很适合你，可以的话我还想再看你穿一次……对了，要不下次再一起出去选些其他衣服吧，要是你愿意陪我的话。」

    「…………」

    尤莉没有回答「好」或「不好」。

    不过，她微微向我点了点头。

    总之现在这样就好。只要能像这样对话，我就心满意足了。就这样，当晚我也和尤莉一起着手修理装置，互相报告各自一天都做了什么。

    「今天有发生什么吗？」

    「我……和昨天一样，睡过头了，所以就想着不去上课了，于是又睡了个回笼觉，直到肚子饿了才起来，也就是才醒没一会儿。不过也实在是太懒散了……可能是因为顺利学会召唤魔法后放松下来了吧。感觉会被库洛丝骂。」尤莉说完叹了一口气，「你今天都做了些什么？」

    「我也和昨天一样，基本没什么变化。早上在教室集合，和卢卡琴他们聊了会儿天，还有就是，库洛丝做的晚饭果然好吃啊。」

    为了给“终将到来的广播”积累素材，我拿出日记本记录下今晚的对话。在修理的闲暇之余，我会快速地把对话的内容记下来。

    正因为世界即将终结才要这么做。在世界上的某个地方，一定会有人，愿意倾听我们平凡的、不经意的、无关痛痒的每一天，并从中发现价值吧。

    「虽然库洛丝说魔法和魔术都很重要，但我认为不会用也没事。」

    「……诶？」

    「我或许是英雄的转世。但我来到这个世界之前，只是一个极其普通的学生，让我这种人来拯救世界――」并为此杀死你，「――这对我来说负担太大了，所以，我……」

    ……我想拯救的不是世界，而是你。

    为了你，我找库洛丝商量能否强化“能看到一秒后的未来”这个能力。在拯救你的过程中，结果世界也能被拯救的话，那也不错。我是这么想的。

    我想把这些都告诉尤莉。

    不过这样拯救世界的设想实在过于庞大，没能说出来。不过现在，我强烈地想要帮助眼前这个人的愿望却十分现实。

    可尤莉摇了摇头，打断了我的话。

    「对不起。」

    「诶？」

    「让你一个人背负这么大的责任……」

    我回过头，看到尤莉紧咬着嘴唇。

    「全都是我的错，自作主张把你召唤来这个世界，把你卷入这个世界的问题，真的很对不起。你不必在意这个世界的未来，只要能够修好这个装置，或许你就可以回到原来的世界……」

    接着，尤莉低下了头，仿佛把接下来想说的话吞了回去。

    「对不起，虽然刚来不久，不过今晚我就先回去了，我可能还没整理好自己的心情……晚安，祝你今晚也能做个好梦。」

    说完，尤莉便离开了广播室。

    而我，只能目送她离开的背影。

    为什么没能马上告诉她呢，为什么没能告诉她这不是她的错呢。

    ――晚安。

    ――祝你今晚也能做个好梦。

    不知为何，尤莉对我说的这两句话，一直在我的心中回响。

    ★　　★　　★

    之后带着郁闷的心情度过了一晚，来到第二天早上。

    我坐在中庭的瓦砾上，呆呆地望着机械人偶埋头苦干的身影。

    「…………」

    「怎么了？一大早就顶着一张苦瓜脸，看着就烦人。」

    「……抱歉，狼小姐，现在没心情陪你耍贫嘴。」

    我注意到旁边有人坐了下来，还以为是卢卡……没想到是毒舌的狼。

    「慢着，你可别误会了，我可不是特意关心你，只是卢卡担心你没精神，才代替他问问你。」

    「……卢卡担心我？」

    我看向坐在琴旁边的卢卡。

    卢卡苦笑着说。

    「抱歉，关于“世界和她，你打算救哪个？”那句话，我没考虑到你的状况，说了这么不经大脑的话……」

    没有这回事。

    正因为卢卡问了这个问题，我才会有跟库洛丝商量我这能看到一秒后未来的眼睛这个想法。

    「……没事，我只是在想事情，不是你的错。我和尤莉的关系有点尴尬，只是在思考应该怎么办而已。」

    「尴尬？发生什么事了吗？」

    看到卢卡疑惑地歪着头，我苦笑着回答。

    「……从我被召唤的那晚开始，就觉得和她的关系有些别扭。」

    不，不是这样的。

    自己说出来之后我才注意到，“我现在想的不是这件事”。

    不止是这件事。还有昨晚尤莉跟我道晚安告别之后，不知为何内心的骚动停不下来这件事。我觉得自己好像忘了什么，而现在正试图想起……

    「嗯。怎么说呢，不知道怎么用语言表达。我在想尤莉是不是讨厌我了……诶？」

    我退缩了，为了掩饰心中的违和感如此说道。

    听到我这么说，卢卡一脸惊讶，琴则是呆住了，两人都看着我。

    「我说，你莫非是傻吗？」

    「……啊？」

    我还以为琴又在开玩笑。

    但并不是。

    琴看向我的眼神十分认真。

    「虽然我不知道你们之间发生了什么……但你真的、真的觉得，她讨厌你吗？」

    「……我不明白你想说什么。」

    「因为，我没闻到那种气味。」

    「气味？」

    我很不解，琴则回答道「没错。」

    「她在跟你说话的时候、走在你旁边的时候、看着你的时候，我都完全没有从她身上闻到“讨厌”的气味。而且只要她看到你跟其他人说话，就会有点闹别扭。我觉得她大概比你想象中的还要容易吃醋，因为我从她身上只能闻出“喜欢”的……呀！」啪的一下，「等、等下！别说多余的话。」卢卡用力捂住了琴的嘴。「好、好过分！都咬到舌头了可能出血了我要摸摸头……」

    「抱、抱歉，一不小心……」卢卡慌慌张张地抚摸抽泣着的琴的脑袋。

    「…………」

    不对不对，怎么可能呢。

    你说尤莉讨厌我还能理解。因为我总觉得跟尤莉有一股距离感，感觉她在躲着我。比如，对话的时候她总避开我的目光。明明被召唤的那天晚上不是这样……琴应该是因为没见过那个时候的尤莉才会这么说吧。

    尤莉“喜欢”我……

    即便真是这样，也不过是尤莉从我身上看到了英雄的影子罢了。应该就是这样。

    「总、总之，我和琴想说的是，如果你真的很在意，不如直接去问她本人吧？我们是这个意思。」

    「直接去问她？」

    「嗯，没错，」卢卡点了点头说道，「如果你对尴尬的理由有头绪，那道个歉就行。如果你什么都想不到，就还是道歉吧。你想啊，谁先道歉谁就赢……你的世界应该也有类似的谚语吧？」

    「哈哈，没错，是有类似的谚语。」

    确实是这样。

    无论事实如何，不如直接去问本人。一个人在这想这想那的，什么都解决不了。如果今晚在睡觉之前能在广播室和她说上话，就拿出勇气直接问她吧。

    听琴和卢卡说了这些，多少有了点直接说出口的自信。

    「谢谢你们，作为给琴的谢礼，有机会请你吃好吃的肉干。」

    「肉干是什么？」

    「肉干就是干燥后的肉哦。虽然有点咸还有点辣，但很好吃。好像不是干燥是烟熏来着？有机会一定试做一下，然后第一个给你吃。」

    差不多到了打铃的时间了，下午学习魔法和魔术的课程要开始了。

    比起上课，我更想先见一下尤莉。

    或许她又睡过头了，要不等到放学后？

    我这么思考着，站了起来。

    就在这时。

    轰……

    突然，学校里响起地震一样的响声，作为上课铃来说实在有些危险。

    稀里、哗啦……

    接着传来建筑物倒塌的声音。

    我不知道发生了什么。

    但能肯定的是，学校一定发生了什么异常。

    「英雄，好久不见了呢。不过，如果可以的话，我本不想再见到你的。」

    紧接着响起的声音，将给我们的未来带来绝望――足以让我产生这样的预感。

第一卷 【第三章】来自过去的呼唤

    「没想到我们居然还能再见面，简直像做梦一样……不过，我估计你也不记得我了吧。」

    伴随着巨大的响声，一位女性现出身影，她的视线依次扫过卢卡和我，说道。

    「哎呀，居然有两个男生，这可麻烦了……能请你们告诉我，你们哪位是英雄的转世吗？」

    那人在教学楼的墙上开了个大洞，来到了中庭。

    四周尘埃飞舞。那位女性捋了捋那头金色的长发，拍掉沾上的灰尘。

    洁白的皮肤、蓝色的瞳孔、干练的衣着以及尖尖的耳朵。

    这样的特征我经常在奇幻小说和动画中看到。没错，我记得那是……

    「精灵有这么稀奇吗？那边那位路人脸小哥，」女人耸了耸肩，「精灵在战争前确实还蛮受歧视的……但也不至于让你感到这么稀奇吧。」

    「……」

    我的确很在意她的耳朵。

    但更重要的是，她的脸给我一种在哪里见过的感觉。这点更令我在意。

    ……还有我刚才是不是被叫路人脸了。

    我有那么不起眼吗？算了，也无所谓。

    「嗯～……也就是说那边那个男生才是英雄的转世吗？」

    「诶。」

    女人将视线移向了卢卡。卢卡有些害怕地小声叫出声。

    「毕竟英雄的转世不可能是个路人脸吧，」不过你看起来也有点弱呢，女人露出疑惑的表情，「但长得挺端正呢，是我喜欢的类型，没想到这么快就遇到了任务目标之一，真是太棒了。」

    「我说那个老阿姨，从刚才开始你就在嘀嘀咕咕些什么呢？难不成你是正太控吗？呃……好恶。」

    之前怕生的琴为了护住卢卡，挡在了一脸茫然的卢卡身前。看来为了保护卢卡，她也能抛下对陌生人的恐惧。

    「你叫我什么？老阿姨？」

    女人狠狠地皱起了眉头，质疑琴对自己的称呼。

    「我说你们几个！我刚才听见了很大的声音，你们又搞出什么麻烦了――啊，真是的，我好不容易开始着手修理的学校又成这样了……」

    从教学楼里冲出来的库洛丝抱头哀号着。

    「哎呀，你难道是库洛丝……」

    「嗯？你是……」

    「是我呀，皮丝恩朵（PeaceEnd）。好久不见了……话说你不是去世了吗……？我还记得我当初被迫出席了你的葬礼。而且你怎么变得这么年轻，搞得我脑子有点乱了。」

    「是啊，你没记错。这只是我的灵体，毕竟我还留有不少牵挂呢，所以死了之后依然还赖在这个世上……先不说这个！喂！这是怎么回事！教学楼怎么成这副样子了！」

    库洛丝捶胸顿足地吼道。

    「绕路还挺麻烦的，所以我就直接走过来了啊，」那女人歪了歪头，像是在问有什么问题吗？「无论面前阻挡我的是墙壁还是别的什么，我都会笔直走下去，这就是我的行事原则。无论何物，尽数击穿、折断、破坏，挡我者死，是我必将贯彻的信条。」

    与其说是嫌麻烦更像是厌恶绕弯子吧，女人耸了耸肩如此说道。

    「……你这家伙还是和以前一样令人不爽啊。比起真身不明的“兽王”，你更让人感到害怕。和那时候比一点没变。」

    库洛丝叹了口气。

    「这家伙和我一样，是英雄以前的同伴之一。我们曾经一同与“兽王”及其军队战斗过。」

    这么一说我就想起来了。怪不得会有种眼熟的感觉，我在列车上的那张照片里见过她。

    「然后呢，你有何贵干？」库洛丝问道，「该不会是专程来看我的吧，我可不记得我们以前关系好到这种程度。」

    「我听到之前的广播了，」皮丝恩朵说道，「“英雄归来”“希望尚存”“不要放弃”，好像是这些吧？真是鼓舞人心的演讲啊。」她说着还不忘鼓了鼓掌，「那个声音是尤莉吧，让我回忆起了愉快的战争时期啊。光是听她说这些我的眼泪就要出来了，你看，」皮丝恩朵抽泣着哆嗦了一下，「所以我来带走尤莉和英雄，能麻烦你带下路吗？」

    「你这一番话下来什么都没说啊，为什么要他俩……？」库洛丝有些疑惑地说道。

    「我找到打开“希望的魔导书”的方法了，」皮丝恩朵爽快地说道，「也就是说，我找到杀死尤莉的方法了，所以我要杀掉她拯救这个世界……虽然这很令人痛心、令人难过、令人不舍，但也没有别的办法了。」

    「一点痛心难过不舍的样子都没有呢。」库洛丝眯起了眼睛。

    「其实我并不恨那孩子哦，不如说我还挺喜欢她的，我一直都把她当作自己的妹妹。」她将手放在胸前真诚地说道，「但没办法的事就是没办法，她一个人的牺牲能拯救这个世界上数千、数万、数亿的人，这样一来，就只能让她默默地牺牲自己了。世界也会随众生一同得到拯救……」说到这里，皮丝恩朵微微一笑，「然后我将会得到世间数不尽的荣誉与称赞，也就是说，我将成为下一个英雄。这就是所谓的英雄更替吧。好了，告诉我吧，尤莉在哪里？还是说――」她有些惊讶地歪了歪头，「还是说你觉得自己能在不付出任何牺牲的情况下拯救世界？」

    「……」

    库洛丝的沉默似乎被当成了拒绝。

    「……真遗憾啊，库洛丝。」

    皮丝恩朵摇了摇头。

    「你不告诉我，我就自己去找。真是太令人遗憾了，库洛丝。」

    说完皮丝恩朵便笔直地朝这边走了过来。

    路上还有瓦砾和喷泉等障碍，但她丝毫不打算避开，只是不慌不忙地前进着。妨碍她的一切事物通通被她破坏，发出咯吱咯吱的巨大声响粉碎开来，而她则慢慢地向这边走来。

    库洛丝喊出了声。

    「烦死了，她现在这副样子根本讲不通道理。你们三个赶紧逃，别想着和她打！……往这边！」

    ★　　★　　★

    我们赶紧逃进了教学楼，跟在库洛丝身后在走廊上奔跑着。

    背后传来了巨大的声响。

    我边跑边回头看去。

    皮丝恩朵破坏了教学楼墙壁，强行从中庭闯了进来，正缓缓向我们靠近。

    而她周围的空气仿佛扭曲了一般。

    所有接触到那层扭曲的事物似乎都会被破坏。

    「别看她那副样子，她也是货真价实的魔术师。」跑在我们前面的库洛丝说道，「她最擅长“重力”和“破坏”体系的术式。虽然有效距离很短，但所有接触到那层扭曲空气的事物，不管是生物还是无机物都会被破坏，想必神来了也一样吧。而她战斗的方式基本上和格斗家一样，打完招呼给一拳……也就是常说的头脑简单四肢发达，亏她还是个魔术师。」

    皮丝恩朵丝毫不在意面前的障碍，破坏周围的一切，笔直地前进着。

    简直就像台风一样。

    我们和她之间的距离一点一点地缩短……这样下去很快就会无路可逃。

    「啊啊真是的！这里，还有那里！都是我昨晚辛辛苦苦打扫过的！我在大家休息的时候好不容易才打扫干净……之后你们可得自己打扫干净啊！？」

    库洛丝这样喊道，然后又看向我们。

    「得赶在那家伙之前找到尤莉，然后带上她去地下车站搭列车逃到其他地方。」

    「诶，我好不容易才适应学校里的生活，又要回到以前那种露宿荒野的日子吗？」

    「现在可不是耍性子的时候，要是被那人抓到可不会有什么好下场……」

    琴的脸色有些发青，卢卡则是叹了口气。

    「为什么卢卡会被误认为是英雄的转世啊。我们完全是被卷进来的吧。都怪空长了一张路人脸。」

    琴叹了口气。我长得这么没个性真是对不起啊。

    ★　　★　　★

    我们打开门，从教学楼里跑了出来。

    然后在连接教学楼和学生宿舍的通道上继续奔跑着。

    我们的目的地是尤莉的房间，她现在应该在那里。咯吱咯吱――紧接着，皮丝恩朵破坏掉了我们刚才打开的那扇门，也出现在了通道里。

    就在我们即将穿过这条通道时。

    “砰”地一声。

    面前这扇学生宿舍的大门被猛地推开了。像是有人从里面狠狠地踹了一脚。

    接着有几个棒球大的东西被扔了过来。哐啷、哐啷、哐啷传来三下铁砸到地面上的声音。被扔出去的东西和手榴弹差不多大，几秒后，铁球滚到追来的皮丝恩朵脚边，轰然炸裂。三枚手榴弹炸开并升起了巨大的灼热火柱，发出轰隆隆的声音将皮丝恩朵吞了进去。突如其来的高温灼烧着我们的皮肤，令我们不得不眯起了眼睛，就在这时传来了一个声音――

    「蹲下。」

    是尤莉。

    学生宿舍出入口处出现的那双手上，握着与她娇小身体毫不相衬的粗犷铁块――那是一把形似散弹枪的沉重枪械。而枪口则正对着我们身后。我顿时呼吸一滞。

    「请蹲下。」

    听到尤莉又重复了一遍，所有人才反应过来，连忙把头埋低蹲下。与此同时尤莉扣下了扳机。随之发出的巨大声响仿佛要震裂空气。紧接着又响起了像玻璃掉在地面上碎裂般的尖锐喀嚓声。

    我朝背后看去。

    我瞬间便理解，这是将升起的火柱冻住了。

    「我用“魔弹”将火焰冻住了……但只是这样肯定无法阻止她……」

    就在填装着下一发子弹的尤莉刚说完的瞬间，冰柱就哗啦哗啦地碎掉了。

    皮丝恩朵毫发无损，踩着碎裂的冰块出现了。尤莉看到后叹了口气。

    「刚才那一招，让我有点不爽呢。」皮丝恩朵有些不高兴地说道，「你看，我喜欢的衣服都被烧成这样了。而且因为世界要完蛋了，现在正经营业的服装店都没几家了。」

    「这点小事就请你忍耐一下吧，」尤莉回答道，「你不也把学校破坏得一团糟吗？」

    「……尤莉，好久不见，没想到你都这么大了……我本想这么跟你打招呼的，结果你还是和那个时候一样可爱呢。」

    皮丝恩朵眯起眼睛看向尤莉。

    「我本来还想来一场令人感动的再会呢。但你这么抵抗，我可以理解为你也不想拯救这个世界吗？」

    「不，我只是单纯地讨厌你而已。」

    尤莉干脆地回答道。

    「你把英雄建立的这个重要的校园破坏成这样，不可原谅。」

    我以前就不喜欢和你打交道，尤莉平淡地说道。

    「而这次则是从“不喜欢”上升到“很讨厌”的地步了。所以不让你吃一发魔法我是不会善罢甘休的，仅此而已……你说我不想拯救这个世界是什么意思？」

    「我找到杀死你的方法了。」

    「……真的吗？」

    「当然是真的。我怎么会对重要的伙伴撒谎呢，我才不会做这种多余的事，我可是一个直来直去的人啊。」

    「是吗……我讨厌你，我不知道该不该相信你，但如果我的死能拯救别的生命的话就好。我愿意将生命奉献给英雄守护过的这个世界。」

    尤莉风轻云淡地说完，便放下了枪。

    「但是我有一个请求，我希望你能放过这三个人。」

    「当然可以，你最后的愿望我怎么能不听呢。」说着皮丝恩朵点了点头，接着她便解除了那层环绕在自己身边的扭曲空气，「不过尤莉，不好意思，我不能放过他们全部三人，你和英雄的转世我都要带走。我和英雄有点小恩怨，如果能顺便亲手杀掉他就再好不过了。」

    皮丝恩朵看着卢卡说道――看来她还误以为卢卡是英雄的转世。

    尤莉再次拿起了枪。

    皮丝恩朵配合她的动作，也举起自己的手掌朝向尤莉。

    怎么回事，我有一种不好的预感。

    「我会把英雄……把英雄的转世送回原来的世界。我和他约好了。我不会让他死在这里……」

    还没说完尤莉的枪就掉在了地上。

    不，是尤莉忽然膝盖一软直接倒了下去。

    我看向皮丝恩朵，她握住了那只朝向尤莉的手。

    「不仅外表没变，内在也一点长进都没有，真是令人悲伤。连让人失去意识的简单术式都不会防范。不过，这也是你的可爱之处就是了。」

    接着皮丝恩朵将手掌朝向了卢卡，然后轻轻一握。卢卡便像尤莉一样毫无抵抗地倒了下去。

    「……！」

    大概是下意识的动作吧。

    琴猛地跳起来，朝皮丝恩朵冲去，同时伸出了自己锐利的牙齿和爪子。

    然而琴被皮丝恩朵轻而易举地击落了。就像拍走烦人的蚊虫一样，只是挥了挥手。然而和那轻松的动作相反，一声“咔嚓”的可怕声音传来，琴便再无动作。

    「库洛丝，你没做什么无谓的抵抗呢。你赢不了我。你如果碰不到对手就没办法刻上诅咒的烙印，而我会破坏一切接触我的东西。我们从前就一直合不来呢。」

    毕竟你那么聪明，应该早就明白这一点吧，皮丝恩朵耸耸肩说道。

    「不过抛开这事不谈，你如果能一起来想必会轻松不少吧。你很优秀，很有利用价值呢。如何？要不要和我一起杀了尤莉拯救世界？再当一次救世主也挺不错的不是吗？」

    「…………」

    库洛丝紧咬嘴唇。

    看见库洛丝那副样子，皮丝恩朵无趣地哼了一声，仿佛在说，这就是你的选择吗。

    「放心吧，我一定会杀了尤莉，解开“魔导书”的封印。光靠我这个魔术师，想必解读不了封印在书中的希望（魔法）吧……库洛丝，你精通魔术和魔法，我本来还期待你能帮我一把，不过算了吧，我又不是没有其他门路。就去拜托“你以外的其他伙伴”吧。」

    皮丝恩朵一手一个，轻而易举地扛起了失去意识的尤莉与卢卡。

    「啊，对了，还有那边那个的路人脸男生。就是你。」

    皮丝恩朵有些无语地瞥了一直站着的我一眼。

    「只有你一个人一直傻站在那里什么都不做。那个狼人女孩明知道赢不了也硬冲上来了，库洛丝是不得不做出决定是否要放弃尤莉拯救世界，现在正懊恼着。」

    而你呢？你做了什么？皮丝恩朵眯起了眼睛。

    「这样下去就真成路人咯？」

    「…………」

    「唔，算了，你爱怎么做都无所谓，愿意就这样一直当个路人那也是你自己的选择，我就先告辞咯。我想我们也不会再见了，不过离开前还是跟你们好好告个别吧。就此永别了，各位。我会借用地下的列车，你们应该没意见吧？」

    说完，她慢悠悠地从我们面前离开了。

    ★　　★　　★

    「…………」

    我望着她带着两人离去的方向，不禁陷入了思考。我为什么什么都没做，为什么只是握紧了颤抖的拳头呢？喂，不会吧，我向自己问道，你难道是怕了？害怕到连动都动不了了？

    连那么娇小的琴都冲上去了，你呢？

    我已经不想再让自己后悔了。我不想再对自己失望了。所以我会拼尽自身的全力去伸出这双手，帮助他人。

    年幼时的我失去家人时，本如此发誓过……

    魔法，又或是魔术，在这前所未知的强大力量面前，我的身体，我的这颗心脏，却就此畏缩了……？

    真是可耻。

    琴依然昏迷不醒。我抱起她，确认了她尚有呼吸。太好了，我松了口气。但随之，无力、自耻、苦涩、悔恨一同涌上心头，我不禁用力地咬住了嘴唇。

    「这也是没办法的事啊，」库洛丝按住了我的肩膀说道，「毕竟你之前都是生活在没有魔法与魔术的世界里，什么都做不到也怨不得你。」

    似是察觉到了我因悔恨与自责而颤抖的内心，库洛丝选择了出言安慰我。

    然而那份安慰，令既不是英雄，又毫无作为的我，内心更蒙上了一层灰。

    如果在这里的不是我而是“英雄”――我怎么也驱除不了脑子里的这个想法。

    至少他不会眼睁睁看着尤莉被带走，也不会呆呆地看着卢卡代替自己被抓。哪怕无能为力，哪怕不是对手，哪怕会丢掉性命……他也依然会勇敢地去面对吧。

    『这样下去就真成路人咯？』

    皮丝恩朵的话语刺进我的脑海里。

    我曾经发誓不想再对自己失望了。

    ……那个年幼的自己，正对现在的自己感到失落。

    我有强烈的预感，假如我就这样一直无动于衷，我这辈子都不会原谅自己。

    追上去吧。我下定决心，踏出了一步。

    「等一下。」

    库洛丝抓住了我的肩膀，强迫我转向她。

    「你这表情真吓人，是打算去做什么？」

    「我得去救他们俩。」

    「去救他们？你打算怎么做？」库洛丝表示疑惑，「你的未来视现在只能看到一秒后的未来，而且还不知道具体的发动条件，唯一明了的只有当你陷入生命危险时会发动，根本没办法将它用于战斗，你自己应该是最清楚的吧？」

    「……你想说什么？」

    我很想告诉她现在不是说这些的时候。

    「你问我想说什么……我也不知道啊。」库洛丝紧咬嘴唇，低下了头，「我什么都不知道，我唯一的愿望，就是希望你和尤莉都能平平安安的。但我清楚，要是就这样让你去救尤莉，你和她都会被杀掉。」

    「你的意思是……」

    你的意思是要放弃尤莉吗……？

    我很诧异。

    库洛丝……我说，库洛丝啊，你到底怎么了？在我问你「为什么必须要杀掉尤莉」时，你不是曾怒不可遏吗？

    然而，库洛丝接下来的话语，又给我的诧异蒙上了一层厚厚的晨雾。

    「对不起，无论怎样，我都希望你能平安无事……我已经不想再说“再见”了。明知是送死还让你去，我真的做不到。」

    我脑海里突然浮现出了一去不归的英雄，还有一直等着他回来的库洛丝的样子。

    「…………」

    我哑口无言。

    ――这样真的好吗？

    代替话语，我的内心发出了询问。

    ――你打算就这样吗？你“又”要见死不救了吗？

    我的内心不断地、不断地询问着自己。

    「而且……我问你，空，大D空。你是怎么看待尤莉的？」

    「怎么看待尤莉……？」

    「你和尤莉认识不过才几天吧，我只是有些疑惑，你真的愿意为救她而拼上性命吗？如果你回答不了这个问题，那我不可能眼睁睁地看着你赔上自己的性命去救尤莉。」

    「抱歉，我也不清楚。但正是因为我不清楚，我才想去弄明白。」

    我捡起了尤莉刚才用过的枪。

    就我刚才所看到的，这把枪应该只有魔法使能使用。在我手里撑死不过是根铁棍。

    但我要带着它去救尤莉。同时也是告诉自己要坚定决心，去战斗，不能逃避。

    ――路人不可能战胜故事的主人公和他的伙伴，哪怕他再努力也不可能。

    不安与恐惧化作声音，在我的内心回荡着。

    ――即便如此你也要去吗……？

    是啊，即便如此，我也要去。

    我转身背过库洛丝。

    「抱歉，库洛丝……也许我这次是有去无回，但我必须要去。否则我到死都会……不……想必我再次转生后，到了下一辈子，都会一直、一直后悔下去吧。我已经不想再这样了。」

    我已经不想，再更加厌恶自己了。

    于最后轻声说出这句话后，我丢下了库洛丝和昏迷的琴，跑了起来。

    ★　　★　　★

    我飞奔着跑下了昏暗的楼梯。

    学校的地下是一座巨大的站台。里面正如我所料――一辆火车正准备出发。车上发出的灯光照亮了黑暗的站台，烟囱里喷出浓浓的蒸汽，汽笛的声音随之响起，高亢的声音仿佛悲鸣一般，突兀地打破了沉闷的空气。

    「哎呀，没想到你居然会跟过来，我有点意外呢。」

    皮丝恩朵正打算上车，一只脚已经踏进了车门。附近没看到尤莉和卢卡，可能已经被搬进车里了。

    我将枪口对准了她。

    「他们俩在哪！」

    「原来如此，看来是下定决心打算抢回他俩了。但是很抱歉，那把枪只有魔法使才能用，在你手里不过是根铁棍而已，你准备做什么？」

    皮丝恩朵哼了一声。

    「这次我就放你一马，老老实实回去，懂吗？路人之所以是路人，就是因为他们往往只会白白送死，自己惜命点。」

    「……啧。」

    冰冷的视线令我咬紧了牙。我没有放下对准她的枪口，不能就这样放下。我保持这个动作，忍不住大声叫了出来，「我已经不想再抛弃任何人了……！」

    很久以前，我没能救下自己重要的人――不对，是根本没有去救。我的心中充满了后悔。我的身体曾在那莫名的恐惧面前，僵住了。而此时我差一点就重蹈后悔的覆辙。正因如此，我反复思考后下定了决心――我不想再对自己失望了。

    「唉，真是的。」

    皮丝恩朵重重地摇了摇头。

    「结果还是变成这种麻烦的情况了。我对敌人的忠告只有一次，而你却……唉，真是的……你还真是个麻烦的家伙啊。」

    皮丝恩朵这样说着，然后直直地转向了我。

    唰地一下，她身边的空气扭曲了起来。

    「我们已经没有时间了。剩下的时间对所有人来说都一样――只剩大概一年。而在这里浪费的一秒钟、每一秒钟，对这个世界来说都有可能是致命的。也就是说，我没时间配合你的自我满足，我已经不想再看到你的脸了。」

    皮丝恩朵将手举到胸口，接着张开了手掌。

    然后，她身旁的扭曲空气层开始向她手心聚集，

    「看在你来到这里的勇气的份上，我就让你死个痛快吧。」

    皮丝恩朵的手心里聚集了一团手球大的扭曲空气，接着她将那团空气朝我轻轻扔了过来。扭曲的空气发出噼里啪啦的声响，破坏了椅子还有时刻表的看板，直直向我飞来。

    而我根本躲不开，只能呆站在原地。

    被那团空气碰到的话，想必瞬间就会化为灰烬吧，就像那些椅子、时刻表看板以及站台的地板一样。

    得赶紧避开，我这么想着……可该怎么做？我该怎么做才能避开它？

    原本只有手球大小的那团扭曲，在靠近我的途中逐渐膨胀，现在已经变得跟卡车差不多大了。往哪边跑都跑不掉，无法回避。明明已经命悬一线，我的未来视却毫无发动的迹象。

    那也就是说，我已经没有未来可言了吗……

    没有什么走马灯，我只是屏住了呼吸。因为做不出其他动作，在那团扭曲贴近我的一瞬间，我闭上了眼――

    「……」

    ――有人突然抓住了我的脖子。

    接着我就被狠狠地扔了出去，在坚硬的站台地板上滚了好几圈，直到后背撞上一根粗大的柱子才停下。我忍住了全身上下的剧烈疼痛，试图弄清到底发生了什么……随之出现在我视野中的，是库洛丝。她正站在我刚才站着的地方。

    「……真是的，不管哪个时代，当妈的都不容易啊。明知道没胜算，自己儿子还无论如何都要硬冲……那当妈的也就只能尽全力跟着一起了啊。」库洛丝苦笑着朝趴在地面上的我说道。

    「你眼睛里被施加的那个小型魔法，我帮你把回路打开了，就在我刚才把你扔出去时顺便打开的。那天下课后你来找我希望能打开回路，要求我帮你实现了。你现在应该可以使用那把枪了，不过魔法回路恐怕很快就会闭合，在那之前，你应该也可以自由地利用你眼睛里的优势了……一秒，我这么说你应该懂吧？」

    不知道为什么，库洛丝说得很急，一口气地说完这些后她耸了耸肩。

    「如果你真是我儿子，肯定不会输给这种家伙。既然你想战斗，那就得表现得帅一点――不过，没办法看着你走到最后还是有点，嗯，应该说是十分遗憾吧。」

    「……诶？」

    「……白痴吗库洛丝，我应该告诉过你我们很合不来吧。」

    皮丝恩朵眯起了眼睛。

    扔向我的那团扭曲空气，压碎了停在我身后的列车，朝远方飞去。仔细一看，库洛丝站立的地方留有明显的破坏痕迹。

    而库洛丝的身影有些透明，就像地平线上的海市蜃楼一样若隐若现。

    「不管是幽灵还是什么，只要接触到我的破坏术式……都只有毁灭这一个结局，而你也不例外……真是糟透了，我居然得亲手处理掉两个伙伴，真是个苦差事。真希望你们能替我考虑一下啊。」

    皮丝恩朵皱着眉头，言语中发泄着自己的不满，接着走上了列车。

    我急忙跑向库洛丝。

    但库洛丝看我跑过来大叫道，「白痴！」

    「往哪跑呢！快去追她！你不是下定决心要救尤莉吗？管我干什么！」

    她的叫喊令我猛地停下脚步。

    「听好了，你不是什么路人。不，你是不是路人――是不是她的英雄……这与别人的评价无关，只取决于你自己――都到这时候了，我还是只能说出这种套话，真是丢人啊。我一直都不是一个合格的母亲啊。」

    最后，库洛丝突然露出了微笑。

    「……去吧。我本以为我们没法再见面了，却又像这样重逢了。你对我说的那句我回来了，实现了我的愿望。所以，我也心满意足了，是时候该让孩子独立了。我呀，发自内心觉得，能做你的母亲，真是最幸福的一件事。」

    留下这番话，库洛丝的身影便像融化在黑暗中一样，消失了。

    ★　　★　　★

    我跳上了开始移动的列车。

    驱使我这么做的，是沉睡在我心中的英雄的记忆呢，还是曾经看到的库洛丝的记忆呢――眼泪，止不住地往下流。

    大大的泪滴打湿脸颊，我感到惊讶。

    我这时才发现，自己大概把库洛丝看作一个普通人并喜欢上了她，不知不觉间，在心里将她看作了自己的母亲……

    我再也见不到她了。

    就像我过去没能保护好的生母与家人们一样。

    这个事实无法逃避地刺入我的内心，疼痛不已。

    ……不行，不能这样下去了，我得继续前进。

    库洛丝应该也是这样希望的吧，对离别的感伤应该留到这一切结束之后。

    驶动的列车渐渐加速。我感受着车体的摇晃，小心翼翼地在车厢过道上移动。

    「慢着，难道你打算一个人去吗？」

    「哇！」

    突然，有声音从我背后传来。我下意识地跳了起来，那一瞬间我的心脏都差点吓停了。

    我提心吊胆地转过头，却发现身后站着的是琴。

    「嘘！别吵……被那老阿姨发现了怎么办！？」

    琴唰地用双手按住了我的嘴，我说不出话，只好不停地点头。

    「你抱起我的时候我就醒了，只是那个时候还动不了。我还以为会被你趁机动手动脚，吓得我尾巴和耳朵都竖起来了。」

    「都说了我不会做那种事……我说，你能别一有机会就把我说得像变态一样吗？而且都这种时候了……」

    琴听了我的牢骚，轻哼了一声转过身去。

    「你和库洛丝把我丢在那里刚走一会儿我就能动了。接着我就追上来了……最后勉强跳上了这辆车……库洛丝消失的事情我也看见了，看来以后我们只能靠自己了。没有能帮我们的大人在，我们得自己想办法。」

    「…………」

    「先不谈这个。我问你，为什么卢卡就这么一直被当成了英雄的转世？你为什么一直不解释呢？真是难以置信。」

    琴看我的眼神就像在看垃圾场里的垃圾一样。

    「呃，抱歉，这件事确实是我不对……」

    「哼，看你在反省了那就先算了吧。希望你能在之后的行动中拿出你反省的诚意。你有什么计划吗？难不成你想一个人和那个老阿姨打吗？一点计划都没有？那你还真是蠢啊。」

    「计划……」

    正如琴所说，我没有任何计划。我只是被不得不去的焦躁感推着走到了这里而已。唯一值得庆幸的是，我现在似乎也能用这把枪了。

    琴叹了口气。

    「所以说你真的很蠢啊……听好了，只凭着冲劲往上莽是行不通的。你能不能战胜那个老阿姨，关系到卢卡、尤莉、以及你我的性命。我希望你不要只是为了“死了也无所谓”这种满足自己的想法而行动。」

    「……嗯，你说得对。」

    我朝她点了点头。

    「那我们现在就来制定一个计划。」放下心来的琴也点了点头，「你应该也清楚，我很擅长束缚魔法，可以把敌人关进镜子里。」琴注意着压低声音，握紧拳头打破了车窗的玻璃，然后捡起碎片放进了自己的口袋。

    据琴所说，她的魔法只要能照出对方的样子，哪怕不是纯粹的镜子也能满足发动条件。

    「只要能把那个老阿姨关进这片玻璃里就是我们胜利了……应该吧，我不确定。那个老阿姨没准被关进去了也能马上跑出来。但是，这应该能争取到一点时间。」

    接着将关住皮丝恩朵的玻璃碎片丢出窗外。

    「然后抓住机会提高车速，也许就能摆脱她。如果这样还不行……」

    「…………」

    「……对不起。」

    「诶？」

    「我在这摆架子说制定计划，却也只能想到这种方法。」

    琴少见地露出了沮丧的样子。尾巴和耳朵都无力地垂着。

    「没这回事，这已经很不错了，比我凭着莽劲乱冲一通好多了……谢谢你跟上来了。如果没有你，我可能就毫无计划地冲上去，然后白白丢掉自己的性命了。」

    我暗暗下定决心约束自己，绝对不能再感情用事，无脑地往前冲了。我用力攥住了枪的握把。

    「真的很谢谢你，虽然你平时对我总是很冷漠……但我真的很高兴，谢谢。」

    「……说这些干嘛啊，怪不好意思的，而且恶心死了，别说了。」琴皱起眉毛，吐了吐舌头，尾巴和耳朵却晃个不停，「你这话说得好像我们是去赴死一样，一点都不吉利。我们要顺顺利利地救回我们珍视的人然后一起逃走，必须成功，绝不允许失败。」

    「是啊，你说的没错。」

    得早点把他俩救出来，让琴放心……

    虽然我不是英雄的转世，回应不了他们的期待，但我依然希望能尽量安抚自己面前人的不安。

    我是这么想的。

    我本是这么想的……

    这时，列车从地下驶到了地面上。

    忽然，剧烈的爆炸声响起。

    车头方向，那爆炸的剧烈程度堪比某天夜里打在家附近电线杆上的落雷。

    爆炸声响起的瞬间，行驶中的列车似乎飞了起来，失重感传遍了全身。接着哐当一声车辆又落回了地面。车轮和轨道之间擦出了剧烈的火花，同时发出咯吱咯吱的尖锐声音，隔着窗户我们都能看见四射的火花。

    随着列车不断摇晃，身体的重心也难以维持。我看见琴脚下不稳即将滑倒，便下意识地抱住了她。

    差点脱轨的列车继续行驶了下去。

    到底发生了什么……

    「没事吧？」我问向怀里的琴。「嗯、嗯，我没事。」琴回答道。

    我们迅速赶往爆炸的源头――车头。

    ★　　★　　★

    「…………」

    穿过几节车厢后，我们终于抵达了爆炸的中心。

    面前的景象令我哑口无言。

    不只是我，琴也一样，想必同时在场的皮丝恩朵也和我们一样。

    我们三个呆呆地站在那里，望着“那个”。不，确切的说，是我们根本移不开视线。

    车顶开了个大洞，狂风呼呼地从洞里吹了进来。风吹起的不只有琴与皮丝恩朵的长发和裙边――还有数不尽的羽毛――哗啦、哗啦、哗啦――黑色与白色的羽毛在车厢中飞舞着。

    然而其中的大多数都从车顶上的大洞飘走了。

    羽毛的中心似乎有谁在。那人坐倒在车厢的过道，微微蜷着身子。

    蹲坐着的“那人”背后伸出翅膀，一只漆黑，一只雪白。车顶上的大洞就是这对翅膀的杰作吧。伸展开来的翅膀像是要刺破天空一样伸出了车外。

    除此之外，那人的头上正飘着一本被淡淡光芒包裹的书籍。

    冲破校服伸出的、巨大的黑白双翼。

    以及蹲坐那人的样貌，我都认识。

    「……尤莉？」

    「…………」

    尤莉对我的声音产生了反应，抬头望向了我。

    然而那双眼睛却毫无生气。

    「不对……」皮丝恩朵往后倒退几步说道，「不对，这和我了解到的魔导书不一样。我只是想把魔导书从尤莉的身体里分离出来，我也不想杀掉尤莉啊。我只是想试试是不是只有杀掉尤莉才能打开魔导书。分离时虽然用了有点粗暴的术式，但我只是想赌一赌，结果突然……」

    尤莉的背后出现了翅膀，打破了车顶。

    而打算取出魔导书的皮丝恩朵的左手则被张开的翅膀切断了――仔细一看，皮丝恩朵的左手的确被截断了，截面还在不断流血。脚下滚落着被切断的手及一滩鲜血。

    「原来是这样啊。这就是魔导书的封印……自动防卫系统么，自动排除一切想要打开魔导书的人……将宿主本身的力量输出到最大……不除掉目标誓不罢休……」

    为什么，皮丝恩朵苦涩地说道。

    「不可思议，为什么英雄要保护魔导书到这种程度……这样尤莉和魔导书就融为一体了，她那种状态，已经不算是生物了……这样下去根本无从下手……等不到陨石降临，世界就毁灭了……」

    漂浮着的那本书――那就是名为希望的、英雄的魔导书吗――书页哗哗地翻动着，然后忽然停在了某页。接着尤莉轻轻站起，朝这边缓缓伸出了手。

    「――――」

    尤莉在轻声念着什么。但那不是我所能理解的语言，也许根本就不是这个世界的语言……或许是只有英雄能使用的咒语。

    对了，这是咒语，是施展某个魔法的咒语，我比皮丝恩朵和琴更快地反应了过来。

    一秒。

    我窥视到了这之后即将发生的、糟糕至极的未来。

    「……真是的，真让人没办法啊。这到底算哪门子的“希望”啊。」

    可能是身为英雄同伴经历了无数战斗的经验起了作用，皮丝恩朵没有未来视也依然察觉到了危险。她为了保护自己，让身边的空气扭曲了。

    我猛地扑向了身旁的琴。

    在那瞬间，尤莉的低语停止了。

    与此同时，尤莉伸向这边的手掌亮了起来。

    “灼热的光团从尤莉手中释放出来。闪光。轰鸣。附近的座位和车顶瞬在一瞬之间被吹飞。”

    “后面连接的所有车厢，都在轰鸣声中化为粉末。”――

    ……一秒后的未来到这里就结束了。

    “我猛地扑向了身旁的琴。”

    “在那瞬间，尤莉的低语停止了。”

    “与此同时，尤莉伸向这边的手掌亮了起来。”

    “闪光。轰鸣。与窥视到的未来中相同的冲击震颤着我的身体。”

    我不止扑向了琴，还同时拼命地按住她一同趴下，躲避着“那个”。

    ……就这样。

    我选择了与看到的未来不同的行动。

    然而这之后的未来会如何，我不得而知。

    在刚才我窥视到的未来里，我们三人瞬间便被那束灼热的光芒吞噬了。

    想必那之后我们一定会死吧。在那光芒的攻击下我们不可能平安无事。

    但至少要避开最糟糕的结局……

    「……琴，你可千万别松手啊……」

    我拼命地抓住了琴的手腕。

    列车在经历了灼热闪光的洗礼后依然前进着。但我们所在这节车厢的一半都已消失不见――车顶、墙壁、地板统统被吹飞了。

    在那束光的冲击下，我紧紧抱住了琴――本该是这样的，但琴从我的怀里滑了出去，并在惯性的作用下不断向车厢外滑去。而我在千钧一发之际抓住了琴的手腕。

    我的另一只手正抓着座位上的扶手，确保琴不被甩飞出去。

    如果松开手，想必一瞬之间，琴那娇小的身体就会像纸屑一样被吹飞。

    列车现在正行驶在架在湖上的桥上，从这个高度摔落到水面必死无疑。

    琴朝我喊道。

    「够了！快放手……！不然你也会……」

    「行了你先闭嘴！」

    啊啊，不是吧，别这样别这样，手心出了汗滑得要握不住琴了……别这样，拜托了，求求你了，让我救下她吧……！

    我咬紧牙，忍耐着全身的剧痛将琴娇小的身体拉回了车厢。

    太好了，救下琴了。

    但我没能避开那束灼热的光线。

    为了护住琴，我的后背被那束光烧得焦糊……

    而我在放下心的同时感受到一阵眩晕，直接倒了下去。扶住我的琴小小地惊呼出声。

    「怎么会，伤好重……后背都成这样了……骨头都露出来了……连内脏也……」

    「呜、呜。」

    疼痛终于向我袭来。如果不是在我们前面的皮丝恩朵帮我们缓冲了一部分冲击，想必还不止如此。当然，我想她并没有要保护我们的意思。只是因为位置偶然导致了这一结果。不知道皮丝恩朵是不是已经被蒸发了，原本她在的那个位置已经没有了人影。

    「卢卡……！你在哪！你在哪啊！」琴抱着奄奄一息的我，在周围拼命搜寻着卢卡的身影，「该、该不会，不要啊……难道是刚才掉下去了……」

    尤莉……不，应该说是和尤莉合为一体的魔导书，看来不只是将皮丝恩朵当作了排除对象，我们也一样。

    「――――」

    尤莉又开始低声吟唱咒语。在我听来那独特的发音与噪音无异。

    该怎么办。要是再来一次那种攻击，我连做出躲避都不可能了。一股恶寒涌上后背，但恐惧感在出现的瞬间便消散了。

    「――求求你――」

    是意识恢复了吗？在我听不懂的咒语中，混入了尤莉的声音。

    「快停下――」

    那双空洞无神的眼睛里流下了眼泪。

    「求你了――停下――快停下――」

    但咒语依然没有停止，尤莉的手心再次亮了起来。

    「快点――求你们快点――杀了我吧――」

    但这是不可能的。知道杀死你方法的皮丝恩朵大概已经蒸发了。就算她还活着，我们也不可能选择杀死你。而我这副身体已经连逃都逃不动了，连意识都在渐渐远去……啊，可恶，为什么……为什么我在关键时候永远、永远都派不上用场……

    ――唉，真是的，就是因为这样你才救不了任何人啊。

    心底传来了一个声音。

    可恶，真讨厌。

    我有些厌烦这种时候还在害怕的自己。

    ――你刚才说「拜托了，让我救下她吧。」是吧？

    烦死了，现在说这些有用吗。

    只救她一个人就可以了吗？

    是啊，烦死了，你能不能安静会。

    ――“交换吧”。你不行的。

    ……

    ――戴上眼镜吧。我的眼镜。你应该带着吧？我来让你看看什么叫“希望”。

    行行行，随你便吧。

    ――不是吧，被救的人还这么拽。

    ……帮帮我吧。

    ――这才对嘛。

    ……拜托你，救救尤莉吧。

    ――嗯，好啊。你，还有你们的未来，就由我来献上鲜花吧。

    哈哈，什么希望，什么鲜花。一副了不起的样子，罪魁祸首不正是你吗。

    ――……这是来自遥远过去的礼物，心怀感激地收下吧。

    真蠢。

    这些场面说到底不过是我内心的对话罢了，弥留时刻依然在自言自语，这走马灯未免也太糟糕了。就在我发着呆胡思乱想时，我的意识忽然远去。背上的剧痛以及即将释放的第二束闪光全都离我而去……之后看到的一切就像在观看他人的梦境一般。

    我晃晃悠悠地站了起来。

    但那应该，并非我自己的意志。然后我轻轻挥了挥右手便弹开了飞来的第二束闪光。闪光消失在了空中。接着我慢悠悠地朝尤莉的身边走去。尤莉不断地释放着闪光，但都被我轻松地弹开了。「抱歉，害你成了这副样子，但这并不是我的本意。」我朝着尤莉自顾自地低声说道，然后取下了浮在尤莉身边的那本书――名为希望的“英雄的魔导书”，并用力关上了那本散发出强烈光芒、似乎还在做最后抵抗的书籍。

    咔嚓。

    响起了一声像是上锁的声音，我手上的魔导书便失去了光芒。然后，像是书被放回到书架上一样，魔导书消失在了尤莉的胸前。尤莉背后长出的双翼也收回到她娇小的身体内。

    尤莉失去意识倒在了地上。

    我想要扶住那娇小身躯，伸出了手，却踌躇着，并没有扶上去，最后还是把手放下了。“我”低头看着沉睡的尤莉，紧咬嘴唇对“我”说道。

    「之后就交给你了，接下来该由你继续了，我是不行的。所以你就替我救下她，救下尤莉吧……之后才算正式开始，再怎么说你也是我的转世，我相信你一定能做到。拜托了，让我看看“希望”吧。」

    真是自以为是，我在心里发牢骚道。

    自顾自地夺走了世界的希望，又自顾自地让人救下尤莉。

    你到底想做什么，我到底想做什么……？

    我没有得到回答。

    而我则感觉到自己的意识正在逐渐回到身体里――

    「喂！醒醒！刚才那是怎么回事！？什么情况……？」

    ――我的身体被猛烈摇晃着。

    等我回过神来才发现自己似乎是晕过去了，琴在摇晃着我的身体。看到我总算醒过来了，琴才松了一口气。

    我控制着僵硬的身体，起身向琴询问情况。

    「我还想问你呢。你明明受着重伤却突然站起来……是我看错了吗？那一瞬间你头发好像全变白了……」

    琴摸着我的头发有些疑惑。

    「算了，没什么，比起这个你背后的伤怎么样了？……咦？好奇怪啊，伤口不见了。明明刚才伤势重得都能看见骨头和内脏了。」

    「…………」

    是啊，我应该是为了保护琴受了重伤才对。但伤口却不见了……？我不是因为剧痛失去意识的吗？我想不明白，也想不起来了。

    「虽然不知道怎么回事，不过你没事就好。」琴点点头，但表情依然有些难以释怀，「不过没能救下来那个老阿姨呢，别误会，我可不是想救她，只是觉得她应该是替我们挡了一下化为粉末了吧。」

    我当时仅仅是护住琴就已经拼尽全力了。

    所以我没能看到皮丝恩朵的结局。但还是别去想她的结局如何比较好。

    列车停了下来。架在湖上的桥中间有一座小小的无人站台。水面映着蔚蓝天空，向远处延展开来。

    卢卡似乎一直在车头的司机位上熟睡，还没从沉睡中苏醒过来。琴将他躺着放在了我们身边的座位上。

    我站起来，环视着四周的风景。

    「经历了这么多事真是累死了，不过没事就好，差不多该回去了吧。」琴站起来理了理裙边，「为了方便运输，卢卡就用我的魔法放进镜子里，就这样让他这么睡着好了……不过我们只能沿着铁路走回学校吗？既没有食物也没有水，我们一天之内能走得回去吗。」

    「…………」

    「怎么了？有什么问题吗？」

    「不……琴，我想问你一件事。」

    「嗯，什么？」

    这个……

    「我……我们，到底，是来救谁来着？」

    不对。

    我在说什么呢。我们当然是来救卢卡的。卢卡在我们的身边熟睡着，这就是我们要的结果。都是因为他被误认为是英雄的转世，才导致了这一连串的事件。而我就是为了弥补这件事才来的，我有这个责任。等顺利回到学校后，我一定要好好向他道歉。

    但是……

    只是这样吗？

    我们在这里的理由只是这样而已吗……

    「…………」

    一根黑色的羽毛在天上轻盈地飞舞。

    我的视线朝着那根羽毛追了过去。

第一卷 【第四章】最后的愿望

    我做了一个梦，梦到了很久、很久以前的，久远往日。

    1

    「尤莉，如果明天，这个世界就会终结，最后，你会许下什么愿望？」

    他突然对我这么说道。

    那是在决战前夕，关乎世界命运的夜晚。我们将强大、凶恶的人类之敌――“兽王”逼到了世界尽头的古城里。等到日出时分，便会敲响决战的钟声。这一战既关乎生死，也将给长期以来的战斗画上句号。

    我们如此等待着。即便是幼小的我，也能想象那天明时分的惨烈。

    或许这就是最后的夜晚。

    没人知道自己明天能否活着回来。一起战斗至今的伙伴们，正与心中所想之人度过最后的夜晚。而我在他的身旁，那个即将被冠以“英雄”之名的人身旁。

    很久没有两个人单独相处了，多少有点紧张。我和他，还有库洛丝，我很怀念我们三人如家人般生活在森林深处的那段时光。而自从踏上拯救世界的旅途后，他的身边便时常有他人陪伴。

    那晚，我们爬上了蒸汽火车的车顶，仰望星空。

    蒸汽火车在与“兽王”大军作战期间周游世界，早已破旧。旅途中一个又一个相遇与离别的记忆，在满是伤痕的车身上刻下了深深的印记。

    铁路中段，列车停在了森林深处的小河边。伙伴们在车边架起小小的篝火，我们围着摇曳的火光畅谈、歌唱，乐器拨出温和的音符，也夹杂着些许抽泣。我知道，这飘荡着的音乐是为掩盖那泣声而奏。

    这段旅程即将结束。

    想到这里，我的心中掠过些许凄凉。

    「我有很多愿望，」他坐在我旁边，望着星空对我说道，「首先，要把我和库洛丝一起创办的这所学校，建设成世界第一的学校。在那里培育许许多多的孩子们，创造他们的未来。」

    随着流星划过，他的声音也大了起来。

    「曾经我打算回到原来的世界。不过现在我觉得，在这里作为教师奉献自己的一生也没什么不好。我现在还挺喜欢这个世界的。」

    「然后，我还有一个愿望，」他苦笑着继续说道，

    「尤莉，我希望你能作为一个普通的女孩子生活下去。在我建立的学校里试着学习、试着交友、试着参加社团活动……试着与某人相恋。作为一个随处可见的普通女孩子，幸福地生活下去。」

    据说，我在战场中马上就要死去的时候，是这个人救了我。因为他将魔力分给了我，我才能像现在这样活了下来。

    这样的我，不是很普通吗……？

    每当我试图回忆被救之前的自己，他总是会摇摇头打断我。那晚，正当我想要回忆过去的自己时，「我曾经也有喜欢的人。」他的话打断了我的思绪。

    「我在原来的世界只是一个普通的学生，那个女孩自然也是个普通的女孩子。我那时很讨厌普通的自己，」他苦笑着说道，「因为我什么也不是，无法获得她的青睐。我想获得令人惊讶的特别的力量，我想成为谁都会羡慕的特别的存在。只要这样，她一定会喜欢上我吧……听起来很蠢吧。但来到这个世界之后我终于意识到了，能像个普通人一样平平淡淡地度过每一天、能对自己喜欢的人说“早上好”、能一边笑着、一边挥着手说“再见”，是件多么幸福的事情啊。」

    ……好想见到她啊。

    他发出如同哭泣般的叹息。

    「哪怕只有一面，我也好想再见见她啊，即使不可能与她相恋……哪怕在梦里也好，哪怕是幻影也好，哪怕只能在最后说上一句也好，只要能和她说上话就好――我会向流星许愿。我想，这一定就是我最后的愿望。」

    他看见又有一颗流星划过夜空，说道，「如果明天，这个世界就会终结……」

    「尤莉，如果明天，这个世界就会终结，最后，你会许下什么愿望？今晚有这么多流星，或许能实现一个愿望。」

    我……

    他在我的身旁眺望着夜空，我轻轻伸出手，想要触碰他。

    只说一句话就好。

    就像你对喜欢的那个女孩一样，我也……

    这时，伙伴们出声呼唤了我们。

    我回头看去。

    大家围坐在篝火旁，正抬头看着坐在车顶的我们。

    也许这是最后一次了，剩下的伙伴们打算一起拍一张合照。

    ……我很后悔。

    「拍完照之后再一起待会儿吧。」「我们俩再说说话吧。」「就一句，听听我的愿望吧。」「我的，最后的愿望。」

    如此小小的任性，他一定会原谅我吧……

    但一起拍完照片后，伙伴们唤他讨论明天的作战计划，把他叫走了。

    「来，尤莉，这副眼镜，能先帮我保管一下吗。它对我来说很重要，我不想在战斗中把它弄坏。这是唯一能让我回忆起日本的东西。」

    回到大家那里之前，他把一直戴着的眼镜交给了我。

    「……我一定会回来取的，我保证。在那之前，希望你能拿着它……尤莉，我希望你所看到的，和我所看到的，能够通过这副眼镜连接在一起。无论何时，无论到什么时候，我都希望你能幸福。」

    他小声说道，仿佛在与我告别。

    然后，没有等到早上，他瞒着大家，独自一人前往了古城。

    将他的所有伙伴，与祝愿他平安无事的愿望全部抛在了一旁。

    他一个人去和“兽王”及其军队战斗了。

    简直太鲁莽了，完全不把我们这些伙伴当回事。不知道是谁在发现他独自离开后喊道，怒吼中夹杂着一丝哀思。伙伴们立刻起身，准备马上去帮助他。但当耀眼的朝阳照亮周围的时候，他带着胜利，与朝阳一起回到了我们的身边。

    「结束了哦。」他说道。「抱歉。」他摇了摇头。「不好意思，我想睡一会。」他耸了耸肩。「让我一个人待会儿吧。」他大喊。他无视所有人的目光，径直走向了车里自己的房间。

    从那天起，他再也不笑了。

    不知道到底发生了什么。他变得如同人偶一般，仿佛心里最重要的一部分被强行挖去。

    他平安回来了。对我来说这就够了，我想对库洛丝来说也是如此。

    但我觉得，他的心还没有回来，仍然在某个遥远的地方徘徊着。我有些不安。战争结束之后很长一段时间，他都把自己关在学校的“第一理事长室”里。

    凭着独自击败“兽王”的功绩，他作为英雄被世人所赞扬。

    但遍布世界的称赞声，却好像从未进入他的耳中。

    不知经过了多少岁月，不知多少伙伴离开了他的身边。

    他变得憔悴无比，之后终于走出房间，却仿佛内心早已空无一物、死气沉沉地对库洛丝微笑着，「我稍微出个门就回。」「没事，很快就回来。」几句话敷衍过了我们的关心，便不知去向何处。

    从那以后，他再也没有回来。

    ★　　★　　★

    据说，在作为“兽王”主城的古城之中，发现了他孤零零的遗体。

    某个国家的大人物们说要拿去研究，于是带走了他蕴含强力魔法的遗体。还用吓人的口气告诉我们「反正你们不是英雄真正的家人，没有义务告诉你们。」结果我和库洛丝，到头来也没能见到他的遗体，因此也没有他已经死去了的实感。

    即使收到了他的讣报，库洛丝也没有流下一滴眼泪。

    在只是作为摆设的空墓前，我和库洛丝为他献上了花。

    即便到了这时，库洛丝仍然没有哭，甚至一次都没有向刻着他名字的墓碑祈祷。

    她只是紧紧地，在墓碑前握住了我的手。

    她的手比以往更加冰冷。要是我也回握住她微微颤抖的手就好了，这样，或许库洛丝就不会像他离开我们那样，前往某个遥远的地方了。

    不久，库洛丝追寻着他的脚步去世了。

    我最先发现了库洛丝的遗体。她在我们三人曾一起生活过的，森林深处的小屋中亲手结束了自己的生命。在我们三人曾一起熟睡的略大的床上，库洛丝一个人合上了双眼，失去体温。

    没有留下遗书，没有留下遗言，也没有留下任何能用来了解她心意的东西。正因如此，我越发觉得，库洛丝比谁都更沉浸在深深的悲伤之中。我知道，她没有流下眼泪，也并不代表她不曾哭泣。

    最后，我抱着库洛丝，一起陷入了沉睡。

    悲伤不能为眼所见，更无以言表。我只希望能够通过紧紧抱住她冰冷的身体，将“再见”“谢谢”“不要，别丢下我……”传达给她，将我的孤单传达给她。

    在那之后不久，国营广播向全世界宣告了“世界终结”。

    研究团队发现了一颗来自遥远宇宙的巨大行星正在接近。这个团队为探寻宇宙的尽头而组建，已经持续观测宇宙很长时间。而这次发现的行星即将在十多年后吞没我们的星球。

    这个研究团队所属的北方小国和分割世界的四个大国，准备一起寻找破坏这颗行星或是躲避这次危机的方法。但这颗行星过于巨大，在剩下的十多年内，无论是改变轨道、还是直接摧毁行星的方案，都被判定为不可能成功。

    也没有能让全世界的人们全部逃离这个世界的技术。剩下的只有绝望。

    如果十多年内，没有类似打倒“兽王”的“英雄”再次出现，世界必将迎来终结――所以希望大家务必、务必珍视这剩下的十多年，珍惜身边的人，无悔地度过每一分、每一秒。

    作为代表的国王在宣告“世界终结”的广播中结束了感人的演说，并表示自己也希望为自己而活，随后从国王的宝座引退。

    全世界的人们看见曾经的国王对世间的批判与暴动不闻不问，“啊，这该不会是真的吧”，提心吊胆地看向天空。世界的中心也建起了一座被命名为“世界终结时钟”的巨大时钟塔。它的秒针一秒、一秒、真真切切地走动着。

    世界真的要终结了。

    但是还剩下十多年……

    所有人都变得自暴自弃。所有人都流着眼泪，询问自己的人生有何意义。所有人都希望在剩下的时间中丰富自己的人生，开始冷静地夺取本应在昨天还爱着的旁人的生命。

    同时，所有人都乞求英雄的到来。你为什么在这种时候不在啊，所有人也都憎恨着英雄。

    原本热爱的世界在不久后即将消失，连碎片都不会留下――这样的世界，未免也太过于悲伤了。

    求求你。我在心中想着。

    我合上了库洛丝无法再度睁开的双眼。神明啊，求求你。愿我下次睁开眼睛后，这一切都能变回原样。让他，让库洛丝，让我，回到我们三人曾如家人般生活的时光。

    2

    我的祈祷没有被听见，也未曾从噩梦中醒来。

    ……真可笑。

    我究竟是为何而活。

    我想去到他们两人所在之处，于是在睡前吃下了大量、大量的毒药。

    我没有坚强到能一个人活下去。

    我试着用刀具割开自己的身体，伤口却在转瞬之间愈合。

    ……仔细一想，我到现在都没受过什么伤。

    怎样都好。

    我只是希望能再见到他们。

    ……说不定，我身体的变化从这时便开始了。

    ★　　★　　★

    我潜入了魔法学园的“第一理事长室”。

    我猜在他的房间里能找到杀死我这不死之身的方法，我希望如此。

    理事长室里的窗帘十分严密，整个房间昏暗无比，却有一丝淡淡的光线。是书架上的一本书，它就像黑夜里的星星一样闪着光芒。

    那本书突然离开书架自己飞到半空，书页哗哗地翻动起来。

    ――我想对你们两个人说声抱歉，可能这就是最后一次了。

    不知从何处传来他的声音。「你在哪？！」我不禁高声问到。

    ――我其实很想和你们一直欢笑下去，继续一起走过无数个一分一秒。只是这样便让我觉得人生无比珍贵。

    他没有回答我。

    ――抱歉，尤莉。我把你从战场上救回来，将你视作家人，却没能对你的人生负责。

    声音像是旧磁带的录音一样，只是播放着提前录好的内容。

    ――抱歉，库洛丝。我本来还应对你说很多“谢谢”，但在这最后时刻还是得说声对不起。

    我感觉到这本书里存有他的魔力，他的声音便依附在魔力中。

    ――我相信有一天，这本名为“希望”的魔导书，会实现你们的愿望。并不是为了这个世界，我仅愿，为你们两人的幸福。

    我叫喊起来。「不要！」「求求你……」「不要丢下我一个人走……」

    但是……

    他的声音戛然而止。

    那本书的光熄灭了，却并没有飞向书架，而是飞入了我的胸口。

    3

    不死之身的我，决定在这走向死亡的世界踏上旅途。

    即使是喝下的药再怎么毒，刀刺得再怎么深，我也不会死。我不知道这是为什么，也不想知道这是为什么，但我在很久以前曾“死”过一次。

    不知从何时开始，我不再存在于这个世界之中。

    留在学校里的几名老师和学生；

    生活在附近的居民；

    甚至野猫和野狗……

    “我的存在”从这些生命的意识里消失了。

    所有人都看不见我的身躯，也听不见我的声音，就像我一开始就没出生在这个世界上一样……就连库洛丝梳妆台上的镜子，也没有映出我的模样，看来连它也忘了我。这样连起床后梳理头发都做不到了，但转念一想也无所谓了，反正谁都看不见。

    我不知道是从什么时候开始变成这样的。

    他俩丢下我离开后，我便陷入无尽的悲伤之中，一心忙于寻找结束自己生命的办法，却没有注意到自身的变化。唯一的头绪，便是“第一理事长室”的那本书，但也没法检验是否和它有关。

    我想，在曾一起与“兽王”作战的伙伴之中，或许有人能记起我的身影，或许，有人能杀死我。

    于是我决定去寻找分散在世界各地的伙伴们，不论路途多么遥远。我穿上库洛丝在生日送给我的鞋，带上小小的背包和法杖，把英雄的眼镜当作护身符紧紧地攥在手心，踏上了前往他们各自故乡的旅途。

    我最先拜访的伙伴已经结婚了，对象是等待他回归的青梅竹马，他们还有两个孩子，家庭幸福美满。我赶到时刚好碰见第三个孩子出生，真是个可爱的孩子。果然，他们听不见我的声音，但我还是说了句「恭喜」。

    他的家乡是一个位于森林深处的精灵小城，这里开着五颜六色的无名花朵。为了庆祝他家小孩出生，我在城里摘了许多漂亮的花儿，在他家玄关摆出了「恭喜，祝你们幸福」的字样，代替我本想传达的「请杀了我」。

    接下来拜访的伙伴，哀叹着自己的无能为力。

    世界即将终结。「对不起，我没有成为英雄，没能守护家庭的未来。」伙伴这么说道，而一位女性牵着他的手摇摇头，「不是这样的，」她微笑着说，「没有特别的成就也没关系，你能够回来，如此便足够了。」

    他的故乡是由蒸汽驱动的齿轮和钢铁建造而成的国家。他与牵着手的女性结了婚，正为了剩下的十几年婚姻生活，在这个即将终结的世界拼命工作，努力地活着。他已决心将自己剩下的所有时间，每一分、每一秒，全都用来陪伴自己的妻子。

    很明显，「杀死我吧」与这样的氛围格格不入。

    即便我说出口了，他也听不见我说的话，看不见我的身影，所以没什么意义。

    我用旅途中捡到的绚丽宝石做了戒指，放进了他的邮箱里。和花一样，不同的宝石也有着各自的寓意。我用的那一颗便带有祝福未来的含义。

    接下来拜访的伙伴，放弃了恋爱。

    她本与家乡的恋人立下誓约，却有错误的讣告说她死在与“兽王”的战斗中。在那位恋人失魂落魄之时，陪伴他的青梅竹马走进了他的内心，于是他们有了新的恋情。战争结束之后，着急归乡的友人得知情况，便不再与曾经的恋人相见，再次离开了故乡。现在只是一个人住在小房间里，每晚独自哭泣。

    她所在的城市霓虹灯闪烁，让人眼花缭乱。

    那里聚集了一群孤独的人，他们都看不见未来，也都痴迷于一种能让人沉浸在“人生最快乐的回忆”中的药物，已无法分清梦境与现实。她每天也咯吱咯吱地嚼着这种药，就像在大口吃着好吃的点心。她会做什么样的梦呢？即使吃了很多这种让人做美梦的药，但她还是每天都躺在床上泪流不止，直到天明……

    「晚安，希望你能有个好梦。」面对熟睡的她，我只能挤出这句话。「杀死我吧」这句话，根本说不出口――我曾经也有喜欢的人，但是却再也见不到她了。

    我似乎听到了英雄的声音。

    不论山南海北、不论地角天涯，为了寻找能杀死我的人，我踏上了旅途。

    我不知走了多少路途，也不知拜访了多少伙伴。

    见了这么多人，结果还是没有一个能看见我。

    离世界终结还剩下十多年，伙伴们也都各自活在“当下”。有人结了婚，生下无法长大的孩子。有人抱团取暖，互相安慰彼此颤抖的心灵。有人怀念过往，依然爱着再也无法相见的旧人。

    所有人都挂念着他人，拼命地生活着。

    ……而我已经不再拥有珍视的人了。

    旅途越行越远，只有这个事实也随之越来越清晰。

    ――尤莉，我希望你所看到的，和我所看到的，能够通过这副眼镜连接在一起。

    我突然听到了英雄的声音。

    那是一个在河边独自生火野营的寂静夜晚。

    每当感到寂寞的时候，我都会把英雄的这副眼镜当作护身符戴上，这成了我的习惯。戴上后我便能感觉到英雄正在一个遥远的地方和我看着相同的风景，我幻想着英雄能马上出现在身边……

    我想要从中获得勇气以独自一人度过漫长的夜晚，于是又随手戴上了这副眼镜

    但这次发生了不可思议的事。

    就在听见英雄声音的下一瞬间，不应出现的光景映入我的眼帘。我的面前本应只是摇曳在晴朗星空下的篝火，眼镜里却是飘雨的冰冷夜晚，甚至能听见激烈的沙沙雨声。

    我感觉自己的视野通过眼镜与某人相连了。

    这想法匪夷所思到我自己都有些怀疑自己……

    但眼镜那头男孩传来的呼吸有种熟悉的感觉。我确确实实地从那个男孩身体里感觉到了，那是，和英雄相同生命的闪光，和英雄相同的魔力气息。

    每个人的魔力都有不同的形状，绝不可能相同，这是灵魂的特征，就算是转生也不会改变。

    虽然有点难以置信，但也就是说，他是英雄的转世……？

    我很难理解发生了什么。

    我能感觉到这副眼镜里蕴含着英雄的魔力，但是为何会发生如此奇异的事……我百思不得其解。压下些许罪恶感，接下来很长的一段时间里，我一直在窥视这个男孩的人生。

    ★　　★　　★

    男孩生活的地方和这里不同，是另一个世界。

    在那里，男孩生活在为人不知的悲痛之中。他生来便有着“能看到未来一秒”的能力，却没能保护家人，他将家人的死亡归责于自己。他只是想和自己的家人一起平凡地生活下去，却连这一愿望都没能实现。每当我窥视他时，他都以泪洗面。

    我发现了这个现象发生的规律。

    平日里，我戴上眼镜时并不能看到他眼中的世界，只有在男孩悲伤之时，只有在他痛苦之时，只有在他泪流不止之时，我才能连接他的视野。

    「我不想自己一个人。」他每晚都哭诉着，「根本没有人关注我。」

    ……是啊，孤身一人是如此寂寞。

    我作出回应，却无法传达给他。

    「我只是想做个普通人。」他唉声叹气，「我仅仅只是想过平凡的人生，却又为什么……」

    ……是啊，我也一样，想作为一个平凡的女孩子生活下去。但是，平凡才是最难做到的事情，我想这一定比拯救世界还要困难吧。

    「这样不行，尽是些噩梦。」他每晚都抱头苦思，「我肯定到死为止，都会永远孤身一人。」

    ……没关系。有我在这里陪着你，不会让你孤身一人……你如果能听到就好了。

    每当我透过眼镜看到他的生活，我都会这样祈祷，希望自己的声音能传到他的耳朵里。我明知他听不到，却依然每次都隔着眼镜呼唤他。

    英雄的伙伴们都回到了挚爱亲朋的身边，如他们一样，我或许也有了自己珍视的人。他虽孑然一身，但也在一点一滴地成长，而我也准备在眼镜的这一边守望他，看着他度过这段漫长的、无比漫长的时间。

    因此，当某一天我继续窥视，却看到了“与往常不同”的景象时，我吃惊不已。

    我立即结束了自己的旅程，匆忙赶回学校。

    “第一理事长室”中记录着很多英雄创造的魔法，在这之中应该有我现在需要的东西。

    尽快，要尽快，我焦急地翻找着。

    我必须尽快学会召唤魔法。

    我必须，尽快让那孩子来拯救这个世界……

    终于，我在理事长室里四处散落的众多书中，到了记有召唤魔法的秘诀。可是它过于深奥，而我少有开发魔法，想学会应该需要花费很长时间。

    我是不死之身，就算将这等同于永远的一辈子全部投入其中，我也不确定自己到底能不能学会……

    但这个世界所剩的时间有限，没人能等我一辈子。而且我花的时间越久，那孩子的身心就会被折磨得越久，就越是无法挽回他的伤痛……再不快点就要来不及了，我每天都对着不成气候的自己呐喊，快点，再快一点，决不能让旅途中透过眼镜看到的“那幅景象”成为现实。为此，我必须完成召唤魔法。

    第一次从眼镜里看到男孩时，他还不到十岁。我就这么守望着他，从少年长到青年，现在大概有十六岁了吧，差不多快要成长为大人了。身体会随着成长变得强壮，心却随着成长脆弱了少许。男孩的心也快到极限了吧，眼镜与他视野连接得愈发频繁。

    我在眼镜中看到的那幅画面、那个瞬间，正在一分一秒地向我逼近。

    最终，我没能学会召唤魔法，“那一天”还是到来了。男孩十七岁生日的那天晚上，学校空无一人，他悲痛欲绝，站到了屋顶上。「不要！」我呐喊出声，却毫无作用，我的声音没有传到他耳中，一如既往，始终如此。

    他从屋顶纵身跃下，在那一瞬间，

    「求求你……库洛丝……妈妈……请给我力量……」

    我使用了还未完善的召唤魔法。

    我应该是成功释放了深奥的召唤魔法。

    学校里残存的魔法都是他的遗产，他一定是为了我们的未来着想，才把这些留下来的。所以我坚信自己一定会成功。

    不过这真的能算得上成功吗……

    我大概是在男孩摔在地上的时候发动的魔法。召唤过来时他已是垂死的状态，摔碎的骨头刺破了皮肤，呼吸也微弱到无法维持。地板已经被血给染得鲜红――还是没有来得及吗。

    我不会恢复魔法，无能为力。

    我只能握住男孩的手，感受他那逐渐流失的体温。我好不容易能够触碰到他。我不停地呼喊，呼喊着他的名字。我好不容易，才将声音传达……

    为了防止“这幅景象”的发生，为了学会召唤魔法，我明明付出了那么多了努力，花了那么多时间……

    「没关系，交给我吧。」

    突然传来一个声音。

    我很吃惊。回头看去，身后站着一个女孩。

    她轻轻地触碰无数伤口中的一个，一瞬间，男孩的身体便完好如初，就连脉搏也回归正常，像是陷入睡梦般开始了安稳的呼吸。

    啊……真是太好了。

    我松了一口气。回过神来，自己已是满脸泪痕，便用校服的袖子擦了擦。

    然后，我终于意识到。

    救了他的那个女孩，似乎能够看到我。这一切发生得太突然，我直到现在才终于意识到这不可思议的事情。

    你是谁……？

    「啊，是哦，我这副模样你认不出来也难怪。我是库洛丝哦。」

    诶？可是，你不是死了吗……？

    「是呀，我早就死了。我现在是幽灵。」

    库洛丝说着，忽然变成了我所认识的样子，那是她当初与我们一起生活在森林小屋里时的模样。

    「因为那个时候是我一生中魔力最充实的时期，所以一般就选择幻化成那样。虽然确实会有一些形象上的问题……哎呀。」

    我情不自禁地抱住了库洛丝。

    很久、很久、很久很久以来我都是独身一人――这份孤苦无以言表，所以我用尽全身力气抱住了她。

    啊，我感受着她身上的味道，感受着母亲的温暖。幽灵有体温还真是一件怪事。能再次相见、能再次相谈、能再次相拥，这真是……神明啊，谢谢你。

    「……对不起。我之前真是做了傻事，」突然被我抱住，库洛丝有些恍惚，但马上也伸出双手回抱过来，紧紧地将我裹入怀中，「我想这家伙总有一天会回来，所以即使变成幽灵，也想就这么等他……我大概是……不想承认他已经死了吧。不过我也没想到他会在这里被召唤出来……」

    说到这儿，库洛丝合上了嘴唇，没再继续说下去。

    然后又开口嘟囔着「太奇怪了」，陷入沉思。

    「我这几年的记忆很模糊……我明明直到变成幽灵之前，一直都留在这与他一同建成的校园里，为什么我怎么找也找不到你呢，难以置信。我不是在找借口，但是抱歉，今天之前我的确没能记起来你的存在。尤莉，你之前都跑哪去了？」

    我向库洛丝讲述了自己这一路以来的事情。

    我本想追寻英雄和库洛丝的脚步寻死。曾饮过大量的毒药，也多次伤害过自己的身体，却都没有死去。之后我发现，代替我生命逝去的，是我自己的存在本身。再没人能够意识到我，也不再有人还记得我。这样的状态持续了数年，而在这数年的光阴里，我一直都是孤身一人。之后，我在英雄的房间“第一理事长室”里，找到了一本名为“希望”的“魔导书”。我将这些全都告诉了库洛丝。

    「是么，真是一段艰辛的时光。」库洛丝抱紧我的双手更加用力。

    库洛丝现在是一个幽灵。除了他回到这里以外，库洛丝不会出现在任何人的面前，就那样一直保持透明的姿态，彷徨在校园中。也就是说，我们的距离一直很近，只是互相看不见罢了。

    「……你被世界遗忘的原因，可能就藏在你身上的那本“魔导书”里。或许那里面所施加的封印，一直在吸取你的魔力。」

    库洛丝说这个封印是她和英雄一起施展的，所以知道这个封印的特性。

    「大概是因为你召唤了这位少年，所以我才能再次想起你吧。难以置信，虽然很微弱，但我在他身上感觉到了和英雄一样的魔力……你刚才握住了他的手吧？你应该是那个时候从他那里补充了魔力。」

    你还真是了不起。库洛丝对我说。

    「抱歉。没有在你最孤独的时候陪伴你。我真是太过分了，不配做一个母亲。」

    库洛丝再一次紧紧抱住了我。

    我在漫长的独行旅途中，遇到了很多很多事情希望得到解答，于是我就这么开始询问库洛丝。

    「……库洛丝。」

    「嗯，怎么了？尤莉。」

    「他曾经对我说过，“希望你能作为一个普通的女孩子生活下去”……他说这是他最后的愿望。」

    我想也许他也对伙伴们说过同样的话。

    「库洛丝，你觉得“希望你能作为一个普通的女孩子生活下去”是什么意思？」

    「嗯？很简单。」

    库洛丝一边轻轻抚摸着我的头，一边说，「去恋爱吧。」

    「诶？」

    「……只是打个比方。即使是无论怎样都不会死去的女孩，即使是无论怎样都不会被人们记起的“某人”，即使是无论怎样都不会平凡的人生，只要恋爱了，就能像一个普通的女孩那样，拥有平凡的幸福。」

    「恋爱，那是什么？」

    那就要靠你自己去发现了。库洛丝向对我微微一笑，「……最好是有个人对你说“我好喜欢你”，要是你也觉得喜欢他，那就更好了。我希望你能有这样的际遇。但是你得有思想准备，谈恋爱可比拯救世界要难上许多。」

    「比拯救世界还难？」

    「是啊，大概吧。」

    「库洛丝也谈过恋爱吗？」

    「……嗯，是啊，也许谈过吧。」

    「他也说过他有喜欢的人，但那女孩在他原来的世界，所以他说再也见不到那个人了……」

    「这样啊。那确实有点让人伤心。」

    库洛丝上扬的嘴角微垂，脸上似乎多了一丝寂寞的影子。

    但她马上重整了表情，说道。

    「话说又回来，尤莉可真是厉害，居然一个人把这么复杂的召唤魔法施展成功了。不愧是咱家的孩子。」

    接着她又不解地问道。

    「尤莉，你为什么要召唤这个人呢？的确，他或许有着和英雄一样的灵魂，我也能从他身上感受到相同的魔力气息。但是除开这些，他和英雄完全不是一个人。我想即便召唤他过来，也不可能和英雄重逢……」

    为什么呢。库洛丝这么说着，露出了更加难过的神态。

    「……」

    关于为什么我偏偏召唤了这个男孩……

    理由有两个。一是从英雄的眼镜中，我看到了一场绝望的未来。那是和这个男孩的视野相连之后，看见的非同寻常的景象。在男孩十七岁生日的夜晚，他带着对人生的绝望，从楼顶纵身跃下。无论我怎样呼喊制止，声音都无法传达。

    眼镜给我输送的影像，也许是英雄向我发出的求救信号……？

    所以我决定把这个男孩召唤过来，改变那个未来。要是放任他一个人继续下去，肯定会走向眼镜里预示的终结。所以我在焦虑中抓紧时间学习，想要赶在“那天”到来之前学会召唤魔法。

    然后，还有一个理由是……

    「库洛丝，就让我和这个男孩……和大D空一起，去寻找能杀掉我的方法，求你了。」

    「你在说什么，尤莉……」

    「我一直在寻找能杀死我的人。为此我拜访了他的伙伴们。你和他都不在了，在这个没有珍视之人的世界，我不知道去哪里找活下去的自信……可是，没有人能杀了我。就连我的身影、我的声音、都没人能够察觉……」

    ……弱小的自己根本无法忍受这些。

    「他若是英雄转世，肯定能杀掉我。我是这样想的、也这样期待着，所以我要赶在这个男孩死之前把他召唤过来。」

    「可现在有我在你身边，这还不够吗？」

    「没有，不是不够，」这样也不是不行……「在这里和你重逢，我就能明白，我不再是孤单一人了。」

    我再次紧紧抱住了库洛丝的身体，我能从她身上感受到前所未有的温暖。我害怕这份温存会不会突然消失，就像我发现库洛丝死去的那天一样。

    我不想再次感受那样的悲伤。

    我害怕，我不知道身为幽灵的库洛丝，会不会在哪天再次消失。

    「那家伙留下的“魔导书”里，说不定记载了拯救世界的方法。」

    库洛丝突然说道。

    「那本“魔导书”会寄生在第一个读者的灵魂里。它会吸收宿主的魔力，进而让其存在消失于世界上。这是为了阻止那些心怀邪念之人阅读这本书。书上的封印是我和他一起施加的，所以我知道基本的规则。」

    而取出“魔导书”的办法只有一个，库洛丝继续说道。

    「那就是让宿主停止生命活动。尤莉，你是知道了这一点，才四处找人杀掉自己吗？」

    不是的。我摇摇头。我第一次听说有这样的规则。

    是不是还有其它我所不知道的规则呢……？

    我无从得知。但是这些对我来说已经无所谓了。

    在没有他的世界里，我无法像一个普通女孩一样生活下去。所以我希望至少能够守护这个库洛丝生活的世界，守护这个他曾拯救的世界的未来。所以，拜托了，杀死我吧，如果这个世界能因此得救，那便一切都好。

    库洛丝叹了口气，低下了头。

    「……尤莉，我相信除了杀死你以外肯定还有别的办法，只是他还瞒着我，我去找找。这个少年醒了就来找我，我先去自己房间查一查。」

    库洛丝走出了房间。

    我留在这里，再次用指尖，轻抚少年的睡脸。

    ……他流了眼泪。一定是做噩梦了吧。没事了，已经不用再担心了。我祈祷自己的轻声呼唤能够飘入他的梦境。

    我等待着，直到男孩从痛苦的噩梦中醒来，我会一直等待下去。

    我紧握着他的手，不停地说着「没事了」。要是他一直都不睁开眼睛该怎么办，我不断地擦拭眼泪，同时也拂去对此的担忧……

    不知过了多少时间。

    男孩终于从噩梦的抽泣中，醒了过来……

    我没有对他说早安，也没有说“欢迎回来”，而是发出了请求。

    我希望你能代替那位英雄，杀了我――

    「……拜托了，能请你再一次拯救这个世界吗？」

    4

    「空，你干什么呢？快走吧，我们得在天黑之前赶回学校。天黑了走在路上我有点害怕。」

    「啊，好的，现在就走吧……」

    我被大D空和琴的声音吵醒。

    我做了一个梦，一个很长、很长的梦。

    黑白色的羽毛在空中飞舞交织，缓缓落下……

    我透过天花板上的洞看向斑驳的青空。

    我记得这片天空。我在化作尸山血海的战场上醒来时，看到的第一幅画面便是这片天空。那是我在被英雄拯救之前，幼年时的记忆。我现在已经不太记得起那时的事情了。

    眼前这幅景象让我有一种又回到了那片战场的错觉……

    我发现自己现在似乎身处残破的列车之中。

    我从越积越厚的羽毛中使劲抽出身体，发出OO@@的声响。校服变得支离破碎，露出了一大片后背，这副模样让我害羞不已，但我已经不想再次被他人落下，只留自己一人。所以我跳出了列车。「等等我。」「别走。」

    「不要丢下我！」

    呼喊声脱口而出。

    可是他俩没听见我的声音，头也不回地沿着轨道渐行渐远。

    啊啊，又是这样。

    我记得这种感觉。

    我再次被世界拒绝，回到了不久之前的状态。

    大概是我透支了太多力量，已经无法抵抗“魔导书”中的封印，导致我的存在被掩盖了。

    我肯定已经从他们眼里消失了吧。

    他们的记忆中肯定也不再留有我的痕迹。

    我意识到，自己又变成了孤身一人。

    「对了，广播室的装置我已经修好了。」

    卢卡说道。

    「你已经没事了吗？你可以在镜子里多休息一会儿的。」

    琴担心地说道。

    「嗯，我已经好了。多谢关心……空应该能回到原来的世界了。」

    「是么？当真？」

    大D空惊讶地说道。

    「我在修广播铃的时候稍微有些好奇，就研究了一下这个装置，虽然不是很理解设计图上标注的语言……但它似乎能利用这颗魔力结晶矿石连接其他世界，不过好像只能从这边把人传送过去，无法将异世界生命召唤过来，有点遗憾。」

    「是么……」

    「这真是那位英雄一个人设计的出来的吗？他一定得有相当渊博的魔法知识吧。啊，不过话说回来，我可能有点多管闲事了……没关系吧？」

    「嗯，没事的……谢谢你。卢卡你也想用它回到原来的世界吗？」

    「不，我就算了。我在这还有些事没做完。而且学校里似乎也只有一颗矿石，就是驱动驾驶员人偶的那颗。你需要就拿去用吧。」

    看来他们顺利修好了那个装置啊。

    我虽看不懂设计图上写的东西，不过他在制作的时候告诉过我，这个装置能把我带去他原来的世界。

    我本想亲自修好它，将大D空送回原来的地方，以此作为将他卷入此处纷争的赔罪。我想我也只能做到这么多。

    「空，你的眼睛是看不清吗？」

    琴疑惑地问道。

    「……不过，嗯～……感觉这副眼镜你戴起来不太合适。」

    「不，我的眼睛倒没什么问题……这副眼镜好像是谁还给我的，我记不太清了……抱歉，我自言自语了。」

    「哦～？我有点搞不懂你，不过之后一起找一副更合适的吧，我会精心挑选的哦，绝对和你很般配。」

    「哈哈哈。你俩是怎么回事，一会不见就变得这么亲密了。」卢卡觉得有趣，笑着说道。

    「不可能！」大D空和琴异口同声道，「你不许学我！」两个人撅着嘴，嬉戏打闹起来。

    我在跟三人身后蹒跚地走着，不知如何是好。

    或许我握住大D空的手就会恢复，就像他刚刚被召唤过来时那样，他奄奄一息，而我握住他的手，不停地、不停地呼唤着他的名字。后来，我便回到了世间，不再孤苦伶仃。

    于是我朝着远去的身影追了过去，马上我就能触碰到他的手，这样一来，一切又会回到原来的样子。

    「……」

    ……原来的样子？

    原来，到底是什么样的？

    我停下脚步，环顾四周。

    以前，各国的无数飞艇长期遮蔽着穹顶，湖面遍布满载乘客的邮轮，铁路桥梁更是四通八达，列车夜以继日地穿梭在世界各地的大街小巷中。平静的水面激不起一丝涟漪，倒映着昏暗而广阔的天空。

    现在，朝着远处望去，满眼尽是摩天大楼的残垣断壁，宣告世界倒计时的巨大时钟塔，在地平线的彼端若隐若现。抬头看向天空，那颗即将给世界带来终结的行星正在闪烁着。

    不知有多少人离去。

    不知有多少人再也无法重逢。

    我想和他说话，想牵着他的手，想留在他的身边。

    ……但是他，英雄他已经不会再回来了。

    回不去了，原来的样子，再也回不去了。

    这个世界有太多事物无法回到原样了。

    “我曾经也有喜欢的人。”

    大概是梦到了往事，我的脑海里又响起他的声音。

    战争结束了，伙伴们都与身边的亲朋欢笑，与挚爱携手度过人生最后的时光。

    为什么呢？我不由想到。

    为何无人与我携手？为何我总是孑然一身？

    我也想做一个普通的女孩，和他一起生活下去。

    我想起了那位失去恋人的伙伴。

    我想我完全理解了她的痛苦。

    奇怪。

    为什么。

    长久以来，我明明一直都忍耐住了，我明明一直都装着糊涂走过来了。

    可偏偏现在，他对我说过的话，却如同积蓄已久的眼泪一般，从心中喷涌而出――求求你，我对自己呼喊。

    求求你，忘掉这些吧！不要再想起来了！求你了。

    “我曾经也有喜欢的人。”

    “但是却再也见不到她了……”

    不要。

    我不想听你说“喜欢的人”。

    我……

    “尤莉，如果明天，这个世界就会终结，最后，你会许下什么愿望？”

    「……我只想对你说一句“我喜欢你”啊！」

    啊，不要啊。

    我明明拼命地想要遗忘，拼命地不去回想，拼命地……

    一定是因为这个梦。

    一定是因为我在梦里，又见到了你。

    「我希望……你也能对我也说一句“我喜欢你”，一次就好，哪怕不是真心的也好，我真的很想听一次啊。」

    这便是我最后的愿望了。

    可是我想传达心意的那个人却再也不会回来了……

    不要啊，我不要这样。

    我喜欢你。

    这份心意已无法传达。

    当我终于恍然大悟时，已经来不及了。

    对于再也无法相见的他，就算我意识到了自己的心意，就算我想明白了自己要告诉他的话语，也只能感到无尽的悲伤，只能孤苦伶仃地，一个人活下去。

    所以我想要忘掉这些。

    想要做一个连“喜欢”是什么都不知道的孩童。

    求求你……求求你……

    一次就好，请让我和他再见一面吧。

    我发出没有人能听到的呼喊，流下没有人能看见的眼泪……

    我只能一直这样下去，一直这样孤独下去，直到海枯石烂，直到世界终结。

    「…………」

    “我”似乎听见有人在呼唤我。

    回头看去，却空无一人，眼前只有不断延伸的铁轨。

    羽毛飞舞交织。

    不知为何，我从这景色中感到一股深深的悲伤。

    5

    广播室的装置是前世的我留下来的。

    在我们沿着铁轨走回来的这段时间，卢卡完成了对它的修理，并测试了性能。

    只要目标世界的某个人能接收这边发出的信号，就能连接两个世界。同时需要用魔力结晶矿石作为能源。

    我们在学校里找了很久，只有这一颗矿石。如果真如卢卡所说的那样，那么就算它被修好了，也只能使用一次。

    所以，这机会到底给谁成了一个问题……

    时钟塔的广播室残骸里，我站在已启动的装置前面。

    「刚才也说了，我们在这里还有些事没做完，所以你需要就先用吧。」卢卡微笑着说道，「你本来也不想留在这里吧。我想即便只有一次机会，你也有使用它的权利，所以别客气。」

    「……哼。」

    琴满脸不悦地转向一边，卢卡看着她也只好苦笑一下。

    「你俩好不容易和好了，这下肯定会有点冷清吧。」

    我本以为琴会露出尖牙大声否认，没想到她却什么也没说，只是噘着嘴看向一边。

    事到如今我却有点迷茫――我真的想回到原来的世界吗。

    我对原来世界的留念并没有那么深，不足以让我“想要回去”。

    因为那边根本没有人在等着我回去。

    我的家人在我很小的时候就被残忍地杀害了。

    而我只能眼睁睁地看着，什么都做不到――不对，是我什么也没想做，只是眼睁睁地看着他们死去。

    那是一年一度的家庭旅行。

    我牵着爸爸妈妈的手走在路上，大我一岁的姐姐则向他们抱怨，该牵她的手了。我得意洋洋地看着她，摆出一副拿她没办法的样子，松开了手。就在这个瞬间，我看到了一秒后的未来――我和我的家人，被一个举止失常的人开着卡车全部撞飞――――我看到这未来后，只保全了自己。我独自停止了前进，没有迈出那最后一步。

    卡车的轰鸣声逼近，紧接着数声哀嚎响起。

    意外在即，我的家人们却将注意力放在了停下脚步的我身上。

    姐姐回过头来，父亲和蔼地看着我，母亲稍显疑惑，正向我伸出手来，三个人都面带笑容。而在这短短的一秒里，我没来得及为捉弄姐姐的事对她说声抱歉，没来得及向父亲表达爱意，没来得及感谢母亲一直以来的陪伴。一秒后，眼前这一切便全部被失控的卡车撞为泡影。

    在那个瞬间，我本应做点什么。

    就算无法救下所有人，我也应该能推开其中一人，未来或许也会有所改变。

    但我没有。

    年幼无法作为借口。我看到自己可能被卡车碾过，恐惧油然而生，所以没有主动推开面前的家人。

    一瞬间，我的内心某处对自己感到无比失望。家人对我无比疼爱，我却对他们见死不救。我无法原谅自己。

    十多年后，我终于鼓起勇气，准备去追寻他们的脚步。

    于是，我从教学楼的屋顶上一跃而下……

    「……」

    不对，感觉有些奇怪。

    失去家人已经是多少年前的事了，为什么我现在才去追寻他们？我自己也不记得理由了。

    我还有一件事也不记得了。

    刚到这里时遇到的种种情况让我无暇思考……

    现在才回想起来，我来这世界之前似乎在拼命寻找“什么东西”……

    有种违和感。

    我心里有些别扭。

    不过可以确定的是，回去之后就可以不用管“英雄转世”这个名分强加给我的责任了。

    所以，回到那个无人牵挂的世界，或许也是一种不错的选择。

    我一边在心中叹气，一边操作装置上的旋钮，调低音量。

    在我原来世界的房间里，有我自制的收音机，可以发出无线电。我调整装置，数字在小小的屏幕里增减，当接收频率被调整到与无线电一致后，装置的扬声器便发出了沙沙的噪音。

    我想我书桌上的收音机应该也有所反应。无奈收留我的亲戚家那边，只要旁边有人对着话筒说句话，就能让两个世界相连。卢卡说只要能从扬声器中听到回应，我应该就能回去了。

    滋滋滋――

    一声杂音响起，就好像有什么东西被打破了一样。一定是那边有人按下了无线电的开关。

    我调试着装置，「嗯……要回去了啊……」我想，能卸下别人对我的期待或许也挺好的，只不过我又要回归孤身一人的生活了。

    「那就再见啦。」我对他们俩说。「嗯，保重。」卢卡说。「……我说。」琴在一边嘟囔道，我和卢卡回过头来，「这副眼镜真的不适合你，」她始终偏着头，没有正脸看我，「明明都说好了要去找副新的眼镜……」

    她这么一说我便想起来，的确有这么回事

    回到原来的世界只能拥抱痛苦，而留在这里我将会背负沉重的期待。

    但在这个世界，我至少不是孤身一人。

    我幡然醒悟――我想留在这个世界。

    我准备关闭装置，即使会将这颗宝贵的矿石给浪费掉。

    而就在我做出决定之时。

    『……是啊，孤身一人是如此寂寞。』

    我听见了一位女子的声音，急忙朝着扬声器看去。

    『……我也一样，想作为一个平凡的女孩子生活下去。』

    「喂？听得见我说话吗？」

    我朝着麦克风发问。

    『……但是，平凡才是最难做到的事情，我想这一定比拯救世界还要困难吧。』

    她好像听不见我的询问。

    「空。」

    琴叫了我一声。

    「啊，对不起。好像信号不太好，说不上话……不过就这么挂断也不太好。」

    我回头回应琴。

    但是琴和一旁的卢卡却一脸疑惑。

    琴微颤着对我说：

    「你刚才在和谁说话？」

    「……诶？」

    那个声音继续响起。

    『……没关系。有我在这里陪着你，不会让你孤身一人。』

    一瞬间，

    『……你如果能听到就好了。』

    就像是遗忘许久的过去突然涌现在眼前――

    『……晚安。』

    就像库洛丝的照片和英雄的眼镜带给我的感觉一样，“某人”的记忆在我的脑海里流淌……

    『……至少今晚，愿你能睡个好觉。』

    然后，我便将所有的事都记了起来。

    「这样啊。」

    ……原来是这样。

    尤莉。

    原来你一直都在我身边。

    6

    我冲出了广播室。

    我无视琴和卢卡的呼喊，不停奔跑，也不知道要去向何方，只是不想待在原地。

    ……我一直都没有察觉。

    我真是愚蠢，甚至从来都没有想象过是“这样”。

    我想起来了。

    将装置调到与自制收音机相同的频率后……

    我看到了藏在其中的记忆，我曾经遗忘的记忆。

    然后，我便全都想起来了。

    ……原来我一直在寻找的，是这“声音”。

    我第一次听见这个“声音”是在什么时候来着……我记得，是在对家人见死不救的那个瞬间……『停下！不要再往前走了。』……我听见了这样的声音，于是便条件反射地停下了脚步……就在那一瞬间……心爱的家人在我面前粉碎。是这个声音，导致我只剩自己一人苟活。

    一开始，我很痛恨这个“声音”。

    我以为那是从我卑劣的自私中诞生出的“幻听”，所以自那天以来，我一直都十分憎恶自己。

    我将这“声音”视作诅咒，之后也多次听到它。

    下一次听到这“声音”，我记得是在葬礼结束之后的那个晚上。亲戚们大声讨论着谁来收养我，甚至不惜大吵大闹，丝毫不顾及我的感受，就像是司空见惯的廉价电视剧一样。而作为他们的讨论对象，我感觉自己的生命就是这世界上最廉价的东西……但这些事情都无所谓，我只感到无比的悲哀。我想起了亲爱的爸爸、妈妈、还有姐姐，想起了他们三人的身影。我多希望他们能一直在我身边用笑容陪伴我，而他们现在却只存在于我的记忆之中。

    这之后我就得独自生活下去。

    而我对此没有哪怕一丝一毫的信心。

    我流下眼泪。我想要和他们三人重逢，却又害怕死亡。我只能躲在房间昏暗的角落里不停地哭泣。

    我多希望有人来陪我说说话。

    我多希望有人能对我说一句“没事的”，哪怕是毫无根据的随口安慰也好。

    这世上已经没有人会对我温柔以待了。

    就这样，我不得不一个人面对这难以入眠的夜晚。

    『你如果能听见我的声音就好了。』

    突然，

    『你如果能将所有悲伤都向我诉说就好了。』

    声音如同水滴一般，

    『无论你在何时感到悲伤，我都会永远支持你。无论那悲伤有多么深切，我都会永远为你祈祷，希望你在未来能够展露笑容。』

    一点一滴地落进我的耳朵。

    『希望你的明天会比今天更好一点。晚安。至少，愿你今晚能做个好梦。』

    在脑海里回响的声音，似乎轻轻地拭去了我的眼泪。

    那晚，我回忆着母亲，眼眶微微湿润，却意外地睡得很香。

    下一次听到这声音的那天，我看见不认识的某个一家三口，幸福地走在街上。

    为什么就没有人来牵着我的手呢，对了，那是因为我没有救下母亲，因为我亲眼看着父亲死去，因为我故意忽视了姐姐。

    悔恨与凄苦争相从喉咙深处泵出。我便是在这时再次听到了那声音。

    『对不起，我什么也做不到。哪怕只有声音能传过去也好啊。』

    这“声音”似乎比我还要悲伤。

    再下一次，那天亲戚拐弯抹角地侮辱我的家人，我冲上去和他扭打在一起。没有人相信我的话语，所有人都认为是我做错了。他们说「没人会照顾你了。」把我赶出了家门。没有朋友，没有人支持我。我又一个人哭了起来。

    『我一直在看着，这不是你的错……对不起，我什么也做不到。但是我会一直、一直支持你的。』

    不管是不是幻听，但只要有这个“声音”在，我就能一个人活下去。

    我发现了，只要我一伤心，就能听见这个“声音”。

    我觉得自己肯定是哪里出了些问题，所以也从来没有回应过这个“声音”。我害怕一旦回应，我的心就会受到更加无法挽回的创伤。而且我感觉对方也不一定能听见我说的话。

    虽然我一开始很痛恨这“幻听”……

    但逐渐，我开始觉得或许这不是梦境或幻影，而是真的有谁陪在我的身边，只是我看不见罢了。

    即便我看不到模样，即便我们无法接触，但这个声音依然在为我祈祷，愿我能远离悲伤。

    一直有一双看不见的手，紧握着我这孤独的手掌。

    正因为有了这安心感，我才得以跨过黑夜。

    即使没有了家人的陪伴，即使没有伙伴的理解，即使在这世上失去容身之处，也有这个“声音”在支持着我，想到这里，我便感到十分安心。

    所以，我变得渴望和这“声音”说说话。

    我想说声谢谢。

    谢谢你一直陪伴在我身边，谢谢你一直给予我勇气，谢谢你无论何时都会鼓励我，谢谢你，作为伙伴一直支持着我。

    无论如何，我都想将这些话传达过去。

    ……又是一个辗转反侧的夜晚。

    我再次想起远去的家人，不禁流下了眼泪。可能是因为好久没有落泪了，我竟然忘记了停止哭泣的办法，抽泣甚至盖住了呼吸的间隙，眼泪不停地夺眶而出。

    这时，那个“声音”对我说：

    「如果明天，这个世界就会终结，最后，你会许下什么愿望？」

    我回答道：

    「我……」

    等下，我这是在干什么，对方可能只是源自我身体的幻听而已。

    可是一旦产生了“想要表达心意”的念头，便一发不可收拾。我已然抑制不住自己的感情。

    「我喜……」

    不好。

    话语脱口而出，我赶紧闭上嘴没再继续说下去。但是在这之后，我便再也没听到过那个“声音”。

    果然，我不应该回应那个“声音”。

    我孤身一人，没有伙伴，也没有能够鼓励我的人，甚至失去了唯一支持我的人。在这个孤独的世界上，我根本活不下去。

    ……求求你。

    我在心中无数次地呼喊。

    求求你，再让我听一次那个“声音”。

    再说一次晚安，再说一次没事了，再说一次我会支持你。

    除此之外我都不再奢望。

    所以我，求求你……求求你，别丢下我。

    我想也许只要我一伤心，就能听见那个“声音”了。

    就像那一刻，那“声音”对我说“不要再往前走了”一样。

    所以我在十七岁生日那天，走上了学校的屋顶。

    我站在屋顶的围栏外面，可是不管我多么靠近边缘，都听不见那个“声音”。

    看来我是被抛弃了，被那个不为人知的“声音”的主人抛弃了。

    既然这样，我想我仅凭自己一个人已经无法走完之后的人生。

    于是我直接，毫不犹豫地，从屋顶跳了下去……

    「……拜托了，能请你再一次拯救这个世界吗？」

    那个“声音”，迎接着我来到这个即将终结的世界。

    7

    一闭上双眼，我就能听见声音。

    ――你眼睛里被施加的那个小型魔法，我帮你把回路打开了，就在我刚才把你扔出去时顺便打开的。

    ――之后就交给你了，接下来该由你继续了，我是不行的。所以你就替我救下她，救下尤莉吧。

    ……本应不存于此的某人的思绪引导着我。

    我想这就是我现在不停奔跑的原因。

    在我原来世界的房间里。

    我与尤莉的记忆，被深深地记录在那台陈旧的自制收音机中，那是她的“声音”陪伴我成长的记忆。

    这份记忆，与我看到的库洛丝和英雄的记忆略微有些不同。

    我并没有实际触碰到收音机，只是对上了无线电频率，便看见了自己所遗忘的回忆。

    我不仅是回想起了一度被我忘记的她……

    「……因为魔导书的影响，我忘记了尤莉的存在。」

    我还突然理解了我身上所发生的一切。

    「因为尤莉的魔力被魔导书耗尽，所以封印把她的气息从这个世界上抹去了。」

    我不断地自言自语。

    「这明明是我自己曾经写下的魔导书，里面储存的明明是我自己的魔力，我却被其所困，真是无地自容。究竟如何才能……」

    这是我在说话么。

    亦或者是英雄在说话。

    ……我不知道。

    只是，我戴着的这副眼镜不断地将信息片段，如同奔流一般注入我的脑海――再快一点，我的心里十万火急。

    「尤莉的魔力所剩无几，应该只够支撑到天亮，如果在那之前我还没找到她……」

    我必须向她身体里的那本魔导书里注入魔力，注入我这一丝带有英雄气息的魔力……

    「尤莉就会从这个世界彻底消失，不留一丝痕迹。」

    因为她是为了我才将魔力耗尽的。

    「都是因为我，尤莉才耗尽了用来对抗魔导书的魔力。」

    就在这时，英雄的眼镜镜片中突然出现了画面。

    ……尤莉在某个地方哭泣。

    ……画面中我握着她的手。

    ……阳光照射在尤莉身上，她不停地和我说着「对不起」。

    但也仅此而已了。

    这眼镜内短短一瞬的画面，不断地在我的瞳孔里重复，不断地在我的脑海里重复。

    我感觉这是在不久之后会发生的事。

    就像那次陨石碎砸向学校广场一样。

    应该是我的眼睛受到眼镜中英雄魔力的影响，使得我破例看到了比一秒更远的未来。

    与当时接触库洛丝的照片以及英雄的眼镜时不同，我没有直接触碰到收音机，却依然看到了依附在其中的记忆。这恐怕也是例外情况，具体原因不明，或许只是我的力量失控了吧。

    我现在还不能稳定触发这种“例外情况”，但即便如此……

    「未来永远都是不确定的，随时都会改变。而我刚才看到的那幅景象是否会成为现实，一切都取决于我自己……」

    如果我作出了不正确的选择，如果我没能在天亮之前找到尤莉……

    「那么我刚才看到的那幅景象便不会成为现实，我和这个世界都将再次遗忘她。」

    我很后悔。

    ……我无比地悔恨。

    我刚被召唤来这个世界的时候没能立刻发现，尤莉就是我一直寻找的那个“声音”的主人。

    魔导书会让宿主的存在消失，也许是因为我与魔导书的魔力相同，导致我率先受到了影响――『拜托了，能请你再一次拯救这个世界吗？』

    虽然只有这一句话，但我本应该能发现的。不，我必须得发现。

    但我当时只是感觉“好像在哪里听过这个声音”“我好像认识尤莉”。这是我真真正正拼死去寻找的“声音”，我却没能认出来。

    现在，我的力量不知是不稳定还是失控了，这些怎样都无所谓。

    就算我需要付出巨大的代价来维持现在的状态，也完全无所谓――爸爸、妈妈、姐姐、还有库洛斯，求求你们帮帮我，请给我力量。我这次一定要拯救珍视之人，我仅剩的唯一珍视之人。

    我抬起头对自己发誓，然后跑了出去。

    ★　　★　　★

    首先我跑到了尤莉召唤我的房间。

    我打开了英雄房间，“第一理事长室”的门。

    「尤莉！如果你在这里，就赶紧抓住我的手……求求你……！」

    可是却没有任何反应。

    我伸出空无一物的手掌，却只能摸到冰冷的空气。

    窗外，天空边缘已经泛起一抹鱼肚白，提醒着我时间已所剩无几。

    时间每流逝一秒，记忆中先前看到的未来就变淡一分、朦胧一分。

    ……不好。

    我已经快记不清尤莉的样子了。快一点，得再快一点，得赶紧找到她。

    可我却无法动身离开这个房间。

    我记得尤莉曾生活在理事长室，所以才先来到这里寻找。

    然后就是，她在学生宿舍里的房间……

    而我来到这里之前也瞥了一眼尤莉的房间，里面空荡荡的。

    除此之外，我再也想不到任何尤莉有可能在的地方。

    ……我完全不了解她，甚至连她会去哪里这种简单的问题都猜不到。明明她从我很小开始就一直、一直与我聊天，隔着一个世界一直陪伴着我长大。而我却对她，一无所知……

    突然，我从内心深处感觉到一丝震动。

    英雄的眼镜，再次折射出一幅新的画面。

    「这是？森林里……？」

    一间小屋伫立在宁静的森林之中。

    那是英雄、尤莉和库洛丝一起生活的地方。

    我透过眼镜，看到了三人一起生活的往日时光。

    想必每一天都幸福无比。

    有一天，英雄和二人约定。

    ――如果我们之后离开了这个家，各自过上了各自的生活……

    ――若是感到痛苦、悲伤、或是孤独，就回到这里，回到这个我们一起生活的地方。

    ――不论发生什么事情，我永远都会迎接你们。

    所以，我想尤莉一定是去了那里。

    在那个家里，她一定还等待着英雄的迎接。

    眼镜中呈现那幅景象似乎也在呼唤着我前往。

    于是我急忙冲向房门，准备朝着森林的方向奔去。

    我想，一定是这副眼镜在指引我。

    「……」

    可是我抓住门把手时却犹豫了起来。

    如果，这个选择是错的会怎样？

    恐惧深深刺入我的心中。

    黎明就在眼前，已经没有时间了。

    当我决定前往那里，当我去到森林深处的那个家中时，如果尤莉不在那里……

    如果我选错了，就无法前往救下尤莉的未来。

    没有任何挽回的余地，因为那时已经没有足够的时间支持我再次回到学校寻找，风险太高，我不能孤注一掷。

    我并没有从眼镜中看到尤莉在那个家里等待的画面。

    我需要证据。正因为没有多余的时间，我才更加需要尤莉就在“那里”的证据。

    「……啊，呃。」

    一股毛骨悚然的力量涌入身体。

    这大概是英雄的焦躁不安――又来了，我的身体和意识，仿佛又要被遥远的过去所占据。

    我感到一股强大的意志，想要强行让我转向森林……住手。

    「快住手……！」

    我捂着脑袋叫喊。

    「够了！别把我当提线木偶！赶紧从我身体里滚出去……！」

    我一边叫喊，一边反抗那意志。我强忍疼痛，死死地维持着即将被剥夺的意识。

    「你敢保证尤莉在那里吗？你失败得起吗？有种就别光是在过去看着……」

    我一把薅掉了眼镜，强行阻断了这讨厌的过去。

    这下无论我再怎么呼喊也听不见英雄的声音了。

    同时我也只能依靠我自己了。

    虽然是我自己做出的选择，但内心仍然感到了不安。

    如果。

    我很想找到尤莉，但如果她希望自己就这么消失，该怎么办……？

    如果她不想牵起我的手该怎么办……？

    还有，如果英雄的选择是正确的，我又该怎么办……？

    「……」

    我摇了摇头。

    这次我一定要救下她。不要再感到不安了，忘记恐惧吧，没事的，前方总会柳暗花明，我开始对自己的未来充满强烈的信心――我拼尽全力，终于回想起了刚才那带来希望的光景。

    ……尤莉在哭泣。

    ……我握着她的手。

    ……她在阳光照射下，不停地向我道歉――还是不行。

    只有这点还远远不够。

    更多，我还需要更多的提示。

    求求你，我呼喊着。

    「再多一秒就好，尤莉说“对不起”的下一秒……就让我再看一秒吧……」

    但我不是在求助于英雄，而是在祈祷、呼唤属于自己的力量，。

    之前与现在一样，陨石碎片落在学校时，我看见了“比一秒更远的未来”。

    我想当时应该是借来了眼镜中所蕴含的力量。

    可我那时却没能救下尤莉，只能朝着坠落的她伸出手，却什么也抓不住。

    我希望这次不靠他人也不靠他物，完全凭借我自己的力量跑起来。

    『要使用魔法，就需要感受魔力的流动。』

    库洛丝的声音忽然响起。

    稍微有些模糊，那是我在课上没怎么听的魔法课内容。

    「诀窍就是要把注意集中在胸腹之间，之后――……之后，对了，大概是要想象美丽的花朵发芽然后绽放，应该是这样吧，总之差不多就这个感觉。」

    的确，库洛丝是这么说过。

    可我当时并没有认真听讲，为什么现在回忆起来如此清晰？

    对吧？库洛丝。

    『嗯，你可是我的儿子，肯定没问题。』库洛丝的笑容在眼前复苏。那大概是在上魔法课时发生的事吧，我记不太清了。『我相信你。我比这世间任何人都更希望能给予你支持――来，大D空，好好听着。我想无论何时，你的身边都会有许多人挂念你、支持你，人数会比你想象中的还要多。我和尤莉也会一直握着你的手，祈祷你的人生永远闪耀着希望。我相信如此一来，你肯定无所不能，无论什么样的艰难险阻，都能够轻易克服，并创造奇迹。来吧，让我看看，只有你能使用的魔法……』

    「……」

    我屏住呼吸，将注意力集中。

    回过神来时，我感到腹部有些温暖。

    那温度于一瞬之间升高，变得灼热起来，给我带来痛感。

    膨胀的热量在身体中蔓延开来。我感到脑袋里像是有东西在燃烧、迸裂，不适感传遍全身。头部一阵剧痛袭来，冒着热气的液体从鼻腔里流下，就连呼吸也变得痛苦。身体炙热无比，眼泪逐渐渗出――好疼，好痛苦，我想立刻逃离这份折磨。

    但是，不能放弃。

    我有预感，要是现在放弃，就不会再有第二次释放魔法的机会了。

    『冷静，光是憋着劲儿可不行……相信自己，我不是说过吗？你肯定做得到。』

    ……啊，是啊。

    你都这么说了，那么我就一定做得到。

    我的表情放松下来。

    然后深吸一口气，重新开始正常呼吸。

    身体里流淌的热量随之集中到腹部，接着，一口气将其释放出体外。我感到神清气爽，就如同大片的花蕾在温暖阳光的照耀下同时绽放一般。

    我再次闭上双眼，那幅画面又开始播放。泪流满面的尤莉说着「对不起……」而我紧紧地握住她的手――然后，“下一秒”……

    一直重复播放的这幅画面，向前推进了，仅仅一秒。

    我看见尤莉没有与我相握的那一只手里捏着什么东西――

    「啊……在这儿。」悬在心里的石头终于落地了，太好了。「原来你在这里。」

    我像是用尽全身了的力气。

    肚子里的花逐渐枯萎，花瓣翩翩落下，变回了花蕾。但我感受到，新的希望开始萌芽了。

    大概是我对尤莉在那里感到高兴，一直僵硬的表情也缓和了下来。

    我立刻从“第一理事长室”夺门而出，径直冲向那里。

    要赶在太阳升起之前，爬上最后的台阶……

    终于，我牵住了尤莉的手。

    「为什么……」

    为什么你知道我在这儿？

    坐在地上的尤莉惊慌失措地抬头看向我，发出了无声的声音，我能看到那“声音”在她的眼中不安地摇曳着。

    「是那个，我看到了……你拿着你的日记。」

    尤莉没有与我相握的那一只手，捏紧了手里的日记本。

    「所以我觉得，你一定在这里。」

    我气喘吁吁地说道。

    这里是广播室。

    就在刚才，我还和琴、卢卡三个人在这里。我依稀记得我和尤莉说好每天下课都来这里。两个人一起，一边在日记里写下了那天发生的事情，一边修理装置。尤莉也许是为了遵守与我的约定才来到了这里，她没有回到森林深处那间小屋，没有选择与英雄的约定，而是选择了与我的约定……这么想有点无赖吧……但我其实只是单纯的太开心了。

    天亮了。

    天花板上露出的天空开始变白。

    琴和卢卡不在这儿，可能是在我跑出去之后去寻找我了。这样一来就不用担心被他俩看见了。

    你是什么时候来到这儿的？我问尤莉。

    回到学校之后就一直在这里。尤莉答。

    她也想朝着和我们相反的方向走去，但还是放弃了，她孤身一人根本不知道该去向何方，而且她在这世间也无处可去。

    「我现在所拥有的，只剩下与你的约定，下课来到广播室的这个约定……除了这里，我想不到任何其他去处……」

    所以她就和我们一起沿着铁轨走回了学校。

    「……对不起。」

    尤莉说道。

    「真的，很对不起……」

    尤莉低下头咬了咬嘴唇，眼泪一滴滴地往下掉。她的侧脸在朝阳的照射下显得十分耀眼。

    这便是之前不断在我眼里重复的画面，简直一模一样。

    对不起，我说了谎，真的很对不起。尤莉不断地重复着。

    「我将你召唤到这个世界，只是想和“他”再见一面。被世界遗忘的感觉无比凄苦，我想或许你能将我从孤独中拽出来……所以我就擅自把你召唤了过来。我明知这个世界即将迎来终结，却依然召唤了你，还不能保证能让你回到原来的世界，所以……」

    所以我想要赎罪，尤莉说。

    她把所剩无几的魔力全都注入了矿石。这样一来，便能启动一次修好的装置。如果我没有找出尤莉，她便会默默地消失在这世上。

    「“如果最后只能实现一个愿望”，」尤莉像是念起了咒语一般，「我只想和你……不……和英雄再一次……」

    尤莉说到这里便闭上了嘴。

    她的手在我手中颤抖着，脸上的泪花擦了又擦，却怎么也止不住哭泣。

    不行啊。

    是我的话，看来还是不行。我无法让尤莉停止颤抖，也无法让她停哭泣。

    ……说起来，那家伙也说过什么“我是不行的”这种话。

    别说傻话了。虽然不知道你指的是英雄还是其他的什么，但除了你之外还能有谁？我真吃惊，你真是前世的我？要是能再和你说上话，我真想向你埋怨一番。自从你给这个女孩取了尤莉这个名字开始，她的心里就只有你了。直到现在也是如此。

    我咬了咬嘴唇，放开了尤莉的手。

    尤莉依然双手撑地坐在地上，滴滴答答的泪珠如骤雨一般打湿了冰冷的地板。

    我背对着她站了起来。

    我想我现在说什么都无济于事。

    你想见的人只有一个。你或许很想把我当成英雄，但却不可能做到，你那滴落的眼泪便是最好的证明。

    即便如此，我也有些事想问你。

    我打开了广播室中装置的电源。

    「……对不起。矿石里的魔力已经不足以送你回去了。刚才连接到你的世界的时候，就已经见底了，所以……」

    尤莉从背后抽噎着对我说。

    我就这么背对着她摇摇头。现在我需要的不是回到原来的世界。

    「尤莉，你还记得吗？」

    我挤出一句话。

    「……诶？」

    尤莉抬起头。

    「我们不是说好了吗，修好装置后，让我用广播向全世界呼唤，说是我姑且也算英雄转世。」

    我想让英雄创办的这座学校再次充满学生。

    ……我为什么想要这么做来着。

    算了，现在先不管这些了，反正不是很重要。总之，召回学生也算理由之一，我要用广播向分散在世界各地的学生们，传达「请回到学校」「这里还有希望」的信息。我们有过这样的约定。

    「我今天经历了许多事情，也因此知道了许多事情。例如我一直以来所寻找的东西是什么，例如我自己内心的真正想法是怎样的。卢卡两三下就把装置给修好了……以后再也用不着日记本了。」

    我打开麦克风的开关。

    接着深吸一口气――啊，不对，等一下。

    我这是在打算做什么，我这样做……有什么意义吗？

    突然萌生出来的沉着，给我被兴奋冲昏的头脑降了把温――但无所谓，我才不管它有没有意义。我吸入的空气与热量，使胸口不断膨胀――啊，看来今晚我会因后悔而睡不着觉了。

    我露出苦笑。

    然后下定决心，呼出这口气，同时大声喊了出来。

    「――……你！！！」

    看来音量没调好。这第一句话随着噪音以及电流声四散在空气中。

    我在干什么。

    看来是太紧张了。

    于是紧接着，我的声音又一次响彻世界。

    「尤莉！我喜欢你！我一直、一直都很喜欢你！」

    我是什么时候明白了自己的这份心意呢。

    在我犯错后失去家人的那天，你对我说「你不是孤身一人」；在我羡慕别人幸福笑容、至今仍记忆犹新的那一天，你对我说「别哭了，我会一直支持你」；在我哭诉自己悲惨，肝肠寸断、无法入眠的那个寒夜，你对我说「如果能一直待在你的身边、给你支持就好了……你如果能听见我的声音就好了」。只是听着你的话语，我便能感到心安。回过神来时，我已离不开“你的声音”。

    或许是我太想找回失去的亲人了。

    不知不觉间，我把“你的声音”当成了像姐姐一样始终与我形影不离的存在，或是像妈妈一样永远支持我的唯一伙伴，我有时又希望你能像父亲一样静静守候我。

    不知不觉间，你在我心里自然而然地变得越来越特别。

    我很傻，我只想在自己因为某种原因而再次忘记这份心意之前，将它向你高声呼出――我希望你能知道，多亏了你我才能活到现在。你是我在这个世界上最重要、最最重要的人――我将所有的心意毫无保留地喊了出来。

    我身后的尤莉现在会是什么表情呢，我仅是想象一下就紧张到仿佛要窒息。

    我有点得意忘形了。

    其实一开始我只是想说声谢谢。

    感谢你在我孤独时陪伴我，感谢你在我失去干劲时鼓励我。

    我还有很多、很多感谢的话想说，多到一晚上都说不完。

    我却将这些全都抛之脑后，说了句“喜欢你”……

    搞不懂自己到底在想什么。

    我有点害怕回头。“只是不小心说漏嘴了”，这借口实在是说不出口。到底是从哪里开始出了差错呢，我几秒前怎么就莫名其妙地被勇气冲昏了头，有点后悔……

    过分积极只会显得鲁莽，招致不好的结果。

    不过，我现在可以重新对她道谢：

    「谢谢你，尤莉。」

    我喜欢你。

    一直都很喜欢你。

    我连这些真心话都不小心说出去了，一句感谢自然是心平气和。即使你一直在哭泣，即使你因为召唤我不停地对我道歉……

    「谢谢你尤莉。我能被你召唤到这个世界上，能与你相遇，我很幸福。」

    即便这个世界明天就会终结，我也绝不后悔来到这个世界。

    我小心翼翼地回头看去。

    ……你的道歉声已经停下，只是一直在那里擦拭着不停溢出的眼泪。

    我牵起你的手。

    你也无声地回握住我的手。

    现在，这便再好不过了。

第一卷 【尾声】如果明天，这个世界就会终结

    那一晚。

    我做了一个梦，梦到了很久很久以前的事……

    英雄（我）确实曾一度深爱着这个世界。

    被许多人爱戴着、称颂着，身边聚集着许多伙伴……

    而为了亲自破坏这一切，英雄（我）咏唱了“死与毁灭之魔法”。

    拜托了，无论是谁都好，请从英雄（我）的手里拯救世界……拯救尤莉和库洛丝吧。

    这句无法传达给任何人的话语，随着英雄（我）孤独的眼泪一同流落。

    英雄（我）的身上到底发生了什么？

    英雄（我），一直在想些什么？

    这些终究还是无从知晓……

    这一刹那的噩梦，仿佛是对往昔的匆匆一瞥。

    而对做梦的原因，我若有所悟。

    「……」

    学生宿舍中，我从自己的房间里醒来。

    从床上坐起，残留的些许头痛令我皱起眉头。

    因为做了讨厌的梦，我轻轻地叹了口气。

    然后慢慢地从床上爬了起来。

    洗脸，梳头……

    是穿平时的校服呢，还是穿这件衣服呢。

    稍稍考虑了一下穿戴，我鼓起勇气将手套进了这件衣服的袖子里。

    整理好穿戴，走出房间，向着目的地走去。

    面向走廊的窗户外，能看到中庭里机械人偶们四处工作的身影。而万里无云的晴朗天空之上，闪烁着巨大的行星。

    我已经习惯了这样的日子。

    至少在这个世界终结之前，我都会在这里生活下去吧……

    「啊……」

    我走在学生宿舍的走廊上，听到了声响。顺着声音回头一看，琴和卢卡站在那里。

    发出声音的似乎是琴，她一看到我便“喵”地吊起嘴角笑着。

    不对，说是窃笑应该更贴切一些。

    ……我有种不好的预感，在他俩开口之前赶紧先溜走吧。

    「两位早上好呀今天真是好天气啊阳光也很温暖是个洗衣服的好天气那我就先走了。」

    我光速说完这些话，匆忙地想离开这里。

    看到我这个样子，琴不怀好意地笑着将嘴唇缓缓做出了「喜」的形状。接着做出「欢」的形状，最后做出了「你」的形状，然后又“喵”地露出了坏心眼的笑容。这个家伙……

    「别、别这样啊琴，我觉得这样不好……」

    卢卡惊慌失措地说道。

    琴无视了卢卡的劝阻，猛地用食指朝我指了过来，然后狂笑起来。

    「哈哈哈哈哈！你脸红什么呀！简直害羞极了！哼哼哼，好耶！似乎抓到了能玩一辈子的梗耶！你这阴郁之人将永远无法抬头！从今往后就随时做好心理准备吧！一有机会我就会让你回想起昨晚那羞耻的样子――呀！」啪的一声响起，「所、所以让你别说了！」卢卡慌张地捂住了琴的嘴。那个，没事吧？我刚刚好像听到了不得了的声音？

    「呜呜呜呜呜！好过分鼻子都被打坏了说不定都流血了我要摸摸头……」

    之前还在狂笑的琴现在低声抽泣起来。

    「啊，抱歉，我没想到力气会这么大，太急了没注意，不小心就……」卢卡一边抚摸着低沉下来的琴的脑袋，一边苦笑着回头看向这边。「那个，空现在要去找尤莉吗？」

    「嗯，我是这样打算的。」

    「这样啊，那给你，这是你们的早饭。虽然有点简单，还请两位一起吃吧。量虽然不太够，但味道应该还算凑合。」

    卢卡一直盯着和往常打扮不同的我。我从他手中接过纸袋，里面装着两个刚烤好的面包。

    说是简单，但我完全不会做饭，也毫无厨艺知识，只能发出「诶？面包还能自制吗？这也算简单？」的惊讶。如果还能做得很好吃，那我在什么都会的卢卡面前就抬不起头了。

    「哼哼。卢卡是万能的。哪怕这件衣服开线了或者撕坏了，卢卡也能缝好。」

    ……为什么琴会一脸得意啊？

    刚刚都还在哭，这丫头脸变得真快。

    他们两个要帮助机械人偶们进行学校的修复工作。

    我也答应在办完事后就去帮忙，于是和两人道别。

    没有特意约好时间，我向着广播室走了过去。怀里早餐还热乎乎的。看来他们两人也没有忘记尤莉，这两人份的热乎早餐就是证据。我想赶紧和她趁热吃掉，于是加快了步伐。

    但同时我又在想，我该以怎样的表情去和尤莉见面呢。说实话，我很犹豫。

    ……梦。

    今早我为何会做那样的梦呢。

    我明白原因。

    是因为我找到了库洛丝遗留下来的信。

    ――抱歉，大D空。我想将一切都告诉你。其实，即使让这所学校复兴，也无法拯救世界。

    在“第二理事长室”里找到的来自库洛丝的信，上面写着这样的话。

    ★　　★　　★

    「大D空。我希望你能第一个发现这封信，于是写下了它。」

    信的开头写着这样一句话。

    「我，大概快没有时间了。

    我想在还能写信的时候，提前对你说“谢谢”和“对不起”。

    我为了能再次见到那孩子，即使化作幽灵，也要强行留在这个世上。

    大D空，谢谢。

    你的那句“我回来了”，实现了我的愿望。

    所以，魔法结束了。我已经没有留在这个世界的理由了。」

    库洛丝在放学后的教室里微笑着。

    她的笑容中透着晚霞。

    不知为何，那时的情景，我至今还清晰记得。

    「还有，对不起。

    我，对你们撒了谎。

    其实，让学校复兴是无法拯救世界的。

    这个世界大约在一年后必定会终结，与上千、上万、上亿的生命一起。

    要将魔导书从她身上取出的方法只有一个。那唯一的办法就是杀死她，这才是真相。」

    实现了尤莉的的愿望，魔导书的封印便会解开……

    为此，要将学校变回过去的样子……

    而这，其实是库洛丝的谎言。

    「人类是一种没有希望就活不下去的生物。

    你在和尤莉的列车之旅中肯定发现了，这个世界是多么的荒芜。

    没有梦想和希望的世界，很容易就会变成那样。

    如果尽力了说不定能活下去，说不定有着光明的未来在等着我们――我希望你们直到最后的最后，都能坚信这一点，即使这只是谎言。

    对尤莉来说，“英雄留下了拯救世界的魔法”这个事实，是让她能在这个没有梦想、没有希望、只有悲伤的现在，活下去的希望的替代品……

    但有了你，大D空。

    我希望，你能成为她新的希望。

    你不必勉强自己，去成为拯救这个世界的特别存在。

    我只希望，你能成为仅属于她的英雄。」

    库洛丝的信上这样写道。

    「请你无论发生什么，都绝不要将她抛弃。

    我希望她这一辈子能有一个人，绝对不会抛弃她，即使拼上性命也要跟她在一起。

    ……和这样的人相遇，是每个人都有的权利。

    我希望你能成为对她而言的，这样的存在。

    但她并不普通。

    她的悲伤就藏在那里。

    因此，你有时也会需要觉悟和勇气，去为了她而拼上性命。

    今后会发生很多令你感到悲伤的事，令你感到寂寞而流泪的事。

    尽管如此，我也希望你能带着平常的笑脸，陪伴在她的身边。

    让她作为普通的女孩子变得幸福……如果你也如此期望，我希望你能和她一起活下去，直到最后一刻来临。

    你不需要做任何特别的事情。

    我希望，你们能在这所剩不多的时间里，一天又一天、平凡地活下去。

    这便是我对你的期望。

    每个人的生命都总有一天会迎来“终结”。

    无论世界终结与否，这是谁也回避不了的事实。

    就算是平时聊着天的某人，也总有一天会永别。

    所以互相辱骂之后再后悔，或是无意义地互相欺骗。

    在这样的事情上，浪费一秒又一秒的有限的时间，实在是太过悲哀，太过空虚了。如果知道最后一刻将要来临，即使只多一秒，我也希望能在自己剩下的时间里尽可能久地笑着活下去。

    然后在最后一刻来临的时候。

    有你在我身边真好……

    我希望你们两人迎来最后一刻时，也发自内心地得到这种感触。

    也许我有些自私……我希望你能像这样成为她的英雄，让她平凡地活下去。」

    「我相信，如果你珍惜她，你一定能成为只属于她的英雄。」

    她最后写下的信，在我心中开开合合。

    「…………」

    我走进中庭，抬头望着万里无云的天空。

    在这个世界上有着太多再也回不来的东西。

    从留下的信中透出的与寂寞相似的情绪，也许正是这些让我梦见了遥远的过去，那时我总是以泪洗面。在梦中哭泣着的我，也一定追寻着库洛丝，追寻着再也无法取回的某个东西。

    仰望天空，那代表死亡的闪烁无时无刻不在靠近，即使是在正午也能用肉眼清晰辨认。

    这个世界的寿命只剩下一年。

    而带来这场灾难的，正是前世的我。

    ……没有避免终结的方法。

    我不知道我能否拯救这个世界。

    当然，我甚至不知道自己是否能成为只属于尤莉的英雄……

    谁的人生都必定迎来最后一刻。

    而我在那时大概会这样想――库洛丝，你也曾活在这个世界上，我很幸福。

    ★　　★　　★

    「对不起。」

    「啊。」

    一打开广播室的门，尤莉对我说出的话令我不由自主地叹气。

    「这段时间，我对你的态度不太好……对不起。」

    「啊，嗯。你是指这个，吓死我了。」

    「这个？」

    尤莉歪着头疑惑道。

    唉。

    我还以为是对昨晚我向尤莉说“喜欢你”这句话的回答呢。

    一见面就说「对不起」，吓得我呼吸都差点停止了。我暂时还不想听表白的回复。

    我们今天也要一起修理广播室的装置。

    卢卡修好的只有“连接其他世界的功能”。而广播所需的功能仍然没修好。也就是说，我在昨晚喊出的话并没有被播放到全世界……这让我稍稍安心了些。

    我们把设计图在地板上摊开，一个一个拿起散落着的零件，「不是这个」「也许是这个」，像拼图一样进行维修。

    「我可以问问为什么要道歉吗。」

    我一边查看着器材一边说道。

    「那个……就是你说的“态度不太好”，是指什么？」

    我有点在意这个。

    我一直觉得尤莉的样子有些奇怪，而既然尤莉亲口这么说，也就代表那并不是我的错觉。

    「……嗯。」尤莉尴尬地低下头。「我觉得，你很偏心。」

    「偏心？」

    「因为……你只对库洛丝说了“我回来了”不是吗。」尤莉抱着双膝坐下，「……可你对我，却什么都没说。」

    尤莉嘟起了嘴。

    我小心翼翼地问道。

    「所以你才采取了那种态度？」

    「…………」

    尤莉缓缓地点了点头。

    「我也想要你对我说“我回来了”……不对，其实我想要你第一个对我说“我回来了”。我自己也觉得我是坏孩子，但我就是这么想的………也许我只是在闹别扭，想让你注意到我，所以才摆出那样的态度……对不起。」

    「嗯……」

    怎么回事？我不是很清楚。

    但感觉心中好像有什么炽热的东西将要迸裂。

    「这个，在最开始的时候还能忍住……但是。」尤莉的脸红了起来。

    「……但是，陨石的碎片撞到中庭的时候，在你想要救我的时候。当我醒来，你的脸刚刚映入视线的时候，和英雄看起来有点相似……一瞬间，我以为我终于见到了他。从那之后，你在我心里就有些微妙……我不知道该用哪种方式和你说话，所以态度才会……真的很对不起。」

    「…………」

    ……到底是什么？

    我这次感到心中有些乱乱的。

    我难道和那个人成了情敌吗，真是难以置信。

    这样一想，发现很多地方都能对上了……

    我站起来，拿起了日记本。

    「……你刚刚告诉我的事情，我能记下来吗？」

    「诶，不，不行……！」

    尤莉红着脸抬起了头。

    「因为写在这上面的东西……在修好装置之后，会向全世界播放吧？」

    「是啊。不管是什么内容，只要播放出去，对其中某些话题感兴趣的学生说不定就会回来。」

    修复学园也好，召集学生也好，其实都没有什么意义。

    是否应该告诉她这件事，稍微犹豫了一下。

    无论做什么世界都会终结。除了将寄宿在尤莉体内的“魔导书”强行取出，现在的我们没有其他办法。

    但是现在，我不想破坏库洛丝留给尤莉的希望。

    我想跟往常一样进行学校的修复，然后继续召集散落在世界各地的学生和教师们。我想尽可能用美好的回忆装饰剩下为数不多的时间，希望能有更多琴和卢卡一样的学生来到我们身边。

    但是也有不得不告诉她的事。

    无论如何，我们都无法忽视的事。

    那就是库洛丝的事。

    对于尤莉和我来说，库洛丝是最重要的人，希望她能一直陪伴在我们身边。

    这个世界上有着太多再也回不来的东西。

    离去的人们已经不计其数。

    已经有多少人无法再次相见了呢。

    对我们来说，就连库洛丝，也成为了其中之一。

    早知会这样，我会跟她说更多话，跟她做更多事，跟大家一起去更多的地方。

    我不由得察觉到了自己的感情……

    我和尤莉一起哭了一会儿。

    ★　　★　　★

    还有一件事，我决定告诉尤莉。

    其实我一直能听到你的“声音”，因为这个“声音”才能活下去，因为你的“声音”而得到了勇气，因此没有输给孤独。

    所以我喜欢上了你。我就这样说了出来。

    库洛丝也会支持我对尤莉的心意。我相信。

    「……是么。原来你，听见我的声音了。」

    尤莉低着头嘟囔着，大概是为了掩饰因我的“喜欢”而变得通红的脸吧。

    「……对不起。有段时间我没有和你说话，那时我大概在为了习得召唤魔法而拼尽全力。因为能早一天也好、能早一秒也好，我想尽快掌握召唤魔法。除此之外的事我都心不在焉……」

    我想起我被召唤过来那天尤莉的样子。她当时不修边幅到连库洛丝看了都直叹气。那大概不仅是尤莉不拘泥于外表的性格，也许是因为在学习召唤魔法这件事上用尽了全力，已经没有余力在意自己的外表。

    这时，尤莉突然盯着我看。

    「……抱歉，我现在才注意到，你的衣服。」

    「嗯。」总算注意到了吗，我苦笑道，「这是你在购物中心给我选的衣服。我和你一样偷偷把它带回来了……怎么样，好看吗？」

    「嗯，很好看。」尤莉眯着眼微笑道，「比想象的还要合身。我的品味还是很好的嘛。又或者说，无论你穿什么都很好看？」

    「是、是吗，这样就好。」我害羞地搔了搔脸颊，「我想了想向你宣告时该穿什么正装，我觉得比起平时的校服，还是穿这件最好。」

    「你说宣告？」

    「是啊……从我被召唤到这个世界以来，直到今天，我一直都很犹豫。不管前世的我是怎样的人，我怎么也无法相信现在的我能够拯救世界」

    虽然这样的想法还没有完全消失……

    「至今为止发生了那么多事，我也是时候该下定决心了。尤莉，我想守护你生活的这个世界。」……如果实际上没有拯救世界的方法，「我想和你一起，去寻找那个方法。」

    「一起……？」

    「是啊，能这样就最好了……我觉得羞耻的台词，只要穿上和以往不同的衣服就能鼓起勇气说出来了。」

    「是、是这样吗……」

    尤莉的脸又变得通红，眼神慌慌张张地游离起来。

    ……现在说如何呢。

    再说一次“喜欢你”能否让她理解我的心意呢。

    我看着害羞的尤莉不由自主地这样想到。

    而尤莉像是察觉到了这种气氛，突然摇了摇头。

    「对不起。我果然，满脑子只有他。」

    「啊，是吗……」

    这样啊。

    不用说也知道，我这是被甩了。

    而且还是输给了前世的自己。

    真难啊，各种意义上。

    「但是，我很高兴。我想对那个人说“喜欢”，哪怕只有一次。我发现这就是我最后的愿望……我现在还不清楚自己对他的“喜欢”是亲情，还是友情，亦或是真正的爱情……但是，你能和我说“喜欢你”，我真的很开心。真的，即使是现在的我也能明白，这一点是不会错的。」

    尤莉露出了苦笑。

    然后用日记本遮住了变红的脸颊。

    「……那、那么，能答应我一件事吗？」

    「嗯，是什么呢？」

    「那时候的事情，也能记在这个日记本上吗？就是你对我说、说……“喜欢你”那件事。」

    是想对之前进行回击吧，尤莉露出了恶作剧般的笑容。

    「嗯，可以哦。」

    「诶？可、可以吗？」

    「嗯，所以说，有机会我可以再向你告白吗？」

    尤莉露出了吃惊的表情――我暗暗起誓，我要在寻找 “将这个世界和尤莉一起拯救的方法” ，即使可能并不存在，同时，也要战胜现在仍在你心中的他，也就是前世的我。

    我对你“喜欢”的情感不会输给任何人。

    就算是前世的我，也绝对比不上现在的我。

    「那、那个……」　

    尤莉的脸颊转眼已经通红。

    啊，我好急。

    哪怕一秒也等不下去了。

    我使用起寄宿在瞳孔中的魔法。将意识集中到腹部附近，想象鲜花盛开的景象。

    我要窥视“一秒之后的未来”。

    「……嗯，我等着你。」

    在一秒之后的未来，尤莉笑了。

    如果明天，这个世界就会终结，最后我想与你相恋。

    这，就是我最后的愿望。

第一卷 后记

    初次见面，我是漆原雪人。不知《如果明天，这个世界就会终结》这本书您感觉如何呢？您读完这本书后，如果能有部分情节留在您心里，那便是我的荣幸。

    无论以什么形式来创作故事，我都希望故事能在读者痛苦时、亦或是悲伤时，为读者提供一丝慰借，也希望读者在读了这本书后能对未来感到安心。因此我有用心去构思每一个情节、反复斟酌每一句话，希望能稍稍达成这个目标。同时我也打算将这本书的角色故事作为一个系列，继续长期地写下去，还请各位多多支持。

    接下来是借这个场合向本书的相关工作者们表达感谢。

    ゆきの老师的插画十分细腻唯美，わいっしゅ老师的背景画恢弘又精致，二位完美地描绘出了这部作品的意境。每一张插画与背景图，都让人感觉好厉害！好可爱！太喜欢了！对此我个人感觉非常激动。特别是对于尤莉形象的设计更是超过了我的想象，感激不尽，谢谢你们。从今以后还请多多关照。

    然后是这次出乎意料地收到了《末日时在做什么》系列的作者枯野瑛老师的推荐评论，实在是让我受宠若惊，为此我借这个场合对枯野瑛老师表示由衷的谢意，真的是非常感谢您对本书作出了宝贵的评价。

    接着是负责本书的编辑老师，感谢您在百忙之中抽出时间跟我商讨本书、并帮我处理种种事宜。今后大概也会经常麻烦您，我也会继续努力，也请您今后多多关照。

    除此之外还得到了很多人的帮助，我由衷地感谢大家，谢谢你们。

    为了让下一卷更早地能呈现在您的眼前，我至今仍在努力中。希望各位敬请期待。

    漆原雪人

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)