★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<十岁的最强魔导师>


第一卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    翻译：你好，我不是残星

    图源：伟大的兴国物语

    今年十岁的菲莉丝是矿山奴隶。

    坑道内相当狭窄。入口附近的宽度足以让大人进去，稍微往里面一点，只有菲莉丝娇小的身躯能穿越。

    但是，这不成问题。前往矿山挖掘的只有菲莉丝一个人。

    工头和矿工们不知为何都不会靠近坑道。

    菲莉丝挖出魔石、他们则待在外头做好精炼准备。

    菲莉丝紧握十字镐，钻进坑道。周边相当漆黑，在数年作业下菲莉丝也变得擅长夜视，路径也确实记住，不会迷路。

    「……呼。那个，我记得昨天是挖到这附近，所以今天就从这边开始。」

    一抵达坑道深处，菲莉丝就开始用十字镐挖起土来。

    头发随意生长、连身裙变得破破烂烂、脸上都是尘土，即便如此菲莉丝也不在意这些。

    为了不被工头们发火，不带魔石回去可不行。

    虽说空气稀薄到令人感到痛苦，菲莉丝仍拼命往前挖掘。

    但是，今天不管挖多少都没找到魔石。

    最近才因为魔石的挖掘量减少而惹得工头们不高兴，所以菲莉丝才想着至少要挖到一些。

    不光使用十字镐，菲莉丝也用空着的手往深处挖掘。

    「总觉得头昏昏的……」

    菲莉丝吐了口气。正打算在狭窄的空间中保持轻松的姿势时。

    天花板，碎裂了。

    「咿！？」

    连让她吃惊、逃走的时间都没有。尘土直接从菲莉丝上方落下，要将她的身体压垮。

    肺部的空气一口气被挤出来，她疯狂拨开尘土。

    天花板接连崩落，将坑道整个埋起来。

    我还不想死掉，抱持如此想法的菲莉丝拼命挣扎。

    当菲莉丝从坑道坍方逃出来时，早已用尽全部体力。

    气喘吁吁、全身沾满鲜血。

    不过，显然菲莉丝在这座坑道内用尽体力也不会有人帮忙。她挤出最后的力量爬出坑道。

    好不容易抵达地面，菲莉丝奄奄一息地倒在坑道入口处。

    身穿全身防具的矿工们正在远处等着魔石。

    「喂，还没挖到吗。」「快点把魔石放在手推车上」「咱们的工作可没半点进展啊。」「真派不上任何用场啊，你这家伙。」

    矿工们传来责骂的话语。

    就在这时，菲莉丝这才第一次想起自己没带回魔石的事。

    刚才的情况太过紧急，根本没有去想这些的空闲。

    「那、那个……，里面的天花板坍方了，我受伤了……」

    菲莉丝战战兢兢地说道。

    「呃，真的耶。」「全身是血啊。」「真恶心。」「这家伙已经没用了吧。」

    矿工们不愿伸出援手。不光如此，甚至连接近都不愿意。

    虽说如此，保持距离就跟平时一样。

    毕竟是由菲莉丝负责挖掘、矿工们负责精炼。

    从某天气喘吁吁的矿工在靠近菲莉丝后吐血身亡以后，矿工们和菲莉丝交谈时的距离又变得更远。

    接取魔石时也是使用手推车，没有半个人会接近菲莉丝。

    肌肉发达的矿工们当中体格最好的男性走向前来。

    黝黑身体、眉间刻印出一道深深的皱褶。他是这座魔石矿山的工头。

    工头以远比平时还更不耐烦的表情瞪着菲莉丝。

    「魔石在哪。」

    「那、那个……我今天完全没找到，的说……对不起……」

    菲莉丝缩着身体向工头道歉。

    对年仅十岁的孩子来说，这种说话方式显得格外有礼貌。菲莉丝之所以学会敬语，就是因为她注意到这样才能拿到更多面包。

    只要工头心情好，面包就会多。工头似乎也很喜欢受到大家尊重。

    所以菲莉丝每天都会竖起耳朵偷听矿工们对工头所说的话。撇除其中因人而异的语助词和口音，小心翼翼地以漂亮话来恭维工头。

    于是，以前工头不爽时只能拿到一点点的面包，现在都变成一把的面包。

    工头心情好时，甚至会拿到两三个压扁的面包。

    多亏如此，菲莉丝在钻进矿山之中时肚子叫的次数减少了。

    菲莉丝不是傻瓜。只要是让自己生存下去有所需要，她就能观察周围、分析，并制定对策。

    然而，菲莉丝太过无欲无求了，只分析能生存下去的必要需求。

    但是，眼前的人太少，情报严重不足。

    菲莉丝对为何只有自己要潜入魔石矿山之中一无所知。

    她不晓得为什么潜入魔石矿山的自己不会死掉。

    再者，菲莉丝连魔石是属于魔术能量的来源、魔石矿山对人类是有致命伤害的事情一无所知。

    菲莉丝对现状感到满足。也不晓得有在这之上的生活。

    「你说没发现魔石……？」

    工头眉间的皱褶加深。

    「是、是的……」

    会被发火吧，会被揍一顿吧，今天会吃不了东西吧，菲莉丝相当担心。

    没能挖出魔石是自己的错，会被发火也没办法。

    可是，她还是不喜欢被揍。

    从懂事开始，她就在这座魔石矿山作为奴隶干活，还记得当初经常被揍。

    被人揍一顿会很痛、很难过、很难受。所以，菲莉丝颤抖地观察起工头的表情。

    她想着要是工头要袭击过来，就要马上逃进坑道里。

    「哼……这座矿山也已经挖空了啊……。得和先生们报告才行。」

    工头咋舌。

    菲莉丝曾经在坑道里偷看过几次被工头称为『先生』的人。

    菲莉丝完全不想靠近对方，她只记得对方散发一种毛骨悚然的氛围。

    矿工向工头问道。

    「今天的工作该怎么办。」

    「这还用说吗，只能结束啦。没魔石又干不了活。」

    工头耸耸肩，朝菲莉丝扔出面包。

    面包上满是泥巴，同时滚到菲莉丝面前。

    「十、十分感谢！」

    菲莉丝扑向发霉的面包大快朵颐了起来。

    在远处看着的矿工们纷纷开口。

    「还真是跟垃圾没两样的小鬼。」

    「啊。连掉在地上的面包都吃的这么香，完全就是头野兽啊。找厨余的垃圾女。我们家也有女孩子……却完全不觉得她们是同一种生物啊。」

    「对啊。要是再性感一点，就能带她去宿舍帮忙排解欲望了啊。」

    「哈哈哈哈，开玩笑的。就算剥掉那家伙的衣服，老子也会马上萎掉。」

    粗俗的笑声。

    但是，菲莉丝并不了解如此恶意。

    对菲莉丝来说，只要能有遮风避雨的地方、有能吃的食物、不会有威胁自身性命的人在就是一种幸福了。

    没错，她并不晓得偶尔会刺痛胸口的就是孤独感。

    她也不晓得在看着工头美味地吃着三明治和肉时，胸口传来的焦躁感是羡慕。

    「今天也能吃到食物，我真的太幸福了！」

    菲莉丝一边承受矿工们的怒骂一边笑着。

    菲莉丝是个幸福的矿山奴隶。

    隔天，『先生』们出现在矿山。

    菲莉丝像往常一样躲在坑道入口处，害怕地偷看外面。

    工头命令菲莉丝不要让先生们看见她，菲莉丝对此也没有任何异议。

    先生们身穿漆黑长袍，像是病人的惨白脸庞中只有凹陷的双眼闪烁光芒。

    他们的手里拿着装饰精美的棒子。

    矿工们是害怕先生们吗，只站在远处看着。

    工头也不敢对先生们抬起头，以和平时不同的有礼模样迎接。

    「先生们，您们好。不好意思，还劳烦几位。」

    「不调查清楚魔石是不是挖光了可不行。」

    身穿长袍的高个男性以难以看出情感的口吻说道。

    身旁的独眼男性则举起棒子。

    棒子前端的奇怪圆环和图案随即扩散开，在空中发出赤红光辉。独眼男子随即嘟哝道。

    「的确……已经没有魔石……」

    「这样吗。那么这座矿山就不需要了。」

    高个男举起棒子。

    于是，棒子前端出现大圆环，并从圆环中喷出火焰。

    火焰一面发出声响一面在男子头上膨胀成巨大红莲……

    其热浪足以让躲在坑道内的菲莉丝的脸颊烧焦，十分猛烈。

    矿工们怒吼着往后退去。工头的脸上也不见血色，开口问道。

    「先、先生……？你打算做甚么……？」

    「当然是用我的魔术消灭，不可留下痕迹。不论是这座矿山还是你们。」

    「请、请等一下！我们不会跟别人说！不然把我们带去另一座矿山，让我们再为先生们努力工作！」

    高个男笑了。

    「哼，在魔石矿山工作的你们，在不久后就会受到浓密的魔力侵蚀命不久已。能由我亲手葬送你们一事，你们就向真实女王表示感谢吧。」

    「没有没有，我们没有被魔力污染！我们没有潜入矿山！是那家伙──」

    连工头最后的求饶都听不见。

    这是因为圆环所放出的业火将工头的肉体抹去了。

    矿工们一边惨叫一边逃亡。然而，他们没走几步就被业火追上，被业火整个吞噬。

    人肉烧焦时的臭味、骨头爆裂的声音、临终的惨叫。如同阿鼻叫唤的地狱绘图。

    火焰在一瞬间就将矿工们消灭、熔炉和工具，甚至连地面也被烧毁，朝坑道逼近。

    菲莉丝因恐惧慌忙起身朝坑道深处跑去。

    『先生』们并没有注意到少女的身影。

    看着魔石矿山在魔术业火下包围的场面，先生们互相看了彼此一眼。

    「这样就行了。」

    「嗯，在断绝之火的燃烧下不可能会有任何事物存在。」

    「一切都将被埋藏在黑暗中，这座矿山曾经存在过的事实也会消失。」

    长袍男们带着难以让人认为他们刚结束大量屠杀的淡然神情离开矿山。

    地狱的业火追赶着。

    一边融化岩石、使大地燃烧，一边朝菲莉丝逼近。

    「哈……哈……哈……」

    菲莉丝拼死钻进坑道之中。

    坑道的宽度已经不足以让人在里头奔跑，只够让人趴在地上爬。

    拼命抓着地面的手指指甲已经裂开、露出的膝盖全是擦伤，在后头出现一条由血迹组成的线。

    但是，菲莉丝没有注意这些的从容。和杀死矿工们同样的火焰正以烧死自己为目标前进。

    当她抵达坑到尽头时，却感觉全身的力量都没了，她遵循本能的冲动，把手伸向挡住去路的岩壁。打了下去。

    我不想死。我不想死。我不想死。

    脑中全被这句话占据，菲莉丝一边流下泪水一边想办法开辟一条活路。

    指甲碎裂、指尖传来剧痛。突然传来的异味令菲莉丝剧烈咳嗽。

    而她的身后传来诡异的声音。

    菲莉丝立刻回头。映入眼前的便是逼近的火焰。

    菲莉丝打了个寒颤。被逼入绝境的少女发出惨叫。

    「不要啊啊啊啊啊！」

    菲莉丝的身体在刹那间喷出漆黑暴风。

    闪烁的粒子、响彻凶猛咆哮声响的黑暗袭向业火。

    黑暗将火焰吞噬殆尽、吹飞。与足以动摇天地的爆炸声一同，魔石矿山爆炸了。

    狂风呼啸，瓦砾落在大地上。

    但是，那些瓦砾没有伤及菲莉丝一分。

    黑暗如玻璃珠般围绕在菲莉丝身边，护住她的身体。

    蹂躏矿山的火焰消失，周边只剩下碎裂的尘土。

    「为、为什么……得……救了……？」

    菲莉丝浑身颤抖，在无人之地开口询问。然而，没能回答她的问题。

    护住菲莉丝身体的黑暗渐渐消失，寂静再次充满世界。

    菲莉丝不晓得发生什么事。她唯一晓得的，就只有不能继续待在这边。

    杀掉工头他们的先生们不知何时会回来。

    菲莉丝迅速环视周围。确认没人之后，跳了起来，拼命从矿山旧址逃走。

    身体好痛、好热。头也晕得很严重。然而，她还是不能休息。

    快点，必须快点离开这里。找个安心的栖身之所。

    那怕菲莉丝不清楚那个地方在哪，她仍持续奔跑着。

第一卷 第一章 漂亮的人

    在太阳三次升起、三次西沉期间，菲莉丝持续奔跑着。

    展开尽可能避开街道、藏身于森林的旅途。不清楚何时会有追兵过来的情况下，菲莉丝颤抖不已。

    工头们很可怕，能杀掉大家的先生们更加可怕。

    因为没人会给自己发霉面包，肚子一直咕噜噜叫。

    菲莉丝拔起在森林里杂乱生长的树叶歪着头。

    「这个……可以吃吧……」

    这是不知名的植物。颜色是绿色，没什么危险的感觉。

    不过，要是有毒的话这次就真的没人能帮忙了。

    嘛，在魔石矿山的时候就算菲莉丝吃了不明植物而感到痛苦，那些人也都不会去管她。

    「嗯，嗯，只能吃了！」

    犹豫过后，菲莉丝下定决心把树叶放进嘴里。

    好苦。但是，不是不能吃。至少不是那种会让人感觉会有生命危险的味道。

    更何况，菲莉丝早就因为过度饥饿，而放手一搏。

    菲莉丝接连拔下同样的草，塞进嘴里填饱肚子。

    其气势甚至吓到附近的小老鼠，让它逃到树干上。

    肚子一填饱，接着就感觉喉咙饥渴难耐。

    由于她身型娇小，也没办法保持太多水分，刚才吃的那些草也把嘴巴里面变得苦苦的。

    菲莉丝随即在森林里找起水分多的植物，却怎么样也找不到。

    不过，她倒是发现地上的水坑。

    「十分感谢！我要开动了！」

    菲莉丝向空无一人的地方道谢，趴在地上直接以口就水。

    咕噜咕噜地啜饮起泥巴水。苦涩的味道让她想要咳嗽，为了活下去她只好忍耐。

    「……噗哈，感谢招待。」

    菲莉丝用手擦了擦脏兮兮的褐色嘴巴，随后再次跑了起来。

    要是有谁路过的话，肯定会觉得菲莉丝是哪来的野孩子吧。

    但是，菲莉丝不会靠近有人的地方，因此也不会有人看见。

    首先，便是平安抵达有很多人、会保护菲莉丝的人的地方。这就是菲莉丝的目标。

    一到夜晚，就和白天截然不同，变得相当寒冷。

    到处都能听见野兽在远处吠叫的声音。菲莉丝因恐惧及寒冷而浑身颤抖地逃进树洞之中。

    菲莉丝缩起身体，躲在树洞中等待黎明到来。

    那是为了从捕食者手里逃走的小动物本能。

    恐惧、不安，胸口像被紧紧揪着，菲莉丝抱住自己的膝盖。

    这样做之后，菲莉丝这才稍微感到安心。

    每次醒来，都会觉得早上很冷。

    菲莉丝一边让疲惫的双脚奔跑来温暖身体，一边尽可能地吸取太阳的热量。

    营养不足、睡眠不足、极度疲劳。经由矿山工作来锻炼的菲莉丝虽然强壮，但她的体力已经到极限了。

    好不容易看见城镇，菲莉丝不由得因为安心而冲了出去，随即晕了过去。

    「咿！？」

    菲莉丝撞上铺好的街道路面上，漏出悲鸣。

    那怕额头都红肿起来，菲莉丝仍努力爬起身。

    还差一点，还差一点就能遇上正经人了。

    菲莉丝已经忘记最初要请人从先生们手里保护她的目的，现今是靠孤独感来让菲莉丝挤出最后的力量。

    当然，菲莉丝甚至没察觉自身的孤独感。只是被夜晚街道上的灯光所吸引，踩着不稳的步伐走了过去。

    那座城镇盖了无数建筑，周围由城墙围绕。

    要通往城镇需要渡桥，并由开启的城门相连。

    菲莉丝越是靠近城镇，越是觉得自己心跳加快。

    她隐约记得自己在被带去矿山的很久以前，是生活在家里的。

    然而，她的记忆却有些模糊，几乎没有留下什么存在感。

    所以，对不同事物的期待与不安不断在十岁少女的娇小身体中徘徊。

    虽然害怕，却又想快点看见里头。

    大门边有身穿铠甲和手持盾牌的卫兵一脸无聊地站着。

    摆放在腰间的剑让菲莉丝大感威胁。

    工头们虽然也有小刀，但卫兵身上的剑实在是太大了。

    完全无法认为是进行某种作业时的道具。

    「那、那个，不好意思……请问我能通过吗……？」

    菲莉丝战战兢兢地向卫兵询问。这是因为菲莉丝从卫兵身上感受到就这样通过，会遭到盘问的威压。

    卫兵一脸怀疑地看着菲莉丝。

    「这倒无所谓……要是你干了多余的事，我就把你送进牢里。」

    「是、是的！」

    菲莉丝缩起身子。

    毕竟她无数次从工头们那边听说牢里是很可怕的地方。

    不多注意别做些多余的事可不行。

    只不过，多余的事究竟是指什么，菲莉丝想不通这点又是个难题。

    菲莉丝通过城门，踏入有城墙的都市。

    由于菲莉丝一直是在到处都是野兽的平原旅行，光是抵达人们居住的地方就让她感到安心。

    「哇……有好多人喔……」

    菲莉丝一边东张西望一边走在石板路上。

    她从未见过这么多建筑鳞比节次的模样。

    也没见过这么多人走来走去。

    铁的臭味、甜味、辣味、清爽的味道、刺鼻的味道，混浊的味道。各式各样的气味五味杂陈，刺激鼻腔。

    建筑前方摆放各种物品。好吃的点心、可爱的装饰品、全新的文具。

    对菲莉丝来说，大多商品都是第一次看到。

    不论哪一样都闪闪发亮，上头也没有被魔石的粉末覆盖住。

    就连人类也有像是娇小的孩子、年轻女性、老人、小婴儿等等各种高矮的人。

    对于平时只能看见邋遢矿工的菲莉丝来说，眼前人们的多样性都要让她的脑中产生混乱。

    有些头晕的菲莉丝靠近店铺前方摆放的物品。

    这单纯只是感到好奇。

    被棕色外皮包裹住的点心──菲莉丝并不晓得这就是巧克力蛋糕──就想凑近去看。

    站在商品旁的阿姨立刻皱起眉头。

    「这小鬼是怎样。别靠过来啊，怼恚　

    「对、对不起！」

    菲莉丝飞也似地离开建筑。心脏怦怦跳。

    她已经有很久没这么靠近人了，也很久没像这样要被攻击了。

    她知道自己做了不该做的事。但是，她不晓得原因，整个脑中一片混乱。

    把菲莉丝赶走的阿姨开始大声和其他大人说话。

    「真是肮脏的小鬼。是在做什么啊，真不晓得她爸妈是在做什么。」

    「就是说啊。」

    「最近都有那些脏小鬼在周围晃来晃去，害我都不能放心离开店里。」

    脏小鬼。这很明显就是指菲莉丝。大人们蔑视的视线，只望向菲莉丝一个。

    菲莉丝眺望起映照在水里的自己。

    别说是梳子了，甚至连剪刀也没使用过的凌乱头发。

    复杂地纠缠在一起，到处都打结了。

    因为长年在魔石矿山工作的关系，整张脸都是黑的。

    魔石粉、矿山的土、炼成魔石时的煤矿等等混杂，卡在一起。

    肌肤上积了一层厚厚的污垢，外表看起来就跟结痂没两样。

    指甲里都有泥土，营养不足的嘴唇都裂开了。

    看着这样的自己，菲莉丝不禁歪着头。

    「这样……很脏吗……？」

    不明白。

    她一直一直，从没洗过澡。

    对菲莉丝来说这就是普通。

    毕竟她至今为止从未确认过自己的模样。

    为了拿到面包，只需要挖很多魔石，根本没注重过自己的外表。

    菲莉丝看着水中的自己，此时微风吹拂过街道。

    清爽的香味伴随吹拂过街道的微风传来过来。

    对于只有闻过男性汗味和金属臭味、待在矿山的菲莉丝来说这味道让她感到相当新鲜。

    「好香的味道……」

    菲莉丝不禁着迷，寻找起香味的来源。

    于是，她看见一名比自己要大上一圈的年长少女走在街上。

    那名少女身穿如白花般的礼服。肌肤雪白，充满无限的透明感。

    每当金发在阳光照射下摇曳，就如宝石般美丽。

    双眼是清澈的蓝色，散发睿智光辉。

    光是少女的存在就让混乱的大街色彩出现变化。

    周围的景色也变得更加华丽，衬托出少女的美貌。

    那名少女彷佛是不同世界的存在般美丽。

    菲莉丝俯视起水中的自己。

    ……肮脏。跟美丽的生物相比，自己简直脏到不行。

    突然，菲莉丝感觉自己待在这里，不对，甚至连活着都丢脸到不行。

    毕竟自己知道了，自己很脏这件事。

    要是不知道的话还好，一知道就觉得丢脸。

    菲莉丝明白居民们对自己投以蔑视眼神的原因，缩了缩身体。

    肮脏的孩子……菲莉丝不受这座城镇欢迎。

    谁也不想要她，栖身之所什么的，哪里都不存在。

    菲莉丝感到难受，离开现场。

    就在这时，从小巷冲出来的两名男性袭击那位美丽少女。

    少女的后颈被人用棍棒殴打，嘴巴被双手捂住，连悲鸣都来不及发出。

    一瞬间，少女就被拉进小巷。

    街道重回原本的喧哗。如此迅速的犯行，街上的路人都没注意到异样。

    但菲莉丝看见了。既然她看见了，就不会置之不理。

    那么漂亮的生物，却被像是捕食者的野兽抓住。

    菲莉丝没有多想，反射性地冲进小巷。昏暗、杳无人烟的街道。碎裂的石板路露出下方的泥土，墙壁上因涂鸦而脏兮兮的。

    菲莉丝急忙环顾周围，发现少女的身影。

    身穿长袍遮住身体和脸的男人们将少女按在地上。

    拼命挣扎的少女的脸蛋胀得通红，如此纤瘦的身体根本无法与男性的腕力匹敌。

    像是要被勒住般捂着嘴、双手被按在地上。

    少女踹向试图绑住自己双脚的男性。

    「痛死了，该死！」

    男子立刻用脚踩了少女的腹部，使少女漏出沉闷的声音。

    要将内脏踩碎、毫不留情地攻击、凄惨的暴力、与潮湿的空气一同充斥整个小巷的黑暗之中。

    「给我乖一点，小姑娘……。不然，老子就让你破相。」

    男子面露凶光，把匕首伸向少女的脸庞。刀刃的凶光让少女瞪大双眼，泪眼汪汪。

    另一个男子笑了笑。

    「别这么糟蹋。比起这个，把她交给客人前先爽一下吧。这种上等货，可是很少见。」

    「这提议不错。老子从刚才开始就一直很兴奋。」

    「先把她的法杖拿走。魔术师没有那个，就啥也做不了。」

    男子抢过少女手中的棒子。但少女紧握棒子拼死抵抗，不过手指马上就被扳开、棒子也被拿走。

    男子们张开少女的双脚，试图脱下她漂亮的礼服。

    少女为了不发出悲鸣而拼命摇头，但男子们并不打算停止。

    反倒发出粗俗的笑声，心情愉悦地袭击少女。

    丑陋的生物，试图玷污美丽的生物。

    这绝不能允许，难以忍受的光景。

    十岁的菲莉丝不清楚眼前蛮横的行为是否正确，但是，却感觉令人作呕。

    ──不行！得让他们住手！

    菲莉丝一边大喊一边冲撞男子。

    然而，男人没受到半点伤害。

    而且男子这才注意到菲莉丝的存在，以混浊的眼神俯视她。

    「这是怎样啊，那小鬼！别打扰我啊！」

    「呀！」

    菲莉丝立刻被打飞，撞上地面。

    很痛、很害怕、很想逃走。即便如此，她仍在一瞬间跳了起来，冲向男人。

    被打、撞他。

    被打、撞他。

    那怕被踢、被踩，菲莉丝也是持续妨碍对方。

    在娇小的菲莉丝来说，男人就如同巨人一般。虽然娇小，她却觉得自己该毫无保留地帮助那名少女。

    决不放弃的菲莉丝惹得男人越来越火大。

    「别小看人啊！杀了你喔！」

    「这种脏小鬼，赶紧把她干掉！」

    男子抓住菲莉丝的喉咙，让她撞向地面。

    菲莉丝娇小的身躯就这么凄惨地倒在腐朽的石头路上。

    口吐鲜血的菲莉丝倒在少女身边。

    少女碧蓝的双眼流下泪水，朝菲莉丝低语。

    「不要管我了，请你直接逃走吧……可不能连你也一起受到伤害……」

    「不可……已……因为您很漂亮……所以……可不能……被弄脏……」

    菲莉丝气喘吁吁，努力挤出话来。

    总算站起身，却再次摔倒。

    全身传来剧痛，肉体发出悲鸣。

    脑内不停晃动，双眼无法对焦。即便如此，菲莉丝仍拼命站起身。抓着石头路的指甲碎裂，渗出血来。

    紧咬着牙关，漏出痛苦的声音。

    「快、快住手！已经够了！」

    少女紧抱住拼命站起身的菲莉丝。泪眼汪汪地瞪向男子们。

    「你们这些邪门歪道！最差劲的人渣！居然逼近袭击比自己更娇小的女孩子！你们根本没有活下去的价值！」

    「啊！？一副伟大的口吻……是要砍断你一只手你才会乖吗！？」

    「哈哈哈哈！哎呀哎呀！可别伤了脸啊！」

    男子举起剑，朝少女挥下。

    残酷的破风声。

    少女僵硬的脸庞。

    刀刃即将划开柔软的肌肤。

    菲莉丝感到战栗。她从没有如此恨过自己的无力。

    结果，自己只是奴隶。没办法反抗任何人。明明是为了帮助少女，却没派上任何用场。

    如果只是像在魔石矿山那里被人使唤、被人殴打，不管多少菲莉丝都能忍受。

    然而，她不想看见漂亮的人坏掉。

    这个想法驱使菲莉丝。明明从未求人帮助，却放声大喊。

    「谁、谁来！救救我们啊啊啊──！」

    瞬间，时空冻结。

    世界屏息，小巷受绝对寂静所支配。刺痛肌肤的压力、道路与道路、墙壁与墙壁间扭曲。

    突然出现在菲莉丝前方的黑色球体将男子及那把小刀给弹飞。

    黑暗渐渐蔓延，化作一道门。宛若要将门给冲破般……火焰涌出。

    猛烈热浪将路边的花草点燃。

    巨大火焰化为长着翅膀的人形。

    然而，那却太过于巨大、太过于不祥。

    闪耀的漆黑瞳孔、裂开的漆黑嘴巴。

    排列于其中的牙齿都燃烧着火焰。那并不是人类。

    但是，也不是幻觉。火焰的热度确实让菲莉丝的脸颊发烫，双眼也变得干燥。

    火焰笑着向菲莉丝郑重弯腰鞠躬。

    它那黑色嘴里，说出与恐怖外表不相符的绅士嗓音。

    「感谢您的呼唤，女王大人。吾名为利维坦，为女王大人忠实的仆从。」

    「咦……咦……？？女、女王大人……？我不是女王大人……我是奴隶喔。」

    菲莉丝感到困惑、害怕。这反应也很正常。毕竟是被不属于人类的对象用陌生的称呼来称呼自己。

    「不，您就是女王大人。为了回应女王大人的呼唤，在下总算是能够显现于现世之中。」

    自称利维坦的火焰咧嘴一笑。

    虽然不是敌人，但要判断为友方也有些怪异的模样。

    金发少女漏出微弱的声音。

    「召唤魔法……？怎么会……那种魔法……明明已经在太古的过去遗失了……」

    利维坦的肩膀奇怪地颤抖。

    「库库库，是吗。对你们来说，我们已经成为太古过去的记忆了吗俗世真是容易变化的存在啊……」

    突然出现变故的诱拐犯男性有些无力，随后又回神站起来。

    重新拿起匕首，渐渐拉近与利维坦间的距离。

    「怎、怎样啊，你这家伙！老子才不知道啥召唤魔法！一定是用幻惑魔术让老子们看见召唤兽的幻影吧！尽做些乱七八糟的事！」

    「在下是否为幻觉，只要把在下给撕裂不就能知道了吗？」

    利维坦耸了耸肩。

    「就算你不说老子也会杀。连同那边的肮脏术者小鬼一起！」

    露出如鬼般神色的两名男子扑向菲莉丝。

    「咦咦咦咦！？」

    菲莉丝跳了起来。她既没有用幻惑魔法，更连魔术的使用方法都不晓得。

    利维坦以黑暗的双眸看着菲莉丝。

    「好了……女王大人，请您下令。」

    「命、命令吗……？」

    「是的，召唤兽若是没有主人的命令就无法行动。是打倒这些男人还是放过他们，又或是视而不见任凭他们对女王大人

    及那边的少女乱来……请您下达命令……？」

    妖艳的低语。危险的音色。

    但是，菲莉丝别无选择。

    她不想看到美丽的事物被弄脏。

    不管利维坦是谁，菲莉丝只能依靠它。

    菲莉丝绷着肩膀、紧握双手。

    「请、请打倒他们！」

    「……遵您旨意。」

    利维坦以带有愉悦音色的声音回答。漆黑的嘴巴逐渐张大到超过脸部轮廓，并从其深渊中溢出业火。

    灼热。轰鸣与漩涡的红莲之火，足以动摇世界的火焰袭向那两位男子。

    空气变得炙热，响彻起凄厉的惨叫。

    男子们的身体燃烧、就连骨头也随之溶解。

    猛烈热浪袭来，菲莉丝和少女以手掌保护自身。猛烈的风吹拂他们的衣服。

    娇小的菲莉丝像是要被风羧走般，紧紧抱住少女。

    男子们在一瞬间就化为灰烬。

    业火变作龙卷风往天空飞去，消失在云端。

    只剩下灼热与融化的石头路。菲莉丝和少女愣在原地。

    利维坦面对菲莉丝等人咧嘴一笑。

    「咿……！？」

    菲莉丝和少女浑身僵硬地往后退去。

    两人在不知不觉间靠近彼此。

    在近距离看见如此破坏力，接着将轮到自己就难掩恐惧。

    但是，利维坦完全没攻击菲莉丝，反倒恭敬跪下。

    「完成了，女王大人。接下来该消灭谁呢？」

    「什、什么都不用做……」

    「什么都不用吗？」

    「是的……」

    「若是要将整座城镇的居民消灭是能够达成的。就连要将这座城镇从地图上消灭也没有问题，一切谨遵女王大人所愿。」

    「不、不用做这些也没关系……」

    菲莉丝颤抖地回答。

    再一次对自己拜托这种不得了的对象而感到恐惧。

    她有种预感，只要一时失言就会造成无法挽回的悲剧。

    更何况她也不清楚利维坦为何会用女王来称呼自己。

    「……那么女王大人。若是到时还有需要，请随时呼唤……。喀喀喀……哈哈哈哈哈哈哈！」

    高声大笑的利维坦被吸入黑暗之门之中。黑暗之门急速收缩，像是谎言般消失了。

    小巷又回归到原本的小巷。

    菲莉丝感觉全身无力。是因为安心了吗，还是极度疲劳呢。总之，已经不会受到诱拐犯危害，也不会受到不明异形杀害

    了。

    菲莉丝无法支撑自己的身体，倒在地上。

    「没、没事吧！？喂，你！？没事吧！？」

    少女担心的声音，本该相当靠近听起来却相当遥远。

    菲莉丝感受到石板路上的热度，立刻抛开意识。

    「这、这个女生……究竟……？」

    金发少女──魔法师候补生艾莉西亚，畏惧地嘟哝道。

    虽说不明白究竟发生什么，但艾莉西亚能明白自己碰上了相当可怕的事。

    那肯定……是和刚才的暴徒无法相比，超越人类所知的存在。

    恢复意识的菲莉丝以躺下的姿势醒了过来。

    纯白的天花板。并非平时的灰色岩壁。

    身上所躺的也不是铺在坚硬岩石上用来当作床铺的薄草席，而是软绵绵的床铺。

    松软如云的软绵绵被子正温柔包裹住菲莉丝娇小身躯。

    ──又……再做梦了吗……？菲莉丝大感困惑。

    天花板上装有可爱的照明器具、床边放置看起来很贵的桌子，窗框上刻有雕刻的窗户上装着粉色窗帘。那是一间菲莉丝从未见过、听闻过的漂亮房间。

    然而，菲莉丝的意识非常清晰，连细微部分都能清楚确认。换句话说，这里并非梦境而是现实。

    为什么会变成这样呢，菲莉丝追溯自身失去意识前的记忆。

    但是，她搞不懂。

    她只记得在小巷里受到利维坦帮助，随后便倒下的事情。菲莉丝大感困惑时，

    「哎呀，你醒来了呀。」

    金发少女打开门、走进房间里。

    碧蓝双眸、白皙肌肤，如人偶般端正的脸庞。如果是这位少女的话，菲莉丝有印象。

    「那个……您是……」

    「我是艾莉西亚喔。艾莉西亚B戈登贝尔特。你的名字是？」

    「啊，我素菲莉丝！」

    菲莉丝从床上跳了下来，连忙朝艾莉西亚行礼。却因为有些头昏眼花的关系，脚步不稳。艾莉西亚连忙抱住菲莉丝。

    「不能突然起来。你才刚用上强大的魔术，身体才会因为无法承受而昏倒。你的身体大概还没恢复过来才对。」

    「魔术……？我吗……？」

    菲莉丝愣了一下。

    她本身是知道魔术的存在。但是，这应该是只有少数的菁英才能使用的力量才对。

    工头们总会骂那些魔术师们是群高高在上的家伙。但是，依然会有羡慕的回应。最起码，这是与菲莉丝所处的世界完全无缘的事。

    「是的，那是相当不得了的魔术。说实话，我还无法相信，但你却在我的眼前用了那样的魔术，所以我只能相信了……你的召唤兽。」

    「召唤……兽……？」

    菲莉丝想起利维坦。

    凶恶且凶暴，宛如火焰的生物。不，甚至连它是不是生物这点都不清楚。光是那可怕的身姿浮现于脑中，菲莉丝就感到畏惧不已。

    金发少女──艾莉西亚握住菲莉丝的手。

    「谢谢你……菲莉丝。多亏你，我才没有被坏人给抓走。只要是我能力所及的事，我全都愿意做。请尽管开口。」

    艾莉西亚的碧蓝眼眸注视着菲莉丝。

    「咦……谢礼什么的！我也不是想要什么才会救您！救了您也只是碰巧而已！」

    菲莉丝惊慌失措。

    没错，只是碰巧。

    不如说，要是利维坦没有出现的话，艾莉西亚和菲莉丝他们就会被那群暴徒做些糟糕的事情。

    能平安解决，这并非自己的实力。自己弱小脆弱，只是个奴隶，菲莉丝是这么想的。没有必要和自己道谢。

    「好啦，拜托你，说点什么吧。要是不和你道谢，我会良心不安的。」

    艾莉西亚紧握菲莉丝的双手热情说道。

    满是污垢的黑色双手就这么被大小姐白皙美丽的手包裹着，令菲莉丝羞耻不已。自己和艾莉西亚之间的地位相差甚大，甚至不清楚该如何应对才好。

    继续这样的话，艾莉西亚也不会放手吧，菲莉丝拼命思考起谢礼。

    「那、那个，那个……」

    「嗯，怎么样？」

    艾莉西亚一脸期待地看着菲莉丝。这样反倒让菲莉丝更紧张了。

    这时，从走廊那里传来神经质的女性声音。

    「首先，我认为还是先让这位客人去沐浴会比较恰当。」

    一看，走廊上正站着一位表情严肃的女性。身上穿有许多摺边的衣服、绑住的头发上也带有装饰。

    菲莉丝不晓得那是女仆服，所以也不清楚那是对方的佣人，只觉得(那个人好可怕……)。

    当然，女性是女仆长这件事她也不晓得。

    艾莉西亚点点头。

    「这么说来，的确是这样呢。既然是女孩子，可不能就这样下去呢！好，我们走吧！」

    「咦……咦……？」

    艾莉西亚拉着菲莉丝的手离开房间。

    「艾莉西亚大人！？如果要服侍客人入浴的话，只要交给女仆就可以了！」

    即使女仆小姐呼唤，艾莉西亚依然没停下脚步。

    「这可不行！必须由我照料恩人的一切！」

    「那、那个，我会被带……？」

    无法想像自己会被做些什么的菲莉丝，对于突然奔跑的大小姐感到害怕。

    菲莉丝被带去的地方，是间宽敞的房间。

    地板全由大理石铺设，里头还有大大的水坑。不对，水里正冒出热气，大概是热水。

    水坑边有兽类雕像，而雕像口中正不断涌出热水。

    「这里是……？」

    艾莉西亚朝惊呆的菲莉丝开口。

    「是浴池喔。以后你每天都要好好把身体洗干净喔，毕竟你好像很脏的样子。」

    「浴池……？浴池是什么……？」

    「咦？……？浴池，浴池就是浴池喔？」

    「那是要做什么……？」

    「当然是用来清洗身体的地方。」

    「为什么要洗身体？是和魔石出货之前一定要清洗过一样吗？」

    「你在说什么呀……？」

    艾莉西亚皱起眉头，至今为止的对话完全对不上。

    「虽然我觉得不太可能……你应该不会说……你从来没洗过身体吧？」

    「我没有洗过耶……」

    突然，艾莉西亚的额头上出现了裂开什么的声音。

    「等一下，真是的！真的假的！？真让人难以置信！真难以置信！你是女孩子吧！？」

    「大概是……」

    「大概……？」

    「不、不对，绝对是！我绝对是女孩子！」

    「这样的话，每天都得洗身体！这可是身为女孩子的礼仪！你知道吗！」

    「我、我不知道……」

    菲莉丝畏畏缩缩地回答。

    虽然说是身为女孩子的礼仪，但菲莉丝的身边至今都没有女孩子在，更何况她连同年龄的小孩子都没有看过，这也没办法。

    艾莉西亚叹了口气。

    「真没办法……。失礼了。我帮你洗干净，把衣服脱掉吧！」

    「呼呀！？」

    菲莉丝的悲鸣响彻。

    艾莉西亚突然就把破烂的连身裙脱下，没穿内衣裤的菲莉丝，就此变成全裸，并颤抖地从艾莉西亚身边退开。

    「您、您您您您在做什么啊！」

    「要做什么，不就是进去浴池里吗，不脱衣服要怎么进去。我们都是女孩子，不需要害羞！」

    艾莉西亚脱下那件漂亮的礼服，毫不遮掩地裸露身体。

    白皙，没有一丝污点的身体。

    匀称的身材比例。不管怎么看都只能以完成品来形容的美丽铜体，耀眼到让菲莉丝难以睁开双眼。

    然后，与自己贫弱的身体相比，顿时无比羞耻。不由得以双手遮住自己的身体。

    「好了，我们开始吧？」

    艾莉西亚带着菲莉丝进入大浴场。

    地板有些湿滑，让差点滑倒的菲莉丝不由得握紧艾莉西亚的手。

    菲莉丝坐在一张小椅子上。

    「先来洗头发呦。」

    在断绝菲莉丝的想法后，艾莉西亚手持桶子往菲莉丝的头上淋下去。

    如同碰上大雨的感觉，让菲莉丝如小狗般摇着头。

    但是，艾莉西亚接连朝菲莉丝淋上热水，大雨始终没停。

    从矿山出货前被清洗的魔石就是这样的心情啊，菲莉丝深感同情。

    艾莉西亚拿起肥皂打起泡沫，开始清洗菲莉丝的头发。泡泡滑入眼睛时，顿时让菲莉丝漏出悲鸣。

    「呀！？好、好痛！」

    「眼睛不可以睁开。洗头发的时候要闭上眼睛。」

    艾莉西亚一边用热水清洗菲莉丝头上的泡沫一边温柔说道。

    「是、是的……」

    菲莉丝紧紧闭上双眼。

    名为洗澡的作业，难易度相当高。如此辛苦地清洗究竟有什么意义，对菲莉丝来说就是个谜。

    但是，既然如此温柔的漂亮少女说有需要，那就有需要。

    菲莉丝因为信任艾莉西亚的话而将全身交给她。

    大小姐纤细的手指，使菲莉丝的头发渐渐习惯肥皂，每当手指摩擦头皮时都会感觉相当舒服、新鲜。

    按摩效果缓解身体的紧张，使菲莉丝『哈～』地吐出一口气。

    「哎呀，很舒服吗？」

    艾莉西亚有些奇怪地问道。

    「是滴……总感觉轻飘飘的……」

    「觉得痒的话要说喔。」

    「全都很痒……」

    「也对。到底是被置之不理多久呀……真是的，真是让人难以置信的双亲。」

    「我的父母不在……」

    「咦……。是这样啊……」

    声音一下变得低沉。从艾莉西亚的反应来看，菲莉丝察觉出孩子有父母是很正常的。

    至今为止，菲莉丝还以为有很多像自己一样的孩子在，看来是自己搞错了。

    对于让艾莉西亚变得消沉这点，菲莉丝感到抱歉地补充道。

    「啊，不过没关系的！毕竟有工头在！只要好好工作就不会打我，也会给我面包的工头很温柔！」

    「不好好工作就会被打……？」

    「是的！没派上用场是不好的！所以会被打是很正常的！」

    菲莉丝挺起胸膛说道。要是不能从坑道带魔石回来，工头就会怒斥『你这没有活下来价值的垃圾』。

    对于一无所知的自己，工头就是像这样教育自己的。

    「那些话……之后我再慢慢听你说。现在就先把澡给洗完吧。」

    艾莉西亚用热水冲起菲莉丝的头。

    菲莉丝眺望起和泡泡一起流进排水沟内的脏污。

    艾莉西亚再次用肥皂打起泡泡，洗起头发。一遍又一遍地重复如此操作。艾莉西亚也对洗头发产生非比寻常的热情。

    洗完头发，这次则是身体。艾莉西亚在一小块布上打起满满泡泡，用布在菲莉丝的脖子、肩膀、双臂、腋下摩擦。

    「呼呀！？好、好痒喔！不需要洗身体啦！」

    「不行。乖乖不要动喔。」

    菲莉丝坐立不安，相当想冲出去，然而艾莉西亚毫不留情。

    腹部、侧腹、大腿，全都确实擦拭。

    「呜呜呜呜呜……」

    菲莉丝缩起身子，强忍身上的搔痒感。有时，大小姐光滑的手指会直接接触菲莉丝的肌肤，这样的刺激让菲莉丝痒到难以忍受。

    「洗澡真的好难忍受……」

    浑身是泡泡的菲莉丝漏出声音。

    数次用热水冲走泡泡、又再次清洗身体。就连矿夫们在清洗即将出货的魔石之前也没这么认真去清洗才对。

    菲莉丝变得不安，战战兢兢询问。

    「那、那个……我会被卖到哪边去……？」

    「才不会把你卖掉，别露出担心的表情。」

    艾莉西亚笑着把热水浇在菲莉丝身上。

    流下来的热水终于变得透明，艾莉西亚朝菲莉丝伸手催促道。

    「好了，我们一起去泡个澡吧。」

    「要泡什么……？」

    「要泡在浴池里喔。」

    「为什么……？」

    菲莉丝如此问道，艾莉西亚手抵下巴陷入思考。

    「为什么呢……那个……是呢，这样会比较舒服吧。」

    「是这样吗……？」

    菲莉丝完全不懂为什么湿漉漉的会很舒服。

    每当菲莉丝掉进魔石矿山内积满泥水的洞里时，她总会觉得难过。

    所以，菲莉丝心惊胆战地跟在艾莉西亚身后踏进浴池之中。

    「好温暖……」

    「别只泡泡脚，也泡到肩膀吧。」

    「好的。」

    菲莉丝全身泡进浴池之中。

    热水渗入体内，彷佛连骨随也跟着融化。

    血液循环变好，体内肌肉的疲劳也跟着缓解。

    长年在魔石矿山的劳动、抵达城镇前的旅途，以及初次的魔法，都让菲莉丝的身体变得疲惫。

    「呼啊啊啊……真的耶……好舒服喔……」

    菲莉丝深深吐了口气。

    「对吧，跟我说的一样？」

    艾莉西亚笑着在浴池中伸展开手脚。

    清澈的热水中，艾莉西亚的身体显得更加美丽。

    菲莉丝模仿艾莉西亚的举止，伸展自己的双脚。没有特别的理由，不知为何就是想这样，双脚拍打热水。

    「洗澡好厉害！有种涌现出很多力量的感觉！」

    「恢复精神了呢。不过，你的身体还很虚弱，可不能这么喧闹喔？」

    「好的！我不会太过喧闹！」

    菲莉丝相当坦率。

    菲莉丝就这样待在艾莉西亚身边享受起泡澡的乐趣。

    用手掌舀起池中的热水再倒回池中，直盯着眼前的景色。外表明明和水一样，热水却有种如此惊人的力量，真是让人大吃一惊。

    与此同时，菲莉丝娇小的身体像是被煮熟。她却没有注意到自己汗流浃背。

    这还是她第一次洗澡，就连头晕脑胀也不晓得。

    「奇、奇怪……？感觉头晕晕的……」

    「那差不多该出去了。」

    「咦……洗澡已经结束了吗？」

    菲莉丝有点遗憾。她还想继续享受如此舒适的时光。不知下次何时还有机会能洗澡。

    艾莉西亚莞尔一笑。

    「洗澡可没有结束。好不容易才菲莉丝的肌肤泡软，这次才要认真清洗。大概还要洗一个小时。」

    「呼唉唉唉唉唉！？一小时太强人所难了啦！」

    意识到自己又要忍受那种搔痒感，菲莉丝丢人地发出悲鸣。

    在这之后，菲莉丝被大小姐打磨全身，疲惫不堪地离开浴室。

    双脚完全不可靠，就在菲莉丝快跌倒时艾莉西亚连忙抱住她。

    至今从未被消磨到如此地步，但菲莉丝却不讨厌这种消耗。

    有种成就感。全身暖洋洋的，连脸颊也红通通。

    「好啦……你看。变很漂亮对吧？」

    艾莉西亚让菲莉丝站在镜子前，把手放在菲莉丝的肩膀上询问。

    镜子里映照出陌生的孩子。

    白皙、光滑的肌肤。

    散发光泽、滴出水滴的头发。

    鲜红的嘴唇、粉色的双颊。

    「……这是谁？」

    见菲莉丝歪着头，艾莉西亚莞尔一笑。

    「是你喔，菲莉丝。真正的你就是这么可爱喔。所以，不每天洗澡可不行。可不能把难得的可爱给糟蹋了。」

    「这是……我……吗……？」

    菲莉丝越看越是难以相信。

    不知为何心跳也跟着加快。菲莉丝踩着不稳的步伐靠近镜子。

    当她伸出手要与镜中的女孩子相触时，那个女孩子也同样伸出手来。

    眨了眨圆滚滚的双眼，一脸不可思议。

    对陌生的自己感到疑惑时，她的肚子发出咕的声音。

    「哎呀呀，肚子饿了吧。也差不多准备好了，我们去吃饭吧。」

    吃饭这个词汇，让菲莉丝整个人跳了起来。

    「是食物！？食物吗！？我能吃饭！？」

    突然，意识到肚子饿到都要扁下去的菲莉丝，早已忘记映照在镜中那个美丽的自己。

    「哎呀，反应突然很大呢。」

    「啊，对、对不起！不小心就……」

    菲莉丝低下头。

    有种自己就是个可怜生物的感觉，让人难以忍受。

    「没关系的。好啦，我们去餐厅吧。」

    艾莉西亚温柔地露出微笑，牵起菲莉丝的手。

    在被艾莉西亚称为餐厅的大房间里，放着一张长桌。

    菲莉丝和艾莉西亚并排坐在一起。墙边站着众多女仆，等着进行服务。

    桌上铺有白布，上头摆了几个金属制的圆盖。菲莉丝环视周围，却不见食物。

    是注意到菲莉丝失望的样子吗，艾莉西亚对她说。

    「没事的，料理确实放在这个盖子里面。」

    「啊，是、是这样呀……」

    坐在对十岁小女孩来说偏大的椅子上的菲莉丝又把自己缩得更小。

    在别人家里尽想着食物什么的也太丢人了。

    女仆长走进餐厅朝艾莉西亚说。

    「大小姐。宅邸的卫兵长大人前来，说是关于本次的袭击事件想和老爷和大小姐……以及那边的客人谈谈。」

    艾莉西亚摇摇头。

    「请把听取事情经过延后。现在需要先填饱菲莉丝的肚子。」

    说完，她朝菲莉丝莞尔一笑。

    受到吸引的菲莉丝也跟着笑了笑。

    女仆长有些困扰地说。

    「可是大小姐，卫兵长大人相当忙碌……」

    「晚一点再说喔。你认为卫兵长今天的行程和重要恩人正饿着肚子哪边比较重要？」

    与可爱的外表呈现鲜明对比，不容分说的口气。然而却不会感到不舒服。

    对方明明是大人，却有种温柔的说服力。

    「那就没办法了……老爷那边会由小的去说明。」

    女仆长苦笑着退下。耸了耸肩往走廊走去。

    「好了，想吃多少尽管吃吧！」

    艾莉西亚催促起菲莉丝，并向女仆们示意。

    于是，女仆们靠近餐桌接连打开料理的盖子。

    掀开盖子后呈现的料理，便是无数菲莉丝从未见过的料理。

    散发出难以言喻香味的微焦肉类。

    红、绿、黄，各种鲜艳颜色所组成的沙拉。

    堆的跟山一样的水果。

    放进滋滋作响的油中烹煮的食材。

    上头满是白色鲜奶油的蛋糕。

    菲莉丝不知道它们的名字、食用方法。然而，它们都美味异常。

    「我、我要开动了！」

    菲莉丝难以抵抗美食的魅力，扑向食物。

    她不明白放在桌上的刀叉是什么意思，伸出手抓住蛋糕大口往嘴巴里塞、咬了两口后又吞下。

    「哎呀！」「怎么会是这样的吃饭方式！」「请使用叉子！」

    女仆们吵吵闹闹。

    「没事。」

    艾莉西亚沉稳说道，女仆们这才安静下来。

    菲莉丝忘我地吃着蛋糕。连脸上都是奶油，咬了口草莓、又吃了块海绵蛋糕，一边咀嚼一边咽下嘴里的食物。

    如此美味的食物，菲莉丝从没吃过。

    甜甜的、软绵绵，还很清爽……如梦般的味道飨宴，脸颊都要垂下来了。舌头都要融化。

    肚子发出啾呜呜呜的声音，大喊着多一点，想再多吃一点。

    「怎么啦……好吃吗？」

    艾莉西亚看着菲莉丝。

    在这时，菲莉丝终于注意到自己不断吃着蛋糕。

    相当抱歉地停下手。

    把紧抓着的蛋糕放回盘子上时，嘟哝了一句。

    「真的……非常好吃……」

    「咦……抱歉，是不是不合你的胃口……」

    艾莉西亚的表情阴沉了起来。

    不对，不是这样。

    「我……明白了……。非常……好吃……我一直都觉得很好吃的面包……完全不好吃……」

    和这个蛋糕相比，那个面包就跟垃圾一样。

    因为在魔石矿山只能得到面包，所以菲莉丝才会觉得好吃，但这其实一点也不好吃。

    就因为自己愚蠢才没注意到这点。

    就像是矿工们所说『吃剩饭的垃圾女』。

    在街上看见那些穿着漂亮衣服的人。

    各式各样的事物充斥脑中，菲莉丝浑身颤抖。

    不知为何，泪水从眼眶中涌出，滑落脸颊。顺着下巴不停流下。

    「这个蛋糕……真的，非常好吃的说……」

    菲莉丝傻笑了起来。

    看着菲莉丝这时的模样，艾莉西亚紧咬下唇。

    「……想吃多少都可以，尽管吃吧。」

    「好的……」

    「在你厌倦这里之前，都可以待在这座宅邸里。」

    「非常……感谢……」

    从后头抱住自己的艾莉西亚，她的身体非常温暖。

    她的声音相当温暖。

    菲莉丝一边咬着变咸的蛋糕，一边啜泣。

    胸口好痛，好痛苦，可是又觉得很舒服。

    菲莉丝想就这样被艾莉西亚抱着。

    吃饱，暂时休息过后，菲莉丝被带到接待室内。

    看来，名为卫兵长的人想听听小巷的事情。

    菲莉丝本人也不太了解事情的原因，她也是第一次碰到『听取事情』的事，紧张到相当僵硬。

    「……这位就是帮助艾莉西亚小姐的少女啊。还很年幼呢。」

    身穿铠甲的严厉男性怒视着菲莉丝。

    「对、对不起……」

    菲莉丝浑身颤抖地谢罪。

    自己这么年幼真的非常抱歉。

    菲莉丝不清楚自己这么年幼为什么不应该，总之还是希望能得到原谅。

    身为艾莉西亚父亲的罗伯特B戈登贝尔特轻咳一声。

    他是位身穿优美长袍、留有优雅胡须的男性。

    「卫兵长阁下，请不要吓着这孩子。这孩子是我女儿的恩人……也能算是我的恩人。」

    「并不是老夫要吓她。」

    被称为卫兵长的铠甲男性不爽道。菲莉丝彷佛要将威压减低般，缩起身体。

    但是，那肌肉发达的巨大身躯和粗旷的脸庞，导致效果不是很好。

    总之，菲莉丝认为他并不是坏人。但是，大个子都很可怕。

    她躲在艾莉西亚身后，战战兢兢地往卫兵长那边看去。

    「没、没事的……并没有这么可怕……。想、想问我的事情是什么……？」

    卫兵长说。

    「老夫想知道的是关于袭击艾莉西亚小姐的两个暴徒的事。艾莉西亚小姐说没有确认到那些家伙的脸，你有看到吗？」

    「是、是的。他们的脸都用布裹住……」

    「嗯……有看到什么能知道对方身分的东西吗？纹章、独特的咒语、口音之类的。」

    「不好意思……我不记得了……」

    菲莉丝低下头。由于当时实在太过有冲击性，她对此的记忆相当模糊。连前后发生的时间点都没有自信能说明白。

    艾莉西亚像是要袒护菲莉丝般开口。

    「当时根本没有去确认这些的从容。再者，专业犯罪者是不可能留下能识别出身分的蛛丝马迹。」

    「……确实。」

    卫兵长点点头，看向菲莉丝。

    「那么，你为什么会出现在事件现场？是在周边有据点的流浪儿童？」

    「不、不是，那个……我还是第一次来这个地方……」

    「是外地人吗，你是从哪来的？」

    「那、那个……从很远的地方……」

    菲莉丝有些结巴。

    要是知道魔石矿山这件事传开的话，『先生们』很可能会知道自己在哪，并下令处分自己。

    卫兵长皱起眉头，朝菲莉丝探出身子。

    「不管怎么看都相当可疑啊……你是在隐瞒什么吧。有种不能和其他人明说而觉得内疚的味道。」

    「是、是这样没错……可是我不能说……」

    菲莉丝的肩膀微微颤抖。

    「难不成你是那群袭击者的同伴？所以才会待在现场，假装救助艾莉西亚小姐……？」

    「等一下呀，卫兵长大人！？这不可能！？」

    艾莉西亚抗议道。

    「不，老夫明白。见过大量罪犯的老夫，能够闻出秘密的味道。快说，你是不是在隐瞒什么？」

    卫兵长缓缓靠近菲莉丝，其巨大身躯与满是瘤的脸庞逼近下，对十岁女孩子来说已经足够造成恐惧。

    「对、对不起……我不能说……」

    菲莉丝摇着头往后退去。

    艾莉西亚把手放在菲莉丝的肩膀上

    「菲莉丝，有什么事的话你就说吧。我不希望自己最重要的恩人被人怀疑。」

    「但、但是，要是事情传开的话，很可能会追到这边……」

    「被追到……？被谁……？」

    「我不要！我不想被杀掉！」

    艾莉西亚温柔握住如此诉说的菲莉丝的手。

    「没事的。在这里说过的话，在外面绝对会保密喔。对吧，父亲大人、卫兵长大人？」

    「当然。」

    罗伯特点点头。

    「我们不会泄漏搜查出的情报。」

    卫兵长也同意了。

    「两位不会打破约定。所以告诉我们，好吗？」

    「好、好的……」

    菲莉丝吐出一口气。不知为何，一碰触到艾莉西亚就有种对各种事物的恐惧都被缓和的感觉。

    而且，如果对方是值得信赖的人，也希望在听过真相后帮助自己。

    菲莉丝毫不犹豫地开口。

    「我是矿山奴隶……可是，矿山被可怕的人给破坏掉，所以我就逃走了……」

    「矿山奴隶？哪边的？」

    卫兵长抬起浓郁的眉毛问道。

    菲莉丝避开锐利的视线继续开口。

    「我不知道地点……我只知道那是用来挖掘魔石的矿山。我会潜入矿山里面挖掘魔石，然后让工头他们精炼。」

    「哈。」

    卫兵长笑了。

    「罗伯特，你听见了吗。这家伙完全不能相信啊，尽说些谎话。」

    「魔石矿山，吗……」

    罗伯特的表情有些为难。

    「菲莉丝……你是不是把其他稀有金属误会是魔石？像是奥哈里钢那类的……」

    艾莉西亚也露出困扰的表情。

    「那……个，大家是怎么了吗……？」

    菲莉丝对周围的反应感到困惑，担心是不是自己说了什么奇怪的话。

    卫兵长夸张地叹了口气。

    「你听好了，小姑娘。所谓的魔石指的就是高浓度的魔力结晶。像老夫拳头大小那样的一颗魔石，要是没进行抗体处理的话，对人体来说就会是猛毒。要是有人潜入满是原石的矿山内，会变得如何？」

    菲莉丝畏畏缩缩地回答。

    「会感觉很痛苦……吗？」

    「何止是痛苦啊！是会死掉！只是靠近矿山就会倒下！所以魔石矿山根本就是胡说八道！那种东西早早就会被封印，变成谁也不会靠近的禁止地区了！」

    「可、可是，我真的是在魔石矿山！工头他们也绝对不会靠近坑道那边……」

    是吗，原来就是有这样的理由啊。菲莉丝理解了。逼近菲莉丝的矿工之所以会倒下，肯定就是因为魔石的猛毒。

    「哼，那你又是怎么潜入魔石矿山的。你难道要说自己是特别的吗？」

    「才、才不是这样……」

    「这样的话，你就是在说谎。你知道作伪证可是有罪的吗……？」

    卫兵长以宛如鬼般的形象俯视菲莉丝，其巨大的影子覆盖住菲莉丝娇小的身体。

    「咿……！？」

    菲莉丝颤抖着。是会因为做了坏事而被揍，还是会被判处死刑呢，菲莉丝吓到全身缩成一团。

    但是，艾莉西亚却打断卫兵长。

    「……等等。这些全部都是事实。」

    「……是怎么回事。」

    罗伯特如此询问。

    「把我从暴徒手中救出来的时候，这个女孩子……她用了召唤魔法。」

    「你说召唤魔法！？」

    「连艾莉西亚小姑娘都开始吹牛了吗！可不能和她有样学样啊！」

    卫兵长摆起架子。

    「这才不是吹牛，我说的是真的，我可是亲眼见到了。所以……这个女孩子一点都不普通，就算有对魔石的耐性在……也不稀奇。」

    「嗯……」

    罗伯特摸着下腭沉思。

    「罗伯特，你难道打算相信这些孩子们的玩笑话吗！召唤魔法不就是神话和传说时代的产物吗……这种小姑娘怎么可能会用啊！」

    没错，召唤魔法属于『究极』魔法。要召唤、使役被称为比异界更强的存在，需要极为巨大的魔力。即使是神话时代的魔法师，也有许多人因为代价而丧命。

    现在的时代，召唤魔法不过是文献和故事的题材，其使用方法完全不明。若是这个魔法复活的话，将会使事态变得严重。

    「……要试试看吗，我家的宅邸有用来测量魔术师能力的魔道具在。只要调查就能知道她说的到底是真是假了。」

    罗伯特摇响铃当，吩咐女仆把测量器带过来。

    桌子上放有测量仪器。

    是由水晶球和齿轮、把手所组成，虽然外表扭曲，精准度的可信度相当高。

    主要用来测试魔术师候补生的能力，只要被测试者把手放在把手上，水晶球就会显示能力值。

    艾莉西亚偶尔也会使用这个测量仪器来确认自己的能力。一般的魔术师，他们的数值为魔力一百、魔法攻击力一百、魔法耐性一百为基准。

    低于其数值就代表没有才能。两百左右就代表有普通魔术师的两倍能力。已经能作为超级菁英，有获得将来能成功的保证。

    艾莉西亚在父亲罗伯特和卫兵长的注视下拜托菲莉丝。

    「那么……菲莉丝。你能握住那个金色的把手吗？」

    「好、好的……」

    菲莉丝咽下一口口水，把手伸向检测仪器的把手上。

    她不清楚事态如何，但菲莉丝认为只要失败的话，自己就会被当作骗子来看待。她不喜欢这样。

    艾莉西亚、罗伯特、卫兵长等三人注视着水晶球。

    菲莉丝抓住手把，水晶球内的银色碎片开始舞动，化作数字。

    散落的魔石碎片，将菲莉丝的力量反应显示出数值。

    魔力　一万五千

    魔法攻击力　两万八千

    ……不管哪个，都是足以动摇国家的高阶魔导师级。只要投入战场之中，就能以单骑将军队消灭、毁灭城市，堪称神之领域。

    但是，让所有人惊呆的却是另一项数值。

    魔法耐性　　∞

    显示为无限。这就是代表……菲莉丝能让各种魔法不起效果。

    当然，魔石的猛毒也无法侵略她。

    卫兵长耸了耸肩。

    「不、不可能！是不是检测仪器故障了！这种，连魔法师候补生都不是的流浪儿童，哪可能拥有如此魔术的才能……！」

    罗伯特摇了摇头。

    「不……不可能故障。艾莉西亚昨天才用这个仪器检测能力值，当时确实有正常运作。」

    「那你用个什么魔术来看看啊！想必能让老夫等人看见惊人的力量吧！」

    卫兵长愤怒地逼近菲莉丝。

    「唉……唉……魔术……要怎么使用呀……？」

    「魔术师们都会使用言灵。像是……对了，照明魔术就行了！咏唱『光明』！」

    「光明……？」

    就在菲莉丝嘟哝的时候。

    她的双眼寄宿奇异色彩。明明年幼，却又伴随异样威压的颜色。

    菲莉丝的手掌出现光球，并以惊人速度膨胀。

    以耀眼的光芒照亮接待室的墙壁、挂钟指针的影子映照在盘面上。桌子染上白光，如沙子般崩落。地板化为光消失了。

    呼啸的狂风将书架上的书卷起、墙壁产生龟裂，全数被光所吞食。

    窗户玻璃产生剧烈晃动，因灼热而碎裂。比起光芒，崩坏和毁灭被带入那间房间之中。

    「咦，这、这是什么……」

    惊慌失措的菲莉丝被光芒所包覆，从地板上浮起。

    其头发、肌肤都如燃烧的太阳般熠熠生辉。

    菲莉丝的光碰触到艾莉西亚的鞋尖、将皮革消灭。

    艾莉西亚一面发出悲鸣一面往后退。

    「……糟了！！」

    罗伯特把挂在脖子上的瓶子扯下，扔向菲莉丝。

    封魔瓶。这是能封印住一次魔术的道具。

    随着瓶子碎裂、里头的红色液体一撒出，菲莉丝的光便停止扩大。其光球渐渐缩小，直到变成豆粒般大小后便在咚的声音下消失。

    「哈……」

    艾莉西亚跌坐在地，心脏怦怦跳着。

    自己从未看过如此强大的魔术。明明只是普通的照明魔术，言灵也是咏唱照明魔术的，那道光却像是要将宅邸整个吹飞般。

    父亲罗伯特，以及卫兵长都是脸色苍白。

    菲莉丝困惑地询问。

    「那、那个……我有好好使用魔术吗……？」

    「啊、啊……我已经知道你不是骗人的……抱歉啊。」

    卫兵长低下头。

    「不、不不！我也是第一次使用魔术！我都吓了一跳呢！」

    「第一次，就这样吗……」

    卫兵长以如同看着怪物般的眼神眺望着惊慌地挥着手的菲莉丝。

    罗伯特一脸苦涩地跟菲莉丝说。

    「不好意思……你能先回去艾莉西亚的房间吗。我们不稍微谈一谈不行。」

    「我、我知道了！我先告退了！」

    菲莉丝如同脱兔般从房间里滚了出去。

    这个模样，看起来就像小女孩一样。看着她摔了一跤、慌忙起身跑出去的模样，甚至让艾莉西亚怀疑刚才那恐怖的魔术只是场梦。

    看着菲莉丝离开接待室，卫兵长擦了擦额头上的汗。

    「没想到……会遇上那种神话级的怪物。得马上跟王宫报告才行……」

    罗伯特在桌子上交叉双手，皱起眉头。

    「不……我希望能把这里所见的事都当作不存在。」

    「为什么？要是不报告这样的战力的话，之后如果被人发现，会受到总司令官阁下严厉责备吧。」

    「就算这样也是。现在我国与周边诸国，经历长久的战乱好不容易才往和平道路迈进。要是在这个时间点，发现我国拥有如此战力的话，会变得如何。」

    「战斗……又会变得激烈吧……」

    艾莉西亚挤出沙哑的声音。

    「没错。这次一定会产生无法挽回的大战。主张扩张论的家伙一定会利用菲莉丝来扩张领土，并趁机肃清稳健派。以陛下为首的各位也会陷入危险。」

    「这……无论如何都得避免。」

    卫兵长紧握拳头。

    「所以……关于菲莉丝那规格外的能力，都不能对任何人说。当然也包括菲莉丝本人。」

    「为什么？」

    艾莉西亚认为应该要告诉本人。这样的话，菲莉丝也能多少增加自信吧。

    至今为止作为奴隶，一昧被虐待的她需要拥有自信。

    但是，罗伯特开口。

    「黑雨的魔女……的传说你们知道吧。」

    「是千年以前，以强大魔力将灾厄撒向世界的大罪人对吧。」

    「是啊。她是个还年轻就拥有非凡才能的魔女。但是，她太年轻了，无法压抑对自身的欲望及感情……自取灭亡。沉浸于最强之名当中，坏掉了。」

    「父亲是认为菲莉丝或许也会变成那样……？」

    「我不知道。但是，菲莉丝还小。要是发现这个世界上并没有能战胜自己的存在……实在是想像不出到时，她的心会变成怎样。」

    父亲说的很有道理。

    如果自己得到最强的力量会变得如何，这连艾莉西亚自己都无法想像。

    自己已经十二岁，能像大人一样成熟思考了。但是，就算是大人，也难以战胜成为神的诱惑。

    艾莉西亚重重点头。

    「……我知道了。我不会跟菲利丝说。」

    「老夫也会把今天的事情藏在心中。」

    「拜托了。对菲莉丝和这个世界来说……这是最好的。」

    罗伯特深深叹口气。然后，看着艾莉西亚。

    「艾莉西亚。你和菲莉丝年龄相仿，请你保护好她。不管是各种邪恶还是她本身。」

    「……当然了。」

    艾莉西亚紧握自己的手。

    就算父亲不说，她也不希望让自己的恩人遭遇不幸。

    戈登贝尔特家的中庭是宽敞的庭园。

    修剪整齐的鲜明草皮上，树丛精心修剪过。精心整理的蔷薇盛开，在朝露下熠熠生辉，丝毫不逊色于地面上任何宫殿般美丽。

    清晨的清爽空气、从蓝天下映照下的洁白朝日。

    菲莉丝沐浴其中，伸展自己的身体。

    「嗯嗯──……」

    平时总是潜入狭窄的坑道内挖掘，使得菲莉丝明明年幼，身体却相当僵硬。

    但是，昨晚在软绵绵的床上睡过一晚、也洗过澡后，感觉身体的疲劳减轻不少。

    「总觉得…….好舒服……」

    菲莉丝打了个哈欠。

    今天既没有催促着「快给我工作」的工头，也没有非做不可的工作。这也稍微让人感到不安。

    总有种自己没有派上用场，就没有栖身之所的感觉。

    一大早的中庭还没有半个人出现。昨天白天还有佣人们在这边进行园艺工作，现在却没半个人在。

    菲莉丝爬上长椅，总算坐在上头，盯着自己的手掌。

    昨晚，被卫兵长他们所叫去的房间里，自己所做的事情。

    从他们的反应来看，那大概是魔术。

    至今为止，菲莉丝从未想像过自己能使用魔术。仔细想想，自己甚至连试都没试过。

    只因为她觉得这种力量是与自己相差甚远的世界。

    但是……如果能使用魔术的话，还想再用看看。想更加了解潜藏在自己深处的秘密，菲莉丝如此感觉。

    「那个……记得是用了言灵的样子……」

    菲莉丝绝不会忘记自己曾经听过的事。虽然无知，但她的头脑非常好，就连言灵的内容也能清楚记得。

    「光、光明。」

    迟疑半刻，菲莉丝小声念出言灵。

    于是，菲莉丝的手掌出现光球，并开始急速膨胀。

    与光接触的蔷薇花瓣飞散、将种植的花草全数燃尽。

    比朝阳更加激烈的闪光，让菲莉丝十分慌张。

    这样下去会很糟糕，会发生和昨天一样的事情。

    而且现在能够制止魔术的罗伯特本人也不在。

    「请、请停下来──！」

    菲莉丝一喊，光球便消失。虽说双眼因为光线太刺眼而有些刺痛，不过总算是渡过危机了。

    菲莉丝安心地吐了口气。

    「……呼，吓死我了……」

    魔术果然是未知的存在。或许自己不该随意使用。虽说如此，菲莉丝却难以抑制心中涌现的好奇心。

    就在这时，艾莉西亚从宅邸内出现。

    「菲莉丝，早上好啊。」

    「啊，早上好！」

    菲莉丝笑着朝艾莉西亚行礼。看着温柔漂亮的艾莉西亚，她总会反射性地笑了出来。

    菲莉丝像个小狗一样跑向艾莉西亚。

    艾莉西亚眺望起周围的植物，表情变得有些阴暗。

    「你……用了魔术？」

    菲莉丝吓了一跳。

    「对、对不起！我、我只是稍微试了一下！」

    「不用道歉啦，这是菲莉丝的自由。话说，菲莉丝你……对魔术有兴趣吗？」

    「那个，与其说是有兴趣，不如说，擅长用魔术的话，不就能对就业派上用处吗！」

    「……就业？」

    艾莉西亚吓了一跳。

    「是的！要在矿山挖掘魔石也很方便，我也觉得擅长用魔术也能容易被下一座矿山雇用！毕竟我现在无业嘛！」

    无业的菲莉丝挺起娇小的胸部。

    艾莉西亚从未见过无业却如此自豪地展示自己的人。

    「那个……首先，除了矿山外还有很多其他工作这点暂且不提……我觉得你目前还不到需要工作的年纪。」

    「咦……可是不工作就没有东西吃……」

    「你不是说你才十岁吗。让十岁的孩子工作真的好吗？」

    菲莉丝紧握双手。

    「……而且，我想知道。」

    「知道什么？」

    「魔术。总觉得兴奋不已！好像能做到自己没办法做到的事情，不觉得会很想尝试看看吗！」

    「你的心情……我能明白。」

    艾莉西亚嘟哝道。

    「您能明白吗！？」

    「……嗯。我第一次学习魔术时也觉得兴奋不已。觉得自己的世界渐渐扩大，开心到不行。」

    「对吧！对吧！」

    菲莉丝小小跳跃着。艾莉西亚也能理解自己的想法，自己能与他人分享共同的心情，令菲莉丝相当开心。

    和工头和矿工们就从未有过相同的经验。总有种艾莉西亚和自己一拍即合的感觉＊

    艾莉西亚笑了笑。

    「不过这样正好。菲莉丝，你想更认真磨练自己的魔术？」

    「磨练……吗？是类似魔石在出货前会打磨一样？」

    「我不太清楚魔石的制造工序……没错，大概是这样。在就业之前，先去学校可是很正常的事喔。」

    「学校是……？」

    陌生的话语令菲莉丝歪着头。

    「这个嘛，是聚集起像你一样有才能的孩子，让师父们锻炼的地方。就连魔术的知识也会确实教你唷。」

    「这样呀……」

    真是有吸引力的地方。不光能获得知识，她也对有很多孩子的地方感兴趣。

    「如何，要去吗？我也在那所学校里学习魔术……」

    「是、是的！我想去！学校，我想去！」

    菲莉丝热情恳求。

    眺望菲莉丝天真无邪的双眼，艾莉西亚回想起昨晚和父亲之间的对话。

    「……让菲莉丝去魔法学校？」

    被父亲叫来书房的艾莉西亚问道。

    晚餐结束后的晚上。窗外染上浓郁的蓝色，书房借由魔法照明提供橘色的光芒。

    罗伯特点点头。

    「是啊。那孩子需要确实的指导与指导她的人。要是像今天一样没办法控制住魔力，总有一天会引发悲剧。

    「的确……也不是随时都有人能阻止她呢。」

    艾莉西亚对此也表示同意。白天是托了罗伯特所带的封魔瓶才制止了菲莉丝的魔术，而那个瓶子是相当高价的物品，不是随便都有。

    「要是引发悲剧……那孩子也不会原谅自己。罪恶感会唤来黑暗。黑雨魔女之所以坏掉，据说也是因为被罪恶感所折磨。」

    「我不希望……发生这种事。」

    绝非恩人如何如何，艾莉西亚只是单纯希望菲莉丝能感到幸福。

    看着那个娇小、胆怯的可爱女孩子，任谁都会有这种想法……

    「万幸的是我和魔法学校的校长熟识。只要和对方坦白菲莉丝的事情，他也会帮忙协助。」

    「我也会照顾好菲莉丝。」

    「是啊。不光是那孩子的未来……也为了这个世界的未来。就在一旁守望她，别让她变得扭曲、崩溃吧。」

    罗伯特抚摸下巴上的胡须，嘟哝道。

    「那个……是要做什么呀？」

    就在菲莉丝向陷入沉思的艾莉西亚询问时，她连忙回过神来。

    「啊，不好意思。我只是想到昨天的事情。」

    「原来如此……。我看艾莉西亚小姐完全没有在动，我还想说是怎么回事……」

    「叫我艾莉西亚就行了。我们之间也没差这么多岁。」

    「是这样吗？」

    菲莉丝瞪大双眼。

    「我现在十二岁喔，比你要大两岁。」

    「咦咦？我还以为您九十五岁了！」

    「不管怎么说都太夸张了吧！？」

    艾莉西亚大受打击。菲莉丝急忙更正。

    「我搞错了！我以为您是十五岁！您非常的成熟！」

    「这样啊，谢谢。不过，我不可能是九十五岁喔。嗯，不可能是九十五岁。绝对不是……」

    艾莉西亚重复了好几次。看来这对她来说是相当严重的问题。艾莉西亚发了一阵子牢骚后，像是要重新打起精神般双手合十。

    「……好！在我们前往魔法学校所在的城镇之前，先来准备菲莉丝的旅行准备吧！我的尺寸也不合，不去买可爱的洋装和包包可不行！」

    艾莉西亚看起来十分高兴。看见她这个模样，菲莉丝也跟着开心起来，但是有一点她不太明白。

    「那个……购物是什么呀……？」

    菲莉丝呆滞地问道。

    菲莉丝被艾莉西亚带过去的地方，是一间漂亮的洋装店。面向大街的建筑物四面都是展示窗。

    不光外侧，店里的商品种类也相当壮观。

    「哇哇哇……有这么多洋装呀……」

    踏进店内的菲莉丝感叹道。如企鹅般伸出双手呆站在地，眨起双眼环视店内。

    满是褶边和蕾丝的连身裙。

    如薄云般的玻璃纱。

    五颜六色的连身裙。

    轻盈蓬起的蓬蓬裙。

    许多不知道名字、未曾见过的漂亮洋装摆在一起，令菲莉丝看得入迷。

    毕竟，魔石矿山的工头们也是一年到头都穿着肮脏的工作服，菲莉丝的衣服更是脏到不行。

    再者，菲莉丝至今甚至没有『漂亮的衣服存在这个世界上』的想法。

    对菲莉丝来说，衣服只是为了防寒和防虫而穿在身上的一块布。

    「很厉害对吧！这间店里可是摆着和王都的洋装店内一样的商品喔！不断上架的可爱衣服，更是让我因为自己的零用钱不够，非常困扰呢！」

    艾莉西亚激动说道。她这个样子就和十二岁模样十分相称，菲莉丝不禁对自己把艾莉西亚说是九十五岁而反省了一番。

    一名打扮美丽的成年女性从店里走了过来。

    「哎呀，小艾莉西亚。今天带着朋友一起吗？」

    艾莉西亚朝那位女性──店长鞠躬。

    「您好呀。嗯，我是和朋友一起。今天是要来买这个女生的洋装。」

    「朋友……是哪位？我没有看见这位朋友喔？」

    菲莉丝有些害怕地环视周围。

    艾莉西亚笑了出来。

    「为什么啦。当然是指菲莉丝了！」

    「咦，是是是是是我吗！？我是艾莉西亚小姐的朋友。」

    菲莉丝吓了一跳。

    「我把你当作是朋友……给你……添麻烦了吗。」

    艾莉西亚一脸不安，这使菲莉丝慌忙开口。

    「怎么会，没有这回事！我很开心！非常开心！」

    「谢谢！」

    艾莉西亚紧抱住菲莉丝。

    「呀！？」

    柔软的触感、清爽的体温、钻入鼻腔的花香。

    从未被人抱过的菲莉丝，对抱住她的艾莉西亚感到困扰。

    舒服、幸福、困扰。这些心情在胸口堵着，热热的东西也从眼睛里流下来。

    「好了，菲莉丝！随你挑你喜欢的洋装吧！我已经得到父亲大人的同意了！」

    艾莉西亚牵起菲莉丝的手，带她到摆有一幅的架子前。

    但是，这么多的种类让菲莉丝的目光全部聚集于此。全部都很可爱，要自己选择想要哪种根本是不可能的。

    「那、那个……我不知道该选哪一件才好……」

    菲莉丝不知是好地抬头看着艾莉西亚。

    于是，艾莉西亚双眼闪闪发亮。

    「这样的话，我有一件想让菲莉丝搭配的衣服，能由我来选吗！？我觉得菲莉丝穿起来会很可爱的！好吗！好吗！可以吗？」

    「好、好的，没问题。」

    艾莉西亚气势汹汹，让菲莉丝有些畏缩。她并不觉得洋装能让自己变得可爱，也没有拒绝的理由。

    艾莉西亚以小跑的方式靠近架子，挑选起洋装。对时尚一无所知得菲莉丝只能呆呆跟在艾莉西亚后头。

    「呵呵，就跟鸭妈妈和鸭孩子一样呢。」

    女店长看着令人莞尔的一幕笑了起来。

    菲莉丝被各种五颜六色的洋装给迷住，待在店内的时间转眼即逝。

    艾莉西亚将接连看上的洋装交给女店长。过了一段时间后，满意地吐了口气，这次则把菲莉丝带去更衣室。

    在窗帘围绕的空间内，艾莉西亚和女店长正在替菲莉丝换衣服

    不明所以，为了不妨碍她们而举起双手。

    「好！换好啦！」

    艾莉西亚自豪道。

    更衣室内的全身镜内映照出换好衣服的女孩子。

    「哇哇哇……」

    眺望起镜中的自己，菲莉丝浑身颤抖。

    有种一进到这间店就一直感叹的感觉，不过这也没办法。谁教这刺激性如此强。

    艾莉西亚所选的衣服都非常可爱。

    纯白的女性衬衫。

    乳白色的蓬松背心。

    如蓝天般清爽的夹克。

    胸前系上的丝带作为重点。

    稍短一些的裙子，上头也加上大量摺边十分漂亮。

    短袜上有着可爱的小兔子、脚下穿着闪闪发亮的皮鞋。

    让艾莉西亚简单整理过的头发、穿上可爱洋装的菲莉丝……就跟走在街上的女孩子们没两样。

    虽然无法与艾莉西亚的美丽相比……即便如此，菲莉丝也完全不觉得这是自己。真的让人有种这是谁的完成度。

    女店长不禁漏出感叹。

    「哎呀……这还真是棒。」

    「菲莉丝真的非常可爱！超棒的！」

    艾莉西亚把手抱在胸前，欢欣雀跃。

    「一、一点都不可爱……」

    「不对，菲莉丝很可爱！菲莉丝真的很可爱！是世界上最可爱的女孩子！」

    「请、请不要说了……」

    菲莉丝的脸颊红通通的。一被人这样说，就很想找个地方挖洞把自己藏起来。作为魔石矿山的老手，她也很擅长挖掘。

    艾莉西亚看了眼女店长。

    「店长小姐，这件洋装我也买了。能麻烦您结帐？」

    「感谢惠顾，全部一共是三十万金币。」

    如此回答的女店长手上，已经放上大量洋装。都要看不见女店长的脸了。在不知不觉间累积到这种量，连菲莉丝都不晓得。

    艾莉西亚从钱包里拿出黄金色的圆盘，放了几枚在柜台上。

    陌生的物体使菲莉丝歪了歪头。

    「那个……那闪闪发亮的东西是什么……？」

    「这个吗？这是金币喔？你没有看过吗？」

    艾莉西亚如此问道。

    「金币？」

    「意思是最有价值的钱喔。」

    「钱是什么……？」

    「要从那里开始说起！？」

    艾莉西亚大吃一惊。

    让艾莉西亚大吃一惊而不好意思的菲莉丝。

    店长也目瞪口呆。

    艾莉西亚把手抵在唇上拼命思考。

    「嗯……该怎么说明才好……。那是，人在工作之后就能得到作为奖励的东西这样子说明可以吗……？」

    「我的奖励是面包喔？」

    「嗯、嗯，菲莉丝的话是这样没错呢。可是，一般来说是会拿到钱的。然后，只要把钱给别人，就可以得到其他人所拥有的东西。作为代替，也可以用工作来交换。」

    「钱真的好厉害！」

    菲莉丝瞪大双眼，彷佛觉得这就是魔术。

    「也就是说……钱币是只要努力努力工作的话，就可以得到的东西吗？」

    「是呀。」

    「那、那么，我们就不能买东西了！我没有努力工作，还吃了很多很多的东西！」

    菲莉丝突然觉得很抱歉。

    看到漂亮的洋装就有些飘飘然，但仔细想想，不可能没有代价就获得美丽的东西。

    也就是说，这全都是托戈登贝尔特家的好意。菲莉丝总觉得自己不能老是撒娇。

    但是，艾莉西亚却握住菲莉丝的手温柔说道。

    「菲莉丝，拜托你。我还想对你做比这些更多更多的事。要是我就这样被那些男人诱拐的话，我的人生肯定会变得一片黑暗。」

    「可、可是……」

    「你是我的恩人。你知道我到底有多么想对你表示感谢，希望能向你报恩吗，菲莉丝。」

    「好、好的……」

    被碧蓝的双眸所注视，菲莉丝笨拙地点点头。

    胸口深处感觉痒痒的，却又微微发热……不知道该怎么办才好。至今为止，菲莉丝从未被人如此重视过。

    感觉只要碰触到这份温柔的自己，就像是要融化般，菲莉丝小小的胸膛颤抖着。

    将买下的洋装和杂物送往戈登贝尔特家，艾莉西亚和菲莉丝继续逛起商店街。

    商店街上满满都是人。娇小的菲莉丝马上就要被壅挤的人潮所吞噬。

    因为害怕跟艾莉西亚走失，她拼了命地跟在后头。

    艾莉西亚相当开心地说。

    「接下来能去买我的饰品吗？我听女仆们说有一家可爱的新店开张了。」

    菲莉丝从一开始就不是能反对的立场，她也没有反对的理由。

    不如说菲莉丝在艾莉西亚她们的好意下买的很多的洋装反倒觉得很不好意思，希望能陪艾莉西亚去做她想做的。

    「当、当然了，没问题。」

    「太好了！那……新店应该是在穿过枫树那边……」

    艾莉西亚环视周围，似乎注意到什么而停下视线。

    「啊，是丹妮艾耶。会在这里还真少见。」

    「丹妮艾小姐……是哪位？」

    「是我们家的护卫喔。丹妮艾、丹妮艾。」

    在艾莉西亚呼喊下而回过头来的，是身穿铠甲的女剑士。高大的大姊姊，有着凛然的脸庞。

    细长的双眼寄宿锐利目光、腰间挂着一把大剑。丹妮艾在远处从上方对比艾莉西亚和菲莉丝的脸。

    「哎呀，这不是大小姐吗。打扮成这样，今天是两个人一起出门吗？」

    「是呀。要去学校穿的洋装都准备好。……哎呀？菲莉丝怎么了吗？」

    艾莉西亚歪着头看向躲在自己身后的菲莉丝。

    「那、那个，这……」

    菲莉丝胆怯地从艾莉西亚身旁偷看丹妮艾。她还是第一次见到拿剑的女人，外表看起来就很强，随便哼气都能把菲莉丝给吹走。

    艾莉西亚笑了。

    「难不成……你在怕丹妮艾？」

    「喂喂，真受伤。不用这么警戒，我是不会砍大小姐的朋友。这把剑也只是为了保护大小姐。」

    「对、对不起！」

    菲莉丝低下头。自己伤了没恶意的人，做了坏事的自己需要好好反省。

    下次开始，可得努力别去害怕对方。

    丹妮艾苦笑。

    「不，不需要道歉。刚才只是玩笑。」

    「玩笑……？」

    菲莉丝愣了一下。她并没有特别说出能让人笑出来的话。就算笑不出来，玩笑也是玩笑，真是让人觉得不可思议。

    然而，菲莉丝得出可能只是自己脑袋不好笑不出来，独自接受这点。

    艾莉西亚眺望起丹妮艾，奴了奴下巴。

    「对了，我只看过丹妮艾穿着铠甲或训练服……方便的话要跟我们一起去买洋装吗？从上到下，我都会帮你搭配好的！」

    如少女般（实际上也是少女）的目光闪烁，能看出艾莉西亚干劲十足。艾莉西亚似乎对洋装相当着迷。

    「很感谢您的邀请，但我正在执行公务。」

    「公务？你在商店街里晃来晃去是要做什么？你平时不是只会去训练场吗。」

    「大小姐不需要在意这些。大小姐就和朋友好好去玩吧。」

    丹妮艾漏出不须担心的笑容，随意挥手离开。

    「啊，真是的。让他逃走了。」

    艾莉西亚有些遗憾。看来她相当喜欢洋装啊，菲莉丝如此想到。

    艾莉西亚自己穿的衣服也相当漂亮，想必也是有自己的坚持吧。

    艾莉西亚吐了口气。

    「算了。总有一天一定会让你穿上超级可爱的礼服。我们走吧，菲莉丝。」

    「好的！」

    菲莉丝和艾莉西亚再次逛起商店街。

    和刚开始买东西时相比，人又更多了。

    整条街相当繁荣，吆喝的招呼声、杀价、众多说话声。

    在大人的视线，难以看见娇小的菲莉丝，因此菲莉丝有好几次都差点被踩到。

    魔石矿山向来与拥挤无缘，她甚至连顺利穿过道路的方法都不晓得。

    艾莉西亚的个子也不算高，菲莉丝光是紧跟在后就已经竭尽全力。

    马上就被人群冲散，和艾莉西亚分开。

    大人们不客气地穿越道路，菲莉丝在左右压迫下又变得更娇小了。

    「呼咕咕咕……请让我通过……」

    菲莉丝想办法从大人之间的缝隙钻过，总算是穿越人群。急忙环视周围，却不见艾莉西亚的身影。

    「奇、奇怪……？艾莉西亚小姐……？」

    菲莉丝呆站在人来人往的路中央。

    没有熟人的世界。许多人都在笑、都在说话。然而，所有人都没有看着菲莉丝，也没有注意她。

    突然感到不安的菲莉丝紧握自己的手。就算想回去艾莉西亚家，也因为菲莉丝总是在其他人的带路下，根本不记得回程路。

    迷路了。又变成一个人了。这样的心情让娇小的胸口紧紧揪了一下，双眼也变得湿润。

    寂寞、害怕、难受，难以忍耐。

    「呼……呼唉……」

    「菲莉丝！」

    突然，一只白皙的手从人群中伸了出来，抓住菲莉丝的小手。

    菲莉丝转眼间就被人抱在怀中。战战兢兢地抬起头，只见一脸担心得艾莉西亚。

    艾莉西亚摸了摸菲莉丝的头。

    「对不起喔，我们分开了。我应该好好牵起菲莉丝的手才对。」

    「没关系！完全没关系！」

    菲莉丝尽可能抓住艾莉西亚。像这样紧紧跟艾莉西亚黏在一起，刚才的不安就如谎言般消失。

    这次绝不会再迷路了，菲莉丝忘我地用脸磨蹭起艾莉西亚的胸口。

    罗伯特的办公室，女剑士丹尼艾走进里面。铁靴上还有灰尘、浏海紧贴在额头上，显得有些疲劳。

    「抱歉，让身为战士的你做类似间谍的事情。」

    罗伯特从办公桌的椅子上起身迎接。

    丹尼艾摇头笑道。

    「没事，和罗伯特先生给予的恩情相比，这种程度只是小菜一碟。如您所说，我一直有各处打听。」

    「如何。」

    罗伯特重新坐回椅子，迅速问到。

    他也很想让丹尼艾早点休息，但必须先得到情报。这个问题攸关女儿和菲莉丝的安全……不光如此，甚至也与国家未来有关。

    丹尼艾以身穿铠甲的模样坐在椅子上。

    「关于菲莉丝工作的魔石矿山，果然没有人知道。至少，那不是女孩子能徒步走来的范围。我也有向批发商询问，他们也没有魔石大量流通的传闻。」

    「我不觉得菲莉丝会是那种说谎的孩子……」

    罗伯特摸了摸胡子陷入思考。如此坦率纯朴的少女不怎么多。

    更何况，菲莉丝看起来也不是那种擅长演戏的孩子。

    丹尼艾点点头。

    「是啊。也就是说，魔石矿山和那边的商品被人巧妙藏起来了吧。」

    「我也想不出其他的。诱拐艾莉西亚的家伙什么都不知道？」

    面对罗伯特的提问，丹尼艾厌恶地叹了口气。

    「就只是个地痞。原本好像是在奴隶商人身边做事的，但他流浪到这个城镇。这里的治安也比较好，所以就流浪到这了。短期内靠着恐吓度过一段时间。不过，最近的名声不错，经常出现在酒场。」

    罗伯特皱起眉头。

    「有雇主？」

    「似乎是。遗憾的是，连雇主的名字都不晓得。就算想调查身分，犯人也被召唤兽消灭了。」

    真让人害怕，丹尼艾开玩笑地颤抖起来。

    罗伯特用手把脸撑在办公桌上。

    「卫兵长也有说最近魔术师候补生被诱拐的事件增加了……不管哪个事件都与魔术有关……是有谁打算做些什么吗……」

    「还真是充满火药味的感觉。所以才说魔术师……哎呀，你也是魔术师吗，抱歉。」

    丹尼艾向罗伯特道歉，不过完全不觉得她是在认真道歉。

    罗伯特也习惯她的个性，不觉得被她冒犯。比起这个，现在更让人在意这件事。

    「究竟……发生什么……？还有，菲莉丝到底是什么人……？和这一连串的事件又有什么关系……？」

    罗伯特不明白。但是，为了守护妻子的遗腹子艾莉西亚，为了守护强大却无力的菲莉丝，必须竭尽自己所能。

    「……丹尼艾。在艾莉西亚和菲莉丝去魔法学校时，你能陪同她们一起同行吗。这次可不能只让孩子们自己去。」

    「了解，我也喜欢旅行。这样的工作我也很欢迎。」

    丹尼艾从椅子上起身，露出可靠笑容。

    这位女剑士可是被称作巴斯提纳王国军中精锐的精锐强者。

    如果是她的话，把女儿们交给她，罗伯特非常放心。

第一卷 第二章 往学校的路上

    戈登贝尔特宅邸前停了辆马车。

    马车在车门及车身上加装精美装饰、抛光过的车轮显得闪闪发亮。身材精壮的马摇摆头部，从鼻腔中喷出白气。

    身为罗亚努名人的戈登贝尔特家的马车，其外观显得庄严。

    车夫将大件行李放入马车后，便坐上车夫台。坐在车夫身旁的护卫丹尼艾，将剑和水壶放在自己身边。

    艾莉西亚和菲莉丝因为早晨寒冷的空气而缩起身子，与站在马车旁的罗伯特对视。

    今天终于是她们前往魔法学校所在的托雷斯的日子。要到托雷斯需要搭乘为期一周的马车。

    罗伯特看着穿着外套的女儿，向她打了声招呼。

    「那么，艾莉西亚。需要多注意。」

    「嗯，交给我吧。」

    艾莉西亚露出微笑。她是位和妻子相似可靠女儿。

    虽说如此，以十二岁年龄来说她实在是有些可靠过头。

    菲莉丝朝罗伯特鞠躬。

    「十分感谢您，罗伯特先生。受您不少照顾。」

    「嗯，去吧。放假的时候请和艾莉西亚一起回来。」

    「好的！」

    艾莉西亚和菲莉丝搭上马车，关紧黑色车门、坐在座位上。

    靠在一起的模样，几乎与姊妹无异。

    在车夫挥鞭下，马儿便轻快地走了起来。穿越宅邸大门、直奔大街。

    目送女儿和恩人搭乘的马车远离后，罗伯特皱起眉头。

    拜托以丹尼艾为首，那些值得信赖的人去调查诱拐犯跟魔石矿山一事，直至今日都没能查明真相。

    但是，罗伯特有种魔术世界的动荡即将逼近的不安预感。

    「你们两个……真的要小心啊。」

    罗伯特望着天空，祈求女儿和菲莉丝的安全。

    伴随马车发出轻快声响，戈登贝尔特家的马车开始前进。彷佛是要祝福两人的旅途般，天空晴朗无云，街边草地清爽摇曳。

    「哇、哇、哇！我还是第一次搭马车耶！好快喔！」

    带有花香的风吹拂浏海，菲莉丝因窗外的景色而欢呼。

    「菲、菲莉丝！把身体探出去会很危险！」

    艾莉西亚有些不安。拼命用双手抓住菲莉丝的腰间不让她摔下去。

    让您担心真是抱歉，菲莉丝老实回到原位。但是，她的视线却离不开外头风景。

    她还是第一次见到接连变化的景色，心中雀跃不已。

    作为护卫的女剑士丹尼艾豪迈地笑了。

    「啊哈哈，小姐简直就是菲莉丝的姊姊啊。明明年纪一直都是最小的，是在有比自己年纪还小的孩子来以后，就涌现出责任感吗？」

    「才、才不是这样！我只是没办法放着菲莉丝不管而已！」

    艾莉西亚双颊绯红。

    她平时表现成熟，意外窥见艾莉西亚那年幼神情，使菲莉丝产生亲近感。

    艾莉西亚急忙从篮子里拿出包住的东西。打开包装，里头是将蔬菜和肉夹进面包里的东西。面包边也被整齐切掉。

    「虽然有点早，不过我们来吃便当吧。这可是女仆长罕见亲手做的特制三明治喔！」

    「哇─！我还是第一次三明治耶！」

    菲莉丝看着好吃的面包，肚子发出咕的声音。

    艾莉西亚笑着看向菲莉丝。

    「呵呵。对菲莉丝来说什么都是第一次呢。」

    「是的！世界上有很多第一次！」

    菲莉丝的双手紧握三明治，脸上洋溢笑容。一想到今后还会有不少新事物等着自己，心中雀跃不已。

    在那之后的两天，旅途顺利。

    通往学校的路上似乎需要沿着山谷前进。山谷中陡峭的绿色山峦，衬托出蓝空的鲜明。

    菲莉丝跪在座位上欣赏外头风景。任由节奏摇摆感觉十分舒适，不管搭多久都不会腻。

    第三天下午。菲莉丝从深吸一口随风吹拂而来的野草香味，听见马车传来异音开始。

    「嗯……？那是什么声音呀……」

    「怎么了吗……？」

    艾莉西亚歪头的下个瞬间，其中一边的车身突然沉下去，能看见本不该出现在菲莉丝视野里的东西。

    疑似车轮的物体滚向草原。菲莉丝认为没有车轮的马车不能算是马车，但她目前不太确定。

    因此，她向艾莉西亚询问。

    「那个……，没有那个东西没问题吗？」

    「当然有问题呀！车夫先生，请停下来！」

    艾莉西亚大喊。

    伴随一声马鸣，马的前脚一抬、马车差点整个翻倒。丹尼艾则是在怀中保护着漏出悲鸣的两人。

    所有人都被扔到马车内的地板上，丹尼艾的头甚至撞到门上。

    「丹尼艾小姐！？」

    「这种程度不算什么！」

    三人都起身。

    戈登贝尔特家的车夫从车夫台上跳了下去。

    「啊！啊！」

    顿时边发出尖叫边追着车轮跑了过去。那怕帽子被风吹掉、露出稀疏的头部，他也慌张到没去捡帽子。

    看来如果没有那个配件，马车会很不妙，菲莉丝了解到这点。而这也是难以让旅途继续的程度。

    「哎呀，糟糕了！」

    「我也会加油的！」

    丹尼艾和菲莉丝冲出马车。

    大大挥动双臂在草原上奔驰。然而，不论是车夫、菲莉丝还是丹尼艾都没追上车轮。

    转眼间，车轮便精神饱满地跳下悬崖。没有任何犹豫。

    菲莉丝气喘吁吁地追上先一步抵达悬崖的车夫和丹尼艾身边。

    「怎、怎么了吗……？」

    「只能去死了……」

    车夫露出彷佛这世界结束的悲伤表情看向谷底。位于谷底的车轮早已变作木屑。

    「怎么办呀，艾莉西亚小姐……？」

    菲莉丝回过头，只见马车车体大大倾斜，无法正常行驶。而且，牵引马车的马身上的鞍具不知何时被解开，开心地在草原奔跑。

    艾莉西亚则以惊人速度追在它们身后。

    「哇哇哇哇哇……」

    菲莉丝完全不明所以。浑沌四溢。

    总之，一脸绝望的车夫在追赶车轮途中看着车轮落下悬崖那边是最可怕的。

    菲莉丝和车夫缓缓走回马车。丹尼艾把手放在剑柄上，一脸严峻地环视周围。

    艾莉西亚也气喘吁吁地返回马车。平时总是显得可爱的小淑女艾莉西亚，头发凌乱、双颊绯红的模样意外适合运动，且美丽。

    车夫朝艾莉西亚深深低下头。

    「非常抱歉，大小姐！明明是重要的旅途，却发生如此事故……我会切腹谢罪！」

    「住手。这不是你的错。」

    艾莉西亚出声制止。

    车夫搔了搔头。

    「但是……但是……我无法原谅自己的不中用……」

    「振作点，你是大人吧。」

    训斥对方的艾莉西亚远比初老的车夫要更成熟。

    虽说她皱着眉头，但和菲莉丝完全不同显得格外冷静。

    果然，这种人就是厉害。菲莉丝相当佩服。

    艾莉西亚把手抵在唇上眺望起马车。

    「总之……，这样没办法用，就去附近的城镇拜托他们修理吧。」

    「要是马还在的话，就能轻松点了。这样的话只能徒步过去了。」

    丹尼艾耸耸肩。

    刚才的清爽旅途不知何去，菲莉丝等人拿起为低限度的行李走在路上。

    一直到抵达最靠近的城镇时，已经是两小时后。当城镇里的马具工匠前来回收马车的时候，已经黄昏。

    戈登贝尔特家的马车正停在地面上放着各种工具的工房前方。把马车运过来的工匠摇了摇头。

    「这下没辙啦。不光车轮，全部的零件都掉了。到底是怎么用的啊。」

    「真奇怪……出发前一天检查时都都没有故障啊……」

    受戈登贝尔特家聘雇的车夫歪着头。

    「我是能修理，大略一看至少要花上一个星期。这边的零件也不够，也得重新打造零件。」

    「嗯，这样就赶不上新学期了……」

    艾莉西亚抱着双臂思考。

    菲莉丝拉了拉艾莉西亚的袖子。战战兢兢地抬起头，小声询问。

    「那个……我们会迟到吗……？」

    「是呢，大概会迟到一星期吧。我们或许会被退学喔？」

    「退学……？」

    「就是会被学校辞退的意思。」

    「怎么会……」

    菲莉丝泪眼汪汪。

    好不容易能去学校上课，去学习各种事物，机会却在眼前消失。她当然会觉得失望，但最让她觉得抱歉的反倒是会连累艾莉西亚。

    「呜呜……对不起……」

    看到失望的菲莉丝，艾莉西亚露出浅浅微笑。

    「为什么是菲莉丝要道歉呀。而且，只要能赶上公共马车就不会迟到。」

    「真的吗！？」

    「嗯，人生不会照自己所想那样顺遂。不顺利的时候，那就换个方法就可以了。」

    「原来如此……不愧是大小姐！」

    「嗯……真深奥……」

    聘雇车夫和马具工匠这些大人们也深感佩服。

    路过的民众也点点头，记下笔记。虽然不太明白，不过真不愧是艾莉西亚小姐。菲莉丝如此想到。

    丹尼艾皱起眉头。

    「公共马车没问题吗，大小姐？那种地方对您这样身分的人来说有点痛苦吧……」

    「没办法。这种事也算不错的人生经验。和陌生人一起长途旅行，菲莉丝你没关系吗？」

    「是、是的！我没关系！」

    菲莉丝立刻回答。虽然有些许不安，但为了避免迟到，不管有怎样的困难都需要跨越。

    要是和老虎或熊一起搭马车的话会很害怕，不过菲莉丝会忍耐的。

    马具工匠指着路上说。

    「往这边直走后左转，公共马车会停下来。我们的人会帮你们把行李送过去，你们先走吧。」

    「叔叔，谢谢你。帮大忙了。」

    「不，没事。这些事也算附带的优惠。」

    艾莉西亚一微笑，马具工匠便害羞地搔了搔脸颊。

    受戈登贝尔特家聘雇的车夫把帽子放在肚子上，向艾莉西亚鞠躬。

    「我会留在这里等马车修好，学校休假时，请您再和宅邸联络。」

    「嗯，回去的路上要小心。」

    艾莉西亚也跟着回礼。

    「那我们走吧，大小姐、菲莉丝。要是公共马车满了就糟了。」

    丹尼艾催促道。

    菲莉丝和艾莉西亚及丹尼艾和车夫告别，走出工房。

    黄昏时分的街上有很多行人。在暗红色光芒映照下的行人显得有些匆忙。

    此时的风已经有点冷了，菲莉丝总觉得有些不安。想着能不能看见马车、今天要睡在哪里。

    值得庆幸的是，马车还有空位。

    艾莉西亚和丹尼艾前去和业者交涉，确保三人份的位置。

    因为菲莉丝还小，只能盯着她们。总感觉有些难受，但把自己的目的地托付给别人也有点高兴。

    菲莉丝和艾莉西亚手牵手走进马车。

    一走进公共马车，马车里已经有好几个客人在，直盯着菲莉丝他们看。

    「哎呀，这还真是年幼的乘客。爸爸和妈妈没在一起吗……？」

    满脸皱纹的老婆婆以沙哑的声音问道。

    「爸、爸爸和妈妈不在……」

    菲莉丝有些胆怯。她还是第一次到这么年长的女性，总觉得她跟妖怪一样。

    「离家出走啊，这可没法让人接受啊。得扭送去卫兵那里啊。」

    「我、我不想被扭送过去……」

    菲莉丝不希望被人强行带去某处。好不容易才能用自己的双脚前往自己喜欢的地方。

    在菲莉丝之后，负责护卫的丹尼艾也坐上马车。

    「老婆婆，没问题。这些孩子只是在去寄宿学校的途中，会由负责护卫的我确实顾着，不会给你们添麻烦。」

    于是，坐在老婆婆旁边的男子咋舌。

    「啧，有钱人就别坐什么公共马车啊。铜臭味臭到都要让鼻子坏掉了。」

    「我、我我我我我有奇怪的味道吗！？」

    菲莉丝慌忙闻了闻自己的袖子。

    艾莉西亚把手放在菲莉丝的肩膀上。

    「菲莉丝，冷静点。他说的不是这个意思。」

    「不然是什么意思……？」

    菲莉丝不太了解。

    她甚至能感受到同坐在公共马车上的其他客人们尽是朝自己投来冰冷视线。

    菲莉丝拼命思考自己是不是做了什么不好的事，可是完全想不到原因。

    菲莉丝所能做到的，就只有在艾莉西亚身旁把自己缩得更小。

    公共马车从街道上奔驰。

    就这么在没有月亮的夜空下，持续往荒凉的平原前进。

    乘客们很快就发出呼噜声，但菲莉丝却完全睡不着。

    首先，附近都是陌生人就让菲莉丝难以冷静。

    她在潜入魔石矿山的坑道内睡觉时，夜晚也都只有自己一个。

    与戈登贝尔特家的马车不同，简陋的公共马车会从外头吹入冷风。

    即使用毛毯盖住身体，菲莉丝那娇小的身体依然无法产生足够的热度，让菲莉丝冷得直发抖。

    注意到这点的艾莉西亚有些担心地望去。

    「菲莉丝……你很冷吗？」

    「没、没问题！冬天的矿山反而比较冷！哈啾！」

    虽然能忍耐寒冷，但没办法连喷嚏都忍住。

    「这才不是没问题。来，过来这边。贴在一起的话，就不会冷了。」

    艾莉西亚邀请菲莉丝进入自己的毛毯里，紧紧贴在一起。

    十分温暖、舒适的感觉。

    两人一起盖着毛毯，菲莉丝觉得自己的身体变得暖洋洋的。

    「真的……不会……冷了……唉嘿嘿……」

    如梦般的安心感。

    和其他乘客在的世界不同，有种只有和艾莉西亚两个人的世界一样。

    没过多久，菲莉丝便陷入熟睡。

    「喂、喂！那是啥啊！？」

    「数量未免也太夸张了吧！为什么会在这里啊！？」

    因骚动的呼喊声而清醒的菲莉丝睁开双眼。

    鞭子抽打的声音、无秩序的动摇。马车正以惊人势头奔驰。丹尼艾把头探出车外，手也同时伸向腰间的剑。

    菲莉丝朝脸部微微抽搐的艾莉西亚询问。

    「那、那个，是发生什么了吗……？」

    「稍微有点状况呢。魔物出现了。不过肯定没事的，菲莉丝不用担心。」

    即便如此，艾莉西亚的声音却有些颤抖。

    「魔、魔物……」

    这个词汇菲莉丝曾经听过。在她还在魔石矿山的时候，曾听过强壮的工头和矿工们脸色铁青、恐惧地说起『魔物』的事情。

    魔物和人与动物不同是邪恶的存在。

    会做出袭击家畜、杀害、吃掉人类的过份事情。

    一般人无法抵抗，就连职业士兵都会轻易被杀害。它就是拥有如此可怕的力量。

    那样的魔物，有很多……？

    菲莉丝害怕地窥视窗外。

    「咿……！？」

    出现了。数十只持剑的骸骨正朝这边跑来。

    其速度甚至不比马车慢，不，它正以惊人势头拉近距离。

    惊悚的笑声响彻暗夜，使菲莉丝背脊发凉。

    「不行，要被追上了！」

    马车被什么撞到的同时，车夫发出悲痛呼喊。马儿在剧烈碰撞后，猛然起身，使马车突然停下。

    乘客们纷纷被扔到地板上，艾莉西亚紧紧抱住菲丽丝。

    「大小姐们躲在里面！我来想办法！」

    丹尼艾跳下马车。

    从马车故障的时候开始，丹尼艾就觉得哪里奇怪。马车的故障，太像是人为了。

    以及前些日子的艾莉西亚诱拐未遂事件。总感觉这些全都交错在一起、紧密相连。

    ──所以，让我跟着一起来的罗伯特先生是对的呢……。

    丹尼艾从腰间的剑鞘中拔剑。

    她必定以这双手来保护受到罗伯特信赖而托付给她的娇小少女们。这也是为了回报在服役时受到罗伯特照顾的恩情，履行她作为持剑者的职责。

    骸骨们挥舞着剑，同时朝丹尼艾冲来。

    刀锋交错、在黑暗中飘散火星。

    丹尼艾的剑正以一般人无法目视的速度舞动。骸骨的刀刃划过丹尼艾的肩膀，顿时鲜血直流。

    数十只骸骨靠近，朝着丹尼艾砍去。

    菲莉丝颤抖地用双手捂着耳朵，试图挡住鲜明的斩击声。

    然而，战斗的声音无情传入耳中。

    「还真是为所欲为啊……但是，我可是欠了罗伯特先生不少！绝不能让你们对大小姐们乱来！」

    丹尼艾大吼一声，以自上而下的姿势挥剑，魔物被一刀两断。骨头滚至地上。

    丹尼艾如野兽般四处奔跑，短发飘逸，接连屠杀骸骨。

    灵巧的四肢在黑暗中舞动，刀刃和汗水闪烁。

    骸骨群转眼间就被砍倒，寂静支配整个荒野。

    「好厉害……」

    菲莉丝因丹尼艾的强大瞪大双眼。

    好厉害喔。菲莉丝觉得自己没办法成为如此可靠的大人，但是，她很憧憬。这样就能安心了。

    但是，大地突然展开紫色魔法阵，地面也开始隆起。地面裂开、大量尘土流下后现身的……是突破天际的巨大骸骨。

    空洞的双眼中发出昏暗光芒、大嘴吐出紫色云雾。

    如无数号角同时响起的咆哮使空气振动、马车车门震动。它的手里握住如大树般的棍棒。

    说起这种等级的魔物，就连经验丰富的丹尼艾也没看过。

    同样等级的魔物，王国军虽然有讨伐过，但却是以近百人的部队与之战斗。

    然而，现在能动的只有丹尼艾一个。

    「哎呀哎呀……认真的吗……。真让人笑不出来……」

    丹尼艾一边咋舌一边朝巨大骸骨冲去。

    骸骨大吼一声，朝丹尼艾挥出拳头。

    丹尼艾迅速往后退，骸骨的拳头击碎地面。尘土散落，洒落在丹尼艾的铠甲上。

    丹尼艾以全身的力量砍向骸骨的手腕。但是，它的骨头如钢铁般坚硬，没有造成任何伤害。

    丹尼艾老练的直觉明白这点后，便在受到致命伤之前先行放松手中的力量，拔出剑。

    骸骨从地上拔出的拳头，横扫丹尼艾。

    身体受到剧烈冲击的丹尼艾被撞飞出去。立刻把剑刺向地面，停下飞出去的势头。拔出剑，朝着迎面而来的骸骨脚下。

    「这招如何！」

    丹尼艾瞄准骸骨的脚关节。沉下腰、将全身的力量集中，挥剑。

    与碎裂声一同，骸骨的右脚关节被砍断。

    骸骨失去平衡，往前方倒去。

    丹尼艾在被压垮之前拔出剑，朝骸骨的脖子关节挥剑。头部顿时被砍断，丢人地滚在地面。

    巨大骸骨双手贴地，一动也不动。

    放松下来的艾莉西亚吐了口气。

    「真不愧是丹尼艾。也能独自打倒这么大的魔物……」

    「好强！好帅气！」

    菲莉丝双眼放光。

    就在这时，骸骨的头部就这么以与身体分离的样子飞了起来。朝丹尼艾攻击，并将她的铠甲撞碎、甚至把她撞飞。

    丹尼艾撞上沿途的树木、口吐鲜血。

    她的头部颓废地下垂、双臂无力下垂。

    骸骨站起身，站在闭上眼一动也不动的丹尼艾面前。

    头部与身体相连、碎裂的关节全数恢复。不光如此，全身的骨头又变得更加厚实，还长出如锐利尖刺的东西。

    「怎、怎么会……！」

    艾莉西亚急忙从行李中拿出棒子，滚出马车。

    「那、那个……艾莉西亚小姐……？」

    菲莉丝也跟在艾莉西亚之后下马车。她很害怕被抛下，也觉得继续待在马车会很危险。

    「菲莉丝你就待在我身后。我会……想办法战斗的。」

    「能、能战斗吗……？」

    「我好歹也是魔术师的雏鸟。基本的战斗魔术我也记得。」

    艾莉西亚朝菲莉丝回过头，露出坚毅微笑。

    她举起华丽装饰的棒子朝巨大骸骨指着。她的手掌紧握棒子，美丽的唇瓣吐出不可思议的话语。

    「净化之炎啊，将恶人解放──灵魂之火！！」

    火球从少女紧握的棒子中释放。火焰自空中飞起，命中骸骨。

    但是，骸骨根本没受到损伤，反而逼近马车。

    咬牙切齿、大地发出地鸣，挥舞棍棒。

    路上的岩石被踩碎、树木被折断。其奔跑，除了威胁外不做他想，是无法抵抗的天灾。

    乘客们紧贴在马车墙边，浑身颤抖。

    「不行了……已经不行了……我们都会死……」

    「我不想变成魔物的食物！我不要啊啊！」

    「神明啊……神明啊……」

    放弃的人、陷入恐慌的人、嘟哝什么的人。如救命绳索般值得信赖的丹尼艾也没有清醒的迹象。

    菲莉丝浑身颤抖。害怕得不得了。菲莉丝她绝对不想被那么大的骸骨攻击。

    肯定会很痛，会很痛苦。光是想像就让她眼眶湿润。

    「菲莉丝……！」

    艾莉西亚紧抱菲莉丝。

    宛如要将菲莉丝从巨大骸骨中保护她般，趴在地上，以自己的身体化为盾牌。

    菲莉丝注意到艾莉西亚也在颤抖。

    对呀，艾莉西亚也很害怕。她和菲莉丝一样，都是年幼的女孩子。

    然而，她却像这样帮助菲莉丝。强忍自己的恐惧，拼命努力。

    这样一想，菲莉丝的体内就有种什么热热的东西被点亮的感觉。

    菲莉丝从艾莉西亚的怀中钻了出来，站起身。

    「菲、菲莉丝……？」

    背对困惑的艾莉西亚。

    确实站稳快要跌坐在地的双脚。

    颤抖的手朝巨大骸骨举起。

    骸骨现今仍以足以动摇大地的巨大身躯冲刺。

    若是被如此破坏力卷入，弱小的十岁女孩子轻易就会死去。

    菲莉丝一边与足以压垮心脏的恐惧战斗，一边咏唱和艾莉西亚方才咏唱的言灵。

    从僵硬的喉咙中，依靠意志力挤出声音。

    「净、净化之炎啊……将恶人解放──灵魂之火！！」

    世界的各种声音停止。摇曳的草木停止，空气冻结。

    紧接着，从菲莉丝的手中喷出惊人的火焰。火焰化作巨大的业火块，化为轰鸣的漩涡将夜晚的世界染上光明。

    将原野的一切变作白天，树木的阴影舞动。稀疏的花草立刻枯萎、随着火焰化为尘埃消失。

    火焰撕裂虚空，朝骸骨攻击。旺盛的红莲。响彻临终悲鸣的骸骨。即使试图逃跑，也没有迈出数步的时间。猛烈的火焰将骨头烧尽，使其分解、直至蒸发到最后一片灰尘。

    一瞬，该处除了余热外什么也没有留下。

    敌人消失，也没有人身危险。平原完全恢复平静，月光自云雾间落下。

    「哈……哈……」

    菲莉丝气喘吁吁地瘫坐在地上。

    艾莉西亚立刻跑了过去。

    「没事吧！？」

    「腰、腰软了……」

    菲莉丝抬头看向艾莉西亚，不好意思地露出笑容。

    虽然是为了艾莉西亚而拼命在努力，一旦缓解紧张，自己也都站不起来。

    「菲莉丝你……也真是的。」

    艾莉西亚眯起双眼露出微笑，借菲莉丝手回到马车上。

    客人们瞪大双眼看着菲莉丝。

    倒在地上的丹尼艾由车夫抱了起来，带回马车里。

    铠甲似乎相当沉重，年长的车夫不断发出悲鸣。

    找回丹尼艾后，公共马车又再次出发。

    面对一边呻吟一边醒来的丹尼艾，艾莉西亚也开始治疗。

    没有任何生命危险的伤口，就只有丹尼艾的头上出血。

    担心会有魔物从后头追上来的菲莉丝，正在观察窗外。值得庆幸的是没有新的敌人。

    「小姑娘……！魔术师小姑娘！我说小姑娘啊！」

    「菲莉丝，他们在叫你喔。」

    「叫我吗！？」

    艾莉西亚一喊，菲莉丝便回过头。她没想过会被称为魔术师，所以也不晓得这是在称呼自己。

    仔细一看，所有乘客都朝菲莉丝的方向探出身子。

    她们双手合十，朝菲莉丝低下头。

    「真的很抱歉啊，小姑娘！这给你！」

    「咦……？咦……？」

    菲莉丝有些困惑。

    一直很嫌弃的男子热情说道。

    「我们之所以能得救，都是托小姑娘的福！抱歉，说了那些不好听的护……真的很谢谢你！」

    满脸皱纹的老婆婆朝菲莉丝双手合十。

    「这样我又能看见孙子的脸了。谢谢，谢谢……」

    俊美青年开心地笑道。

    「你是很厉害的魔术师呢！是我的恩人！」

    丹尼艾一边让艾莉西亚缠绷带一边苦笑。

    「没想到会被护卫对象救了，真是吃惊。」

    「那、那个……那个那个……」

    看来，菲莉丝受到大家感谢。

    然而，大家七嘴八舌的，她不知道该如何回应显得有些困惑。

    「小姑娘，你用了这么大的魔术会肚子饿吧。这是我媳妇做的火腿……不介意的话请吃吧！」

    「这个饼干也是，吃吧吃吧！」

    「还有美味的玛德莲蛋糕！你还在发育，要吃多少都可以喔！」

    「这洋装本来是打算送给孙女的礼物……不过，这次就不送了！你也收下这件洋装吧！」

    客人们接二连三地推荐菲莉丝东西。

    「等、等等！不要一直把东西塞进菲莉丝的嘴巴里啦！都快要裂开了！」

    艾莉西亚试图制止。

    「姆咕咕咕咕咕！？」

    菲莉丝一面被美味的食物填满脸颊，一面翻起白眼。

    公共马车抵达托雷斯。

    魔法学校所在的城市，托雷斯离王都很近，作为商业都市和学术都市都相当繁荣。

    抵达公共马车的车站，已经有许多其他马车停入，上下车的旅客熙熙攘攘。

    「谢谢你啊，小姑娘！这个面包就给你当作伴手礼！」

    「虽然不多，这是给你的零用钱！要好好吃饭喔！」

    「呜呜，要和小菲莉丝分开真的好寂寞喔……要是能再见到就好了。」

    菲莉丝在乘客们舍不得分开的情况下离开公共马车。怀里都是大家给的大量伴手礼，导致她看不见前面。

    「呼……总觉得像是暴风雨……」

    被乘客们摸头摸到整个乱七八糟，菲莉丝吐了口气。

    一开始还被人恶狠狠看着，在使用魔术后却又变得温柔，魔术还真是很厉害。

    想变得更擅长魔术，想去学校念书。菲莉丝如此想到。

    「大家都很不留情呢。」

    艾莉西亚笑着替菲莉丝整理头发。和其他乘客相比，被那只手抚摸时菲莉丝总有种安心感。

    「好，变可爱了。我们去学校吧！」

    艾莉西亚带着菲莉丝一半的行李。

    丹尼艾边背起行李边说。

    「我去找旅馆。魔法学校附近应该不会有什么状况，有事随时都能通知我喔？」

    「哎呀，你会暂时待在托雷斯？」

    「是啊。关于袭击马车的那些家伙，我有点在意。想稍微调查一下，在这边打探打探。」

    「这样啊……不要太乱来喔。」

    艾莉西亚担心地垂下眉毛。

    「哈哈，乱来就是我的工作。」

    丹尼艾挥着手离开。其凛然的背影让菲莉丝感到憧憬。

    艾莉西亚和菲莉丝两人走进大街。进入商店街，沿着文具店和画具店的街道走了一会儿后，就看见魔法学校。

    在巧克力色的围墙围绕下，建有许多白色建筑。红砖屋顶、美丽尖塔、地面被绿色所覆盖，到处都放有长椅。

    走在辽阔占地内的是身穿魔法学校制服的孩子们。大约五岁的小男孩小女孩，吵吵闹闹地跑来跑去。

    和艾莉西亚差不多年纪的女孩子则是笑着走在旁边。稍微有点年长的少女则是一脸正经地坐在长椅上看书。

    到处都有孩子在，空间充斥能量。

    从未见过这么多小孩子的菲莉丝，胸口扑通扑通狂跳。不由得抓住走在她身旁的艾莉西亚的上衣。

    「……你在紧张吗？」

    艾莉西亚开口询问。

    「是、是的……」

    菲莉丝微微点头。

    「接下来我们要去跟校长打声招呼，你没问题吗？会觉得累吗？不把菲莉丝介绍给校长可不行呢。」

    「没问题……可是，校长是谁？」

    「该怎么说好呢，是这所学校最伟大的人吧。」

    「是可怕的人吗……？」

    「一点也不可怕喔。他非常强，是人很好的老爷爷喔。」

    「……我明白了。我会努力打招呼！」

    菲莉丝握紧拳头。

    「不需要加油啦……我们只是去打声招呼喔？」

    「我知道。我会有精神的喊着『早上好，工头！』」

    「他不是工头啦！你别搞错了喔！？」

    艾莉西亚连忙提醒。牵起似乎马上就会迷路的菲莉丝，走进校园。

    校园内被高耸的墙壁所围绕，阻碍外头的视野。其构造，如实表现出魔法学校的封闭性。

    这所学校是属于王立，在里头学到的东西都是珍藏。

    连同『在魔法学校的所见所闻』也是。

    罗伯特会将魔法学校列入托付菲莉丝的首选，可谓理所当然。

    更重要的是，菲莉丝太无知了。她必须获得能在世界生活的智慧。

    为了成长为不被能力左右的出色魔术师，必须一边和魔术师雏鸟切磋一边学习许多事物不可。

    从父亲那边听说这些的艾莉西亚，一想起自己能否在拥有众多学生的魔法学校里照顾菲莉丝，就让她绷紧身体。

    校长室内摆上大书架、厚重的办公桌。墙壁用了许多不可思议的草和毛皮来装饰，地板和天花板上都描绘出图案。

    在房间里迎接两人的校长是位身穿长袍、头戴上尖帽的老人。

    他一面捻着足以碰到地板的白胡子一面注视菲莉丝。

    「嗯……这就是罗伯特在信上说的少女吗……原来如此，确实有种非同小可的气息。」

    艾莉西亚歪着头。

    「是这样吗……？外表看起来只是普通的女孩子，真的有不一样吗。」

    「艾莉西亚，这是经验问题。看了这么多的学生，大概能看出那位学生的度量与将来。」

    「我的将来，也是吗……」

    「嗯，大致上能明白。但是……与这位少女相遇，汝的将来或许也会有很大的改变。」

    说完，校长转向菲莉丝问道。

    「话说，菲莉丝。为何汝从刚才开始就一直盯着老夫的胡须看？」

    像是被斥责，菲莉丝连忙挥着手。

    「啊、对、对不起！我还是第一次看到这么长的胡子，就觉得很厉害！」

    「喔。汝也想要胡须吗？」

    「是的！我也想要这么长的胡须！我觉得这样很帅！」

    「努力让它变长吧。不然老夫教汝生发魔术也行。」

    「非常感谢您！我会努力留长胡须！」

    「请不要这样！！」

    艾莉西亚急忙阻止目光炯炯的菲莉丝。

    「不可以吗……？」

    「不可以！女孩子才不需要胡须！」

    艾莉西亚一主张，校长就摇摇头。

    「艾莉西亚，汝这样说就不对了，汝这是先入为主。夺走年轻人的无限可能性，这可不是九十五岁的人该做的事啊。」

    「我才十二岁！为什么连校长都要说我是九十五岁啊！」

    艾莉西亚提出抗议，校长却轻而易举地避开。

    「嘛，这暂且不提。有些东西不让菲莉丝做可不行。」

    「咦……我吗？」

    是什么事呀，菲莉丝如此想着。

    校长轻轻挥动小棒子。

    于是，位在走廊另一侧的门被打开，木箱从空中飞了过来。

    「呀！？」

    明明没人碰触却擅自移动的门和箱子让菲莉丝大吃一惊。

    木箱在菲莉丝眼前着地，自动打开。

    有好几本书和棒子从里头蹦了出来。

    「这是老夫送给菲莉丝的礼物！」

    「礼物！！我很高兴，谢谢您！！虽然不知道该怎么用才好！！」

    菲莉丝雀跃不已。不知道为什么校长会突然送自己东西，不过只要听见『礼物』这个词汇就够让人高兴了。

    「不，这是要用来学习的。这是全套教科书和木杖，给汝了。」

    「教科，书……？」

    菲莉丝以笨拙的动作翻书。白色的页面、不怎么白的页面、根本不白的页面。

    「这是画上很多小图案的纸对不对……？」

    「图案……？」「图案……？」

    校长和艾莉西亚都是一副大吃一惊的表情。

    菲莉丝注意到自己好像说了些奇怪的话，但完全不清楚为什么会奇怪。

    「这个棒子是什么……？」

    「这是杖喔。魔术师如果没有杖可是用不了魔术呢。」

    「是这样呀！我都不知道！」

    菲莉丝笑着抱住杖。居然能得到这么棒的道具，今天真是幸运。

    「奇怪……这么说来，的确是呢……？这样的话，为什么菲莉丝她……」

    艾莉西亚把手指抵住嘴唇嘟哝。

    「你们两位都累了吧。今天就好好在宿舍休息，为明天的开业式准备吧。」

    在温柔的校长目送下，菲莉丝和艾莉西亚离开房间。

    走过弥漫浓郁古木深邃香味的走廊、走下阶梯。从楼梯平台窗户照射下的阳光闪闪发亮，显得格外梦幻。

    阶梯扶手尾端刻上一只不可思议生物的脸。

    不愧是魔法学校，其氛围让菲莉丝欢欣雀跃。

    两人走出屋外，沿着校舍走去。这时，菲莉丝朝艾莉西亚开口。

    「接下来要去哪里？」

    「我们的宿舍喔。」

    「宿舍……？」

    「没错。是有很多女学生的房间的建筑喔。基本上大家在上学期间都是在那边生活，长假可以回去，也有很多人会留在宿舍。」

    「好大的房子呢……大家会不会把我赶出去呀。」

    「为什么要把菲莉丝赶出去？」

    艾莉西亚笑道。

    「因为……」

    就在菲莉丝开口时，头上传来精神饱满的声音。

    「让开让开！很危险喔！」

    「咦？」

    映入抬起头的菲莉丝眼前的，正是从三楼跳下来的女孩子。

    短发随风飘逸，在阳光的照射下闪烁，洁白的牙齿因开心而合不拢嘴。

    「咦咦咦咦咦！？」

    菲莉丝与悲鸣一同僵在原地。

    就算说要人让开，也没有让人避开的从容。

    要是彼此相撞，两人都会受伤，因此女孩子在空中调整姿势，在菲莉丝面前着地。

    太过突然的事让菲莉丝的心脏狂跳不已。艾莉西亚紧抱住眼见就要倒下的菲莉丝。

    「真是的，缇缇尔同学。不能从那里突然跳下来吧。会害人吓一跳。」

    被称为缇缇尔的女孩子搔了搔头。

    「抱歉抱歉。看着这么漂亮的蓝天，就想着『今天是飞行的日子！』。类似今天适合干嘛干嘛的日子之类的？」

    「不太明白……」

    艾莉西亚一脸惊呆。

    菲莉丝畏畏缩缩地向缇缇尔提问。

    「那、那个，今天是不飞行不行的日子吗……？我还没在天上飞过，很害怕地说……」

    「啊哈哈，也不是说非得飞上天不可啦！不过飞上天会很舒服喔，下次一起飞吧？」

    缇缇尔一说，菲莉丝便有些惊慌失措。

    「咦咦咦咦……那个那个……我……」

    「等等！你邀请菲莉丝干什么呀！」

    艾莉西亚为了保护菲莉丝而从缇缇尔身边离开。

    缇缇尔爽朗一笑，探出身子看着菲莉丝。

    「呵呵，你还真是有趣的女孩子呢。你叫什么？」

    「菲莉丝的说！」

    「我是缇缇尔B哈伯拉斯卡！十一岁，和艾莉西亚同属中级Ａ班！」

    「缇缇尔B哈伯拉斯卡小姐……」

    菲莉丝为了确实记住对方的脸和名字，边看缇缇尔边复诵一遍。

    她是如能量般的女孩子。健康的褐色肌肤、舒展开的手脚、紧实的腰部。虽然娇小，身高却比菲莉丝还高。

    印象深刻的地方在她琥珀色的双眸以及肌肤上到处都有的图案。

    为什么会在身上涂鸦呢，菲莉丝虽然想问，但她不确定能否对第一次见到的人这样问。或许还很失礼。

    「菲莉丝也会编入中级Ａ班，这样的话就和缇缇尔同学一样是同班同学了呢。」

    艾莉西亚的话，让缇缇尔双眼放光。

    「这样呀！喂，菲莉丝！我很中意你。能成为我的朋友吗？」

    「朋、朋友吗！？」

    菲莉丝惊慌失措。这样的请求她还是出生以来第一次，不知该用怎样的反应才好。

    缇缇尔握住菲莉丝的手、双眼直视她。

    「朋友不行的话，当挚友也可以喔？不然当夫妻也行！」

    「从、从朋友开始当起就行了！」

    受缇缇尔的气势影响，菲莉丝答应了。自己都能感觉到因为紧张而提高的声量。

    「谢谢！明天开始就请多多指教，菲莉丝！」

    缇缇尔挥着手离开。跑进灌木丛内，转眼间就消失了。

    菲莉丝整个愣住。

    「哇……就跟暴风雨一样……」

    「嘛，她不是坏孩子喔？」

    艾莉西亚苦笑。

    这点菲莉丝也清楚。她身上散发出好人才会出现的气场，而且还耀眼到睁不开眼的程度。

    反正，菲莉丝在去学校之前就已经交到朋友了，学校还真厉害呀。菲莉丝不禁这样想。

    两人在校园内走了一段时间，不久后终于抵达某座精致的建筑物前方。

    由巧克力色的砖头所推砌而成，外观看似蛋糕。

    「这里就是魔法学校的女生宿舍喔。」

    「噢噢噢噢噢……」

    菲莉丝在艾莉西亚的带领下走在女生宿舍的走廊上。

    沉着氛围的内部装潢。墙壁上用画装饰着，窗户则挂上可爱的窗帘。

    到处摆放的桌子，都有女孩子在旁边聊天，以认真的表情交出纸片。

    手里握着几张纸片，菲莉丝完全不懂她们在做甚么。

    走廊边有好几扇门。

    艾莉西亚走进其中一扇门，并在地毯上放上行李。

    这是一间内部装潢相当女孩子的房间。房间不是太大，但是有放上两张床、两张桌椅。

    还有设计时尚的书架和壁橱。

    「这里就是菲莉丝的房间喔。杯子和镜子我们晚点再去商店街买吧。」

    「那、那个……」

    菲莉丝扭捏第玩起手指。

    「怎么啦？」

    「艾莉西亚小姐……是住在哪间房……？」

    要是离太远，自己会很寂寞的。她也是第一次待在有这么多女孩子在的地方，没有能融入其中的自信。

    更何况，她连小孩子这样的存在都不熟悉。

    艾莉西亚莞尔一笑。

    「当然是和菲莉丝一起。因为，要是一没注意你，就不知道你会飞到哪去呢。」

    「我、我才不会飞！我也没有翅膀！」

    「真的吗？你不是把翅膀隐藏在这里吗？」

    「咿，呀，好痒喔艾莉西亚小姐！」

    艾莉西亚一碰触菲莉丝的背后，菲莉丝便笑着缩起脖子。

    既然知道她们能住在一起，心里就安心了。

    只要艾莉西亚在，就不需要担心了。就连不习惯的学校生活，也肯定能继续努力。

    夜晚。

    灯光照落到自己房间的床上，菲莉丝睁开双眼。

    睡不着，完全睡不着。

    从刚才开始就一直盖着毛毯一动也不动，但完全没有睡意。

    明天的学校生活究竟会是如何，会告诉自己什么，又能和什么人成为朋友呢…….这样想，就期待到睡不着觉。

    已经不想等着，想要快点冲过去。

    菲莉丝从床上一跃而起。

    「……怎么了吗？菲莉丝？」

    待在隔壁床的艾莉西亚从床上起身。

    「啊！对不起……把您吵醒了！」

    「不，我也还醒着。」

    「太好了……」

    「要是不好好睡觉的话，明天会很辛苦喔？」

    「我知道…….可是，我睡不着！非常兴奋的说！」

    菲莉丝蹦蹦跳跳。

    虽然想在宿舍内来回奔跑，不过这似乎会给其他人添麻烦。

    艾莉西亚笑着眺望菲莉丝。

    「真为难呢……」

    「很为难！」

    「嗯……那么，我们一起睡吧。这样应该能稍微安稳点。」

    「可以吗？」

    「当然了。」

    艾莉西亚稍微掀开毛毯，邀请菲莉丝。

    菲莉丝躺在毛毯内，与艾莉西亚靠在一起。

    很甜的味道。

    柔软、滑嫩的触感。

    与艾莉西亚紧贴在一起，不知为何菲莉丝就会有股不可思议的安心感。

    「……其实，我也稍微有点紧张睡不着呢。菲莉丝也一样真是太好了。」

    菲莉丝朝露出淘气表情眨了眨眼睛的艾莉西亚露出微笑，随即闭上双眼。

    睡意马上出现，菲莉丝也跟着进入梦乡。

第一卷 第三章 第一次

    第二天早上，开学典礼在魔法学校的礼堂举行。

    礼堂很宽敞，天花板也很高，菲莉丝光是抬头看就脖子痛了。

    礼堂前方有一扇窗，太阳光从窗外透进礼堂中。沐浴在阳光下开口说话的正是昨天见到的校长。

    排满整座礼堂的学生队伍中，菲莉丝浑身僵硬的听着校长的话。

    看向周围，其他学生全都站得笔直听校长说话。

    所以菲莉丝也努力笔直，结果却变得僵硬。要人不动、站得笔直意外有难度。

    「那么，汝等的新学期将要开始，也能说是为了构筑将来基础的崭新开始。如各位所熟知，班级不以年龄而是依据熟练度区分。依各自的成长进行更细微的指导。从今日开始，高级班将会接触更深奥的魔术、中级班需要确实巩固技术。而初级班，则是要决定好自己的未来。这也就是说……」

    校长持续说着。

    但是，校长只是独自说话，其他学生完全不回应。不光如此，连大人也是沉默不语。

    这到底是为什么呢，菲莉丝觉得相当不思议。

    一般来说，聊天是需要好几个人才能成立。如果没人回应，一定会很难过。被人无视真的很痛苦。

    这样的话，校长就是被学校的人无视了吧。被人做了过分的事，这也太可怜了。

    所以，菲莉丝她。

    「所谓梦想，是非常重要的事物。如果没有梦想，人就无法达成目标。也没办法将魔术用在好的方面。汝等，决定好将来梦想了？」

    「还没有！！」

    以精神饱满语气的回应校长的提问。

    这时，学校所有人的视线都聚集在菲莉丝身上。

    学生们开始喧闹。

    搞砸了，菲莉丝理解到这点。

    这是不可以回答的场面，这也是常识。

    太丢脸太丢脸了，菲莉丝感觉自己的双颊发烫。

    结果，直到开学典礼结束，菲莉丝都低下头、蜷缩着发烫的身体。

    开学典礼结束后，学生们都在各自的教室内等候班导师。

    菲莉丝和艾莉西亚进入的是中级Ａ班的教室。教室内的书桌并排，学生们都坐在椅子上。

    判断这种状况不能随意走动的菲莉丝，端正地坐在椅子上。

    或许是老师有留意的关系，坐在菲莉丝旁边座位的是艾莉西亚。

    菲莉丝稍微感到安心，却也冷静不下来。

    「那个……艾莉西亚小姐。总觉得大家都一直盯着我耶……」

    菲莉丝轻声说道，艾莉西亚则是小声笑了出来。

    「因为很罕见呀。这个学期转到中级班的只有菲莉丝你喔。不需要太在意。」

    「晤……我很在意啦……」

    毕竟对待在魔石矿山的菲莉丝来说，除了被矿夫们用看虫子的眼神注视外，几乎没有被人看过。所以她不习惯被人注意。

    紧张地坐在椅子上不一会儿，就有一个打扮时髦的女孩子用小跳跃的方式走进教室。

    红帽子、红鞋子、带着耳环、手上还拿着闪闪发亮的法法杖。

    女孩子站在教室最前头，拿法杖敲了敲地板。

    「注意这边，重来一遍，大家早呀！大家今天都到齐了呢─&#9834;都没有在放假期间死掉呢─&#9834;」

    「早上好！」

    学生们一齐打招呼。

    菲利斯小声朝艾莉西亚询问。

    「那个人……是谁呀……？」

    「那是我们的班导师，萝q老师喔。」

    「老师！？明明是小孩子耶！？」

    「……啊。这个呀，具有力量的女性魔术师呢，有很多人都会用魔术停止自己的年龄，为了让自己永远保持年轻。」

    「为什么会想保持年轻？」

    「因为上了年纪就会有皱纹喔。」

    「为什么讨厌皱纹？」

    萝q老师用法杖指着低声交谈的艾莉西亚和菲莉丝。

    「那边的，给我等下！老师可是货真价实、永远的十二岁喔！不能乱传谣言！」

    爽朗的斥责让教室的学生们都笑了出来。

    这些人的关系还真好，菲莉丝有些羡慕。

    就算关系好，那也只是「菲莉丝外」的其他人。看过魔石矿山内亲切的矿夫们之后，菲莉丝很明白。不管何时，菲莉丝都是待在外面的人。

    「那个，这个，虽然很突然，现在要来实力测验喔！」

    萝q老师一开口，学生们纷纷发出悲鸣。

    「也太突然了啦，老师！」「我没听说过啦！」「还没念书啊！」

    惨叫绝伦的教室内，萝q老师哼了一声后开口。

    「事先说好的话，就不能知道你们的实力啦！抱怨的人可是会被当作献祭魔术的祭品喔！」

    老师一旋转法法杖，空中便凭空出现纸张落到讲台上。萝缇老师把纸张交由排头的学生分发。

    昨天才刚和菲莉丝认识，名为缇缇尔的少女正趴在桌子上叹气。

    「唔。总觉得有什么不好的预感，今天果然不该来学校。要考试的话不如去森林里晃晃还比较好呢。」

    「那样的话，老师我会全力去捉你的。」

    萝缇老师眯起双眼说。

    在喃喃自语的学生当中，其中一名女学生突然开口。

    「你们就是平时都不认真念书，才会到关键时刻就这么慌张！我可是老神在在，根本不担心呀！」

    「哦哦！小珍妮特今天也干劲满满呢！」

    萝q老师笑了。

    被称为珍妮特的女孩子就跟艾莉西亚一样漂亮。

    滑顺的长发一直留到腰部，描绘出优美曲线、苗条的背部散发凛然氛围，难以亲近和高傲并存。在椅子上交叠的双腿、绷紧的嘴角、尖锐的双眸。有些严肃的五官，这又为她的美丽增添压迫感。

    如果艾莉西亚是在精神上属于大人的话，那珍妮特就是属于身体上的大人。菲莉丝觉得珍妮特是很棒的人。

    珍妮特挺起胸膛指向艾莉西亚。

    「艾莉西亚B戈登贝尔特！一决胜负！比谁能获得更好的分数！我一定会把你击溃！」

    「为什么要一决胜负？这只是为了测试实力的考试吧，既不是在这之上也不是在这之下吧？」

    艾莉西亚这么说道。

    珍妮特愤恨地剁脚。

    「这一脸清爽的表情是怎样！？你还是一样让人生气！总之！只要我赢了，就代表我们莱茵希兹里家比戈登贝尔特家更加优秀！给我做好觉悟！」

    总感觉这两人的关系不太好。

    菲莉丝正想和珍妮特拉近距离就发生这种事，让她有些遗憾。

    萝缇老师笑着说。

    「好啦好啦，别开玩笑了，考试考试！要开始了！」

    「我、我才没开玩笑！这是认真对决！」

    珍妮特红着脸，不满地保持沉默，其他的学生们也开始面对桌上的纸张。

    之后到底会变得怎样，菲莉丝欢欣雀跃地看向纸张……歪了歪头。

    「那个……这个图案是什么……？」

    萝q老师也跟着歪歪头。

    「嗯……？这次应该没有考魔法阵的问题才对呀？什么样的图案？」

    「就是写在纸上的满满小图案……」

    菲莉丝一向萝缇天老师报告，艾莉西亚便突然捂住嘴巴。

    「难道说……菲莉丝你看不懂文字？」

    「文字是什么……？」

    不太清楚。这个图案是文字，到底是代表什么意思。自己目前到底被要求什么，她完全想像不出来。

    珍妮特的声音变得激烈。

    「哎呀哎呀！哎呀哎呀哎呀！这真让人吃惊！明明看不懂文字，到底是怎么从入学考试中合格的呢！？能不能说明一下呀！」

    「嗯，因为校长说不需要考试，所以我觉得没问题。」

    萝q老师跟着打圆场。

    但，珍妮特的气势却增长了。

    「原来如此！这么说来……戈登贝尔特小姐的父亲大人和校长关系很好呢……！这也就是走后门对吧！我们明明是通过相当困难的考试才考上这所魔法学校，可是戈登贝尔特小姐却走后门让朋友入学了呢！」

    「嘛……也能这样说呢。」

    艾莉西亚亲口承认。

    「太让人吃惊了！多么不正当呀！不，即使不是不正当，这也太偏袒了！我们的努力全是白费！居然做出开后门这种狡猾事，真是遗憾到让我都想哭了！」

    珍妮特提高音量，就连其他的学生们也都开始嘟哝。

    「真的假的啊……」「太狡猾了吧……」「差劲……」「有钱人也太好了吧……」

    所有人都朝艾莉西亚和菲莉丝表现出敌意。

    珍妮特一脸以自豪胜利的表情眺望着沉默不语的艾莉西亚。

    缇缇尔有些困扰地环视起同学们。

    「咦，这气氛是怎样啊？好阴暗呀！别说这些琐事了，更开心一点吧！」

    「可是……」「让人无法接受啊。」「缇缇尔太温柔了啦……」「嗯嗯，不能原谅这些狡猾的人！」

    同学们对艾莉西亚和菲莉丝的态度不见舒缓。菲莉丝只觉得脸颊发烫。

    这样是不行的。要抱怨自己是无所谓，不该连艾莉西亚也成为目标。

    艾莉西亚既温柔、心灵也很美丽，是人见人爱、最棒的女孩子。

    「艾、艾莉西亚小姐，对不起……」

    「不，没关系。菲莉丝不需要在意。」

    艾莉西亚的表情没有任何变化，也没有环顾周围，而是直盯着黑板看。然而，她的手却在桌子底下紧握。

    不知该如何是好的菲莉丝只能对自己的无力咬紧下唇。

    午休时，回到老师办公室内的萝缇注意到其他同事都很吵闹。彼此间靠得很近，一边看着萝缇一边交头接耳。

    萝缇多少明白原因，却没有过去询问，而是努力装作没事的样子。

    把教材收回桌子里，从包包拿出便当。能无视的事情尽量无视，被卷入麻烦事里什么的，还是饶了我吧。

    但是，与尖锐的脚步声一同，萝缇最不擅长面对的人靠近。

    「萝缇B布鲁贝尔老师。关于您班上的学生，校内似乎有奇怪的传闻传开，这件事是事实吗。」

    以严厉口吻询问的女性，伊莱莎B嘉德纳。王立魔法学校的战斗教官，家人都是军中的魔术师，据说本人也曾经被王国军挖角过数次。

    其打扮酷似军人。纯黑外套和裙子、腰间挂起教鞭。

    衣服恰当好处地贴合身体，却没有产生魅力，与不知变通的外表相互调和。

    五官端正，却没人会觉得她漂亮。反倒因为其端正而感到恐惧。

    戴着细框眼镜俯视的灰色眼眸中没有寄宿杀意和敌意。然而，萝缇毫不犹豫地打开便当盒，看着各种鲜艳的食物发出欢呼。

    「哇，看起来真好吃！」

    「请回答我的问题，萝q老师。」

    伊莱莎不满地拍打桌子。

    「咦？是怎样的传闻？」

    「是和名为菲莉丝的学生有关的事情。她似乎没接受入学考试就直接走后门入学了，这件事是真的吗。」

    「哎呀……她似乎没接受入学考试呢……」

    萝缇不情愿地回答。只见伊莱莎神经质地皱起眉头。

    「这可是大问题喔，萝q老师。学生们对这件事议论纷纷，不满也跟着高涨。校方若是不公正，就难以维持校内秩序。」

    「只要放着不管就会自然平息了吧？」

    萝缇苦笑。

    「可没这么简单，最终也会出现反抗老师的学生。届时，必须不择手段严厉重塑才行。」

    伊莱莎挥舞教鞭。那怕是把学生打个半死，这位战斗教官也要让学生服从这点真够可怕的。

    「立刻让那位学生……菲莉丝退学吧。这所学校绝不允许她的存在。」

    伊莱莎的眼里散发冷冽光芒，严厉说道。

    「不妙……大事不妙啦！」

    缇缇尔匆忙地跑在走廊上。

    就在她打算死皮赖脸跑去找萝q老师讨便当吃，而走进老师办公室途中正好听见伊莱莎老师的话。

    伊莱莎老师在坚持自己的主张上是出了名的，这样下去菲莉丝很可能会被学校退学。

    缇缇尔才刚认识菲莉丝，正因为如此，她才讨厌以这种形式分离。

    菲莉丝非常可爱、有趣，缇缇尔还想和她变得更加要好。她也希望班上同学也明白菲莉丝的好。

    「菲莉丝！不妙啦！」

    缇缇尔从走廊的窗户跳进教室里，就这么跳到桌子上大喊。教室里的所有人都将视线集中在缇缇尔身上。

    菲莉丝和艾莉西亚正好在桌子上吃便当。不远处的珍妮特则是直盯着菲莉丝看。

    「怎、怎么了吗，缇缇尔小姐？」

    菲莉丝急忙把吃到一半的三明治塞入口中，却因为噎住而翻起白眼。艾莉西亚担心地轻拍菲莉丝的后背。

    缇缇尔纵身一跳，跳往菲莉丝附近。

    「我刚才去了办公室一趟……伊莱莎老师说要把菲莉丝从学校退学！」

    「咦咦！？」

    艾莉西亚瞪大双眼。她从初级班开始就一直待在魔法学校里，深知伊莱莎老师的恐怖。

    「我、我不能待在这所学校吗？我真的会被退学吗？」

    「那位老师很强，也和王宫里了不起的人关系不错。我觉得她会不择手段把菲莉丝赶出去。」

    缇缇尔叹了口气。

    「怎么这样……」

    菲莉丝压低声音。好不容易才能进魔法学校就读，却在一开始就遇上挫折。

    无法学习自然是让菲莉丝感到不甘心，但最大的原因还是在于自己必须离开艾莉西亚身边。

    自从魔石矿山崩塌后，艾莉西亚就成了菲莉丝的依靠。艾莉西亚如母亲般（菲莉丝不知道她的母亲）相当温柔地包容自己。

    不能再待在艾莉西亚身边了。光是想到这点，就让菲莉丝眼眶泛泪。

    缇缇尔有些为难地呻吟。

    「还有，伊莱莎老师的话想必也不会放过艾莉西亚吧。边说着我们学校可不能有帮别人走后门的学生。」

    「只有这件事我绝对不希望！」

    菲莉丝大喊道。她不想给自己最重要最重要的恩人艾莉西亚添麻烦。

    「我去和伊莱莎老师谈谈！」

    抱持自己必须想点办法的菲莉丝冲出教室。

    「等、等一下啊，菲莉丝！？会被伊莱莎老师说的很难听喔！？」

    艾莉西亚试图制止，菲莉丝却没停下脚步。

    她并不想违逆艾莉西亚，不管艾莉西亚说什么她都会听，但只有这件事不行。

    不解决自己引发的问题，恢复艾莉西亚的名声可不行。

    「奇怪……导师办公室在哪里……？」

    菲莉丝没头没脑地冲出教室，却在途中想起最重要的事情。

    如野兽般的速度追赶的缇缇尔急忙拉住菲莉丝的手。

    「这边，是这边！」

    「十分感谢！」

    两人在午休时间的走廊上全速奔跑。

    「等等！给我等下！」

    在他们身后的艾莉西亚急忙追了过去。

    不光如此，似乎还有另外一个人的脚步声。不过，菲莉丝并不在意这件事。

    她们迅速抵达老师办公室、跑进里头。缇缇尔因为从窗户跳进去，用力撞上老师的办公桌，消失在文件的大山中。

    缇缇尔急忙爬出来，指着萝缇老师附近的女性。

    「那个人！那个全身黑的人就是伊莱莎老师！」

    「我知道了！」

    菲莉丝冲向伊莱莎老师。

    「那、那个老师……」

    「……怎样。」

    伊莱莎老师一脸不爽。靠近以后，菲莉丝这才第一次注意到对方的身高很高。

    全身都是黑的，释放出责备气场、威压感也非同小可。

    几乎是小动物的菲莉丝一瞬间就缩起身子。

    「那、那个，我……我是菲莉丝。」

    「啊，您就是那位。」

    「那位……？」

    「学校传闻的那位卑鄙家伙。」

    「卑、卑鄙家伙……」

    受到伊莱莎不客气的话语，菲莉丝显得有些害怕。然而，菲莉丝抱持怎么可以就这样退缩，重新鼓起干劲、紧握自己的手。

    伊莱莎老师就这么以毫不同情的眼神看着菲莉丝。

    「找我有什么事。是来提出退学申请吗。」

    「不、不是！我不想离开学校！」

    「无能的人在这所学校也没有意义，赶紧回家。」

    伊莱莎老师冷淡说道。

    好不容易追上来的艾莉西亚像是要袒护菲莉丝般说。

    「她有才能。就因为明白这点，父亲大人才会将菲莉丝托付给魔法学校！」

    伊莱莎老师皱起眉头，瞪着艾莉西亚。

    「您和您的父亲也太天真了呢。所以才会变成那样。」

    「那样……？是怎样……？」

    伊莱莎老师冷哼一声，不愿回答艾莉西亚的问题。

    「没有接受过考试，就是菲莉丝没有才能的证明。依靠走后门入学的人，我不打算教育对方。这只是浪费时间。请马上退学。然后，艾莉西亚也应当申请处分。」

    「请、请等一下！」

    菲莉丝抓着转过身的伊莱莎老师的衣服。对方则是恶狠狠地俯视她。

    「您在做什么，把手放开。」

    「对不起！」

    那怕吓个半死，菲莉丝仍拼命坚持。为了挽回艾莉西亚的名誉，以及为了能继续待在她身边，菲莉丝拼命挤出话来。

    「老、老师！请让我接受考试！」

    「什么考试。」

    「入学考试！只要我在那个考试上确实及格，就没问题了吧！？」

    「嘛……只要你能证明自己的能力。」

    「那我就会通过考试！」

    面对紧握拳头如此宣言的菲莉丝，伊莱莎老师冷笑一声。

    「我听说您连文字都看不懂，根本不可能合格。」

    「我能做到！」

    「做不到的话，就老实退学吧。」

    「好！」

    菲莉丝的声音响彻老师办公室。

    伊莱莎老师嘴角扭曲，重新调整眼镜的位置。

    「我确实记住你的话了。您最多只能证明自身的无力。我认为这只是徒劳。」

    「等等，菲莉丝！不能随便和人约定！」

    艾莉西亚慌忙阻止，菲莉丝却不肯退让。

    「……我会努力！」

    为了温柔的艾莉西亚，不管什么她都能做到。

    她也会想办法在考试及格。

    菲莉丝在心中发誓。

    「唔……我又搞砸了……」

    追着菲莉丝而来的珍妮特，此刻正浑身颤抖的躲在老师办公室外。

    早上不小心说过头，当时完全没想到事情会这么糟糕。她只是不想输给身为对手的艾莉西亚而已。

    要是菲莉丝真的因为自己的关系被退学的话该怎么办呀。

    珍妮特对菲莉丝没有敌意。不如说，她觉得菲莉丝可爱到不行，想多和她聊聊天。

    珍妮特抱持敌意的是艾莉西亚……不，正确来说是戈登贝尔特家。

    他们家和珍妮特出生的家莱茵兹里希一族有争执。

    「得和菲莉丝道歉才行……。可是，就算道歉也解决不了问题……。我该怎么办才好……？」

    珍妮特双手抱头、蹲在地上。

    对此一无所知的三人，此时正在魔法学校的图书馆拼命念书。

    「艾莉西亚小姐！我会加油的！首先，请教我『文字』！」

    「这个嘛……先从念故事开始会比较好……？」

    艾莉西亚歪着头。

    教育等级还处于小婴儿等级。虽说如此，菲莉丝看起来比十岁要更小一点，感觉格外适合故事书。

    「总之，先坐在我的膝盖上……？」

    「好的！！」

    「菲莉丝干劲十足呢！」

    缇缇尔相当佩服。菲莉丝则紧握拳头。

    「我绝对会合格！从零开始努力学习！」

    不知何谓退缩。就算遇上困难，菲莉丝也会全力向前。

    三个人总算抵达的图书馆，光是环视就宽敞到会让人脖子痛的程度。

    数十个书架并列，上头摆满书本，洋溢知识。

    表面上的书本只是冰山一角，封闭的书库内还收藏大量书本，当然，菲莉丝对此一无所知。

    不如说，她连书本的存在都不晓得，一脸困惑地询问。

    「那这里……是什么的仓库？」

    「仓库……？」

    缇缇尔大感困惑。

    「架子上放很多四角型的物品，是仓库对吧？我也不晓得为什么会放这么多张桌子……」

    于是，艾莉西亚对菲莉丝说。

    「这里是图书馆喔。是收集用来学习和娱乐书本的地方。」

    「图书馆……？」

    陌生的词汇出现，反倒使菲莉丝困扰。

    她从没听过魔石矿山的工头和矿工说过这个词汇。

    艾莉西亚让缇缇尔拿来一叠薄薄的纸张，坐在椅子上。随后便让菲莉丝坐在自己腿上。艾莉西亚看着纸张询问。

    「这是书。你知道书吗？」

    「我不知道！」

    充满精神的回答。

    「那个啊。所谓的书，就是为了让我们所说的话随时能在之后被其他人阅读而保存的东西。」

    「是言语的酱菜吗……？」

    「酱菜……？嘛，就是这样呢。不过，书的话也能向数百年或是未来的人传达知识，反过来说也能得到世界另一端的人的知识。」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦……好厉害喔……」

    像这样和她说了以后，她顿时觉得图书馆是个很棒的地方。这里是宝箱，知识的宝物库。

    不知众多被收集而来的书本里隐藏怎样的知识，光是这点就让人雀跃不已。肯定，有很多菲莉丝不晓得的事情。

    「我想快点变得能看书！请教我文字！！」

    「嗯，那我们就从这页开始吧。」

    艾莉西亚打开书本。上头有大约三十个左右、小小的图案。

    「这就是文字──希伯来文喔。各式各样的音节被分配，组合成希伯来文章。这是Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｇ、Ｆ……」

    艾莉西亚一边用手指着一边清楚发音。

    被抱在膝盖上的菲莉丝听着艾莉西亚平稳的声音，渐渐感到平静。

    在美妙的声音包围下，那怕她脑中有些混乱仍努力集中意识在文字上。

    转眼间念完三十个字母，艾莉西亚看向菲莉丝。

    「怎么样？今天就先记得十个希伯来文吧。」

    「我已经记得了！」

    「咦……？」

    「我全都记住了！」

    「明明只读过一次！？」

    缇缇尔瞪大眼睛。

    「不需要这么着急喔？我们会陪着你，菲莉丝就确实把希伯来文给记住吧。」

    艾莉西亚温柔告诫。

    「那我读看看！如果有错请告诉我！Ａ、Ｂ、Ｃ……」

    菲莉丝指着书本上记录的希伯来文字接连指出、发音。每一次都让艾莉西亚瞪大双眼。

    在菲莉丝念完三十个文字后，缇缇尔和艾莉西亚吃惊地叹了口气。

    「好厉害！好厉害喔菲莉丝！」

    「菲莉丝是第一次见到希伯来文吧！？你是怎么记得？」

    「不、不知不觉记住了。」

    虽然很想知道原因，但菲莉丝不晓得。只不过，她倒是觉得自己从以前开始记忆力就相当不错。

    「菲莉丝真聪明。我都得花上一年才能记得文字。这样的话，很可能我马上就会被菲莉丝追过呢！」

    「怎、怎么可能，我觉得不太可能……」

    菲莉丝在艾莉西亚的膝盖上缩起身子。

    像自己这样的奴隶怎么可能会追过其他人啊。越被人期待越是紧张。

    「嗯，可能可能！我会帮你加加油！」

    缇缇尔开心地比出Ｖ手势。

    其中完全看不出任何忌妒。这样的个性，也是能和班上同学交好的原因吧。

    艾莉西亚担心地皱起眉头。

    「我也很高兴。不过，缇缇尔同学还是别和我们扯上关系会比较好吧。」

    「咦，为啥为啥？让我凑一脚嘛！我不想被排除在外啦！」

    缇缇尔睁着圆滚滚的双眼，看向艾莉西亚。

    「我和菲莉丝现在在学校里被当作投机份子敌视。要是缇缇尔同学在此时待在我们身边，您也会受到孤立。」

    「啊……这、这样不可以……」

    菲莉丝浑身颤抖。她很想和缇缇尔友好相处，但不希望她被卷入其中。就连给艾莉西亚添麻烦这点，她也觉得相当抱歉。

    艾莉西亚轻声继续道。

    「我原本就是一个人所以无所谓，缇缇尔同学有很多朋友吧。短时间内和我们保持距离会比较好。」

    菲莉丝点点头。只要在考试上得出不错成绩，也能和缇缇尔更加亲密。不需要造成多余的伤亡。

    但是，缇缇尔她。

    「啊哈哈，我不在意。到时大家也会理解飞莉丝，但我不想等到那时。我现在就想和菲莉丝变得要好！」

    「呀！？」

    突然被缇缇尔抱住的菲莉丝瞪大双眼。然而，她并不讨厌这样。一旦那张无忧无虑的笑容面对自己，胸口就觉得暖洋洋的。

    「可以吗，缇缇尔同学……大家可能会讨厌你喔。」

    「要是因为这样就会讨厌我，那就不会是我的朋友！」

    「也、也可能会被大家丢石头喔，没关系吗……」

    「石头！？」

    「或许会有大块的石头被丢过来……」

    「不会有人丢啦！这样可是会有职员会议喔！」

    缇缇尔苦笑。把手放在胸前，闭上双眼说。

    「我不太聪明，没办法帮忙教学……不过，我替菲莉丝做了首应援曲喔！要唱！」

    缇缇尔深吸一口气，一边摆动身体一边歌唱。

    「菲莉丝是坚强的孩子、努力的孩子～&#9834;把伊莱莎老师揍飞出去吧～&#9834;百万吨力量爆发！！」

    「哇！精力充沛！」

    「会出现吗！？」

    面对发出欢呼的菲莉丝，艾莉西亚愣在一旁。

    在柜台负责租借、还书的图书管理员老师怒斥道。

    「在图书馆请保持安静！」

    「对、对不起！」

    菲莉丝连忙道歉。

    缇缇尔立刻冲到柜台下跪，图书管理员老师提醒她『只要不再这样就好。不如说，别上到柜台来』。

    在远处眺望这一幕的菲莉丝思考道。

    记住文字后，接下来就是知识。

    菲莉丝深感自身的知识不足。

    「那个……艾莉西亚小姐。有哪些是您推荐可以用来学习的书本吗。我想先学会词汇，要是接下来能再从简单循序渐进就好了……」

    「是呢……看看吧。」

    艾莉西亚走在图书馆内，收集了字典、魔术入门书、应用篇的参考书等一系列书籍。

    为了在后头慢慢追赶的菲莉丝，她精心挑选一番，将最推荐的好书收集起来。

    宛如海绵般吸收知识的菲莉丝，必须让她尽可能吸收更多知识，因而悄悄在里头追加上级篇的参考书。

    连身处中级班的自己都还没学到那个部分，或许菲莉丝会搞懂也说不定。

    艾莉西亚把书放在桌子上。

    「从这边的字典开始，由左至右把这二十本读完，我想你就能追上大家了。」

    「十分感谢！我会加油的！」

    菲莉丝雀跃不已地宣言道。

    如她所说，菲莉丝相当努力。努力到都要死了的程度。

    随身携带字典和教科书，经常沉浸在阅读中。休息时自不用说，走路时、吃饭时，都持续把知识灌入脑中。

    放学后立刻回宿舍，在房间看书。

    为考试念书对菲莉丝来说一点也不痛苦。不如说，这是她至今为止最为兴奋的经验。

    毕竟大量自己不晓得、未曾亲眼见过的知识大量灌入。

    理解、发现、惊讶、佩服。刺激脑细胞，全身热血沸腾，心脏狂跳。魔术基础、使用方法、训练方式、概念、深奥技术，全都随着双眼看过烙印在脑中，传遍全身。

    「嗯嗯……嗯嗯！原来如此！」

    目光炯炯，菲莉丝在桌上看着教科书。此时早已是深夜，魔法油灯照亮菲莉丝通红的脸颊。

    艾莉西亚看着菲莉丝，想为她提供些许支持，悄悄离开房间。

    穿过安静的宿舍走廊，走进昏暗的厨房。艾莉西亚已经有先向宿舍长请求使用厨房的许可。

    「好！我也要加油才行！」

    艾莉西亚围起花朵图案的围裙，在后头把它绑紧，随即提起干劲。

    从架子里拿出白天买的食材，开始料理。

    在厨房忙活一会儿后，缇缇尔从走廊探出头来。她身上不是穿睡衣，而是方便活动的短袖衬衫、裤裙。

    「奇怪，艾莉西亚？你在做什么？」

    「啊，不好意思。把你吵醒了吗？」

    「不是喔？我在屋顶散步的时候，看到这边灯亮着就过来看看了。」

    「晚上散步会很危险喔……」

    在这之前，艾莉西亚认为在屋顶上散步更是危险。但对缇缇尔这样说也无济于事。

    「那艾莉西亚呢？」

    「我在做宵夜。菲莉丝在认真念书，我也想支援她。」

    料理台上已经做好几份三明治。

    缇缇尔欢呼着跑向料理台。

    「噢！不愧是你！艾莉西亚外表看来是贤妻良母，实际上也是贤妻良母呢！跟妈妈一样！」

    「我还不到当妈妈的年纪呢。」

    谨慎起见，艾莉西亚如此反驳。

    要是又被误会成九十五岁的话，伤害更是难以衡量。这种程度也不算母亲。

    「我说，能试试味道吗？跑着跑着我就肚子饿了。」

    「嗯，无所谓。也不知道合不合菲莉丝的胃口。要是你能提点意见就好了。」

    「嗯！我要开动了！」

    缇缇尔拿起料理上的其中一个三明治，放入口中。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？」

    途中，难以想像的滋味使缇缇尔差点晕倒。非比寻常的辣味、非比寻常的苦味。而且触感也相当生动，就像是嘴里有活物在嘴里胡闹的感觉。

    贯穿大脑的刺激、击碎心脏的冲击，使缇缇尔一边发出悲鸣一边在厨房里跑来跑去。

    提供料理（凶器）的艾莉西亚，以毫无恶意的认真口吻说。

    「要是能听你说说感想，我会很高兴的。」

    「味道就像是吃下一百个左右的咒术……」

    「像是咒术的味道……？那是什么意思……？」

    「艾莉西亚你，和外表跟个性不同，内在一点也不像贤妻良母呢……」

    缇缇尔不打算伤人感情，就不严厉指摘味道了。

    这么说来，艾莉西亚她们一族应该是相当有名望的世家才对，果然是大小姐吧。缇缇尔如今又再次认知到这点。

    「总之，这似乎能让人打起精神的味道呢。缇缇尔同学也精力充沛地跑来跑去，就把这个给菲莉丝品尝吧。」

    「等、等等！还是重新考虑一下吧……」

    缇缇尔试图阻止，艾莉西亚却哼着歌用托盘把三明治带到走廊。没恶意反倒更可怕，艾莉西亚的背影在缇缇尔眼里彷佛暗杀者。

    两人走进房间时，菲莉丝正在桌上念书。

    「菲莉丝？我做了三明治当宵夜，你要稍微休息一下吃点东西吗？」

    艾莉西亚朝正在念书的菲莉丝开口。或许是菲莉丝太过专注的关系，她没听到呼喊，双手紧握书本，目不转睛地盯着。

    「我还是第一次看到这么喜欢念书的人。」

    艾莉西亚露出浅浅微笑，把三明治凑近张着嘴的菲莉丝嘴边。

    「等等等等等等一下啊，艾莉西亚！这个三明治是不做好心理准备不能吃的料理啊！」

    缇缇尔有些慌张。

    废寝忘食在念书上的菲莉丝，似乎也肚子饿了。她反射性地咬下三明治。

    「啊嗯！啊嗯！」

    像是饥饿小猫的菲莉丝，艾莉西亚不禁觉得这样照顾她也挺有趣的。

    缇缇尔战战兢兢地向菲莉丝询问。

    「菲、菲莉丝……？你没事吧？」

    「没事是指……姆……什么……咕……呢？」

    看来是饿到不行，她一边咽下三明治一边回答。

    「不会……觉得很辣吗？」

    没有开口询问会不会很难吃，这已经算qq尔的好意了。

    「虽然很辣，不过很好吃！」

    「这、这样啊。你不挑食呢。」

    「是的！在魔石矿山也都是吃发霉的面包！两次之中也有一次是发霉腐烂的！」

    「菲莉丝……」「菲莉丝……」

    艾莉西亚和缇缇尔泪流满面。

    「能合你胃口就好！这是艾莉西亚特地为你亲手做的喔。」

    「哇！十分感谢您，艾莉西亚小姐！我好高兴！」

    「你开心就好。」

    菲莉丝和艾莉西亚彼此笑着。

    但是，有一名浑身颤抖的少女正在偷看这副光景。

    对方正是放下头发、身穿睡袍，有着以十二岁来说超群比例身材……的珍妮特。

    由于对声音相当敏感。她在艾莉西亚离开房间后就醒了过来，目睹这一切。但珍妮特眼里的三明治却如同恶魔的道具。

    ──为什么食材会是红色！？为什么还会动！？为什么还能听见食材在悲鸣！？

    吃下那个的菲莉丝会不会倒下，担心到不行。

    菲莉丝本来就很少休息，都把时间用在念书上了。珍妮特悄悄望着菲莉丝。

    她很清楚菲莉丝的体力快到极限。

    在魔石矿山得忍受差劲的伙食，菲莉丝真是可怜。

    就算在宿舍也得吃艾莉西亚做的惨烈料理，菲莉丝真可怜。

    一想到菲莉丝的事情，珍妮特就感觉自己的胸口被紧紧揪着。

    会引发必须退学的骚动，珍妮特也是原因之一。真的非常抱歉。

    ──事已至此，就只能由我来提供正经的料理来帮助她了！嗯，别无他法！

    珍妮特紧握拳头回到自己的房间里。

    虽说珍妮特同样是不输艾莉西亚的名门出身，她却是个与出色美貌不符的贤妻良母。

    隔天，菲莉丝她们三个一起回宿舍时。

    房间门口放了一个大包裹。在能装下一个人尺寸的包裹上，放了一张『给菲莉丝』的纸。

    「……嗯？怎么了？」

    「不知道那是什么，还是小心点好……」

    「总之，先打开来看看吧！」

    「是啊！不打开来也不晓得里面是什么！」

    「等等，你们两位！？」

    菲莉丝直接把包裹拖进房间里。然而，因为包裹太大的关系几乎是一动也不动，主要都是缇缇尔在推。

    走进房间的菲莉丝兴奋地打开包裹。但是，里头又是一个包裹。又打开一层。但是里头又是包裹。包裹里是包裹，没完没了的包裹。如同洋葱皮。

    好不容易到能够抱住的篮球大小时，菲莉丝已经累垮了。躺在地板上，气喘吁吁。

    协助打开的缇缇尔也是满头大汗。

    「呼，包得真严实呢。」

    「越来越可疑了。还是和学校的警备人员说一声……」

    艾莉西亚举起魔术用法杖，进入高度警戒状态。担心篮球里面是不是有魔物藏身其中。

    「不用担心啦，大概不会有事！」

    缇缇尔悠闲地打开篮球。放在里面的是……可丽饼、水果三明治、华夫饼、松饼等，许多可爱的料理。

    「食、食物……？」

    艾莉西亚困惑地紧握法杖。这或许是会爆炸的食物。艾莉西亚从未见过这些食物。

    菲莉丝把手紧握在胸前发出欢呼。

    「哇，看起来很好吃！！」

    「不可以喔，菲莉丝！可能会有毒喔！」

    缇缇尔认为这可不比艾莉西亚的三明治。但在不清楚来历的情况下，这道料理还是相当危险。至少应该不会和艾莉西亚一样用上不能食用的食材。

    「我先来试毒──」

    缇缇尔正在说什么时，菲莉丝的手上早已抓住华夫饼，咬下一口。

    「哇，好好吃喔！！」

    脸颊变得红通通、双眼如星星般闪耀。

    「没、没事吧……？」

    「没感觉到奇怪的刺激感吧……？」

    艾莉西亚和缇缇尔有些不安地看着，菲莉丝则是精神饱满地点头。

    「是的！不晓得是谁给我的，不过对方一定是温柔的人！东西很好吃！」

    珍妮特在窗外眺望菲莉丝。

    「温、温柔什么的，我我我我我会害羞的啦！」

    用双手捂着发烫的双颊，害羞到不行。

    菲莉丝开心，对珍妮特来说就很开心了。

    下次就有做更多东西的动力了。

    另外，菲莉丝因为珍妮特干劲十足的关系吃撑肚子，则是在两天以后。

    「咦……？已经能考试了？没关系吗？」

    放学后的老师办公室，萝缇老师向菲莉丝问道。给菲莉丝的学习宽限期有整整一个月，可现在还不到一星期。

    然而，菲莉丝却提出现在就要考试。

    老师会吓一跳也很正常。因为在菲莉丝咨询何时考试时，萝缇老师本以为她会提出要延后。

    但是，菲莉丝说。

    「没关系！我怕很快会忘记……，我也不喜欢艾莉西亚小姐被人说坏话！」

    「这样呀。老师是没关系，那跟我来吧。」

    罗q老师笑着从抽屉拿出考卷后站起身。

    菲莉丝则跟在走在前头的罗缇老师身后。

    但是，有如魔王般的身影站在两人面前。

    「哎呀，是要去进行菲莉丝的笔试嘛。那么就由我来担任监考官吧。」

    在魔法学校里受学生害怕的钢铁之女伊莱莎B嘉德纳。

    萝缇老师笑着摇摇头。

    「伊莱莎老师是战斗教官，笔试是我的管辖范围。」

    「由作为班导师的您担任监考官，您不担心会有不公正的风声吗。」

    「由伊莱莎老师监考的话，我反而会担心引起不公正的风声喔？」

    「这是什么意思……」

    「呵呵，是什么意思呢？」

    老师之间火花四溅。气氛也变得强烈。其他老师甚至不敢靠近，距离最近的菲莉丝也只能瑟瑟发抖。

    伊莱莎老师用手指推了推眼镜，眉间深深皱起。

    「是打算污辱我吗。既然如此，就想想相应的方式吧。」

    「这下困扰了……」

    萝缇老师叹了口气。本想着要尽量减少菲莉丝的压力，这才由自己监考的。但是由班导师担任监考官，伊莱莎老师会没办法接受，这也是事实。这里还是该让菲莉丝加油才是正确的。

    萝缇老师用手指着伊莱莎老师。

    「我知道了。不过，我可不允许你欺负我的学生。」

    「……哼。」

    伊莱莎老师哼了一声当作回答。随即转过身，隔着肩膀俯视菲莉丝。

    「好了，过来吧。让我试试您的实力。」

    「好、好好好滴……」

    菲莉丝浑身颤抖地跟着伊莱莎老师。偏偏是学校里最可怕的老师当监考官。没有心理准备的菲莉丝，都要因为动摇而把脑海中的知识忘光光。

    一离开老师办公室，在走廊等着的艾莉西亚和缇缇尔便吃惊地跑了过去。

    「奇、奇怪？萝缇老师呢？」

    「难道说……伊莱莎老师是监考官？」

    菲莉丝脸色铁青。艾莉西亚和缇缇尔同样脸色铁青地互看彼此一眼。

    伊莱莎老师没有在意这些少女，快步走着。菲莉丝为了不被抛下，赶忙追上去。

    伊莱莎老师带菲莉丝到空教室内。并当着艾莉西亚他们的面前把门关上。

    教室里除了伊莱莎老师和菲莉丝没有半个外人。教室前半边空无一物，后半边的桌椅杂乱摆放。

    地板和墙壁的木头香很浓郁，隐约能感觉到生活感。

    「那、那个，我……」

    菲莉丝紧握橡皮擦和铅笔，不安地抬头看向伊莱莎老师。

    在密闭空间里和恐怖魔王两人独处，感觉自己害怕到都要死了。

    伊莱莎老师面无表情，朝菲莉丝投来宛如杀手的视线。

    「在教室正中央放上两张桌椅。」

    「好的。」

    菲莉丝一边回答一边拖拉椅子。

    「住手！这样拉会伤到地板！」

    「对、对不起！」

    伊莱莎老师尖锐的怒斥声响起，让菲莉丝缩起身子。

    娇小的身体要拿起桌子真的很辛苦，但菲莉丝仍拼命搬运两人份的桌椅。

    在魔石矿山时的工头他们很恐怖，但伊莱莎老师则是在不同意义上的可怕。

    要是惹怒工头他们会没有食物或是被殴打，但惹怒伊莱莎老师的话……会被杀掉的。

    菲莉丝照伊莱莎老师的指示，把桌子面对面摆好。

    「完、完成了……」

    「很好，请坐在位子上。」

    两人坐在椅子上。伊莱莎老师把考卷翻面放在菲莉丝桌上。菲莉丝身旁摆放铅笔和橡皮擦。

    待在走廊上的艾莉西亚和缇缇尔担心地窥探里头，为菲莉丝加油。

    「菲莉丝，加油！我们会在这边看着你！」

    「加油喔！菲莉丝的话一定可以的！」

    不光她们两位，连萝缇老师和珍妮特也在。班上的其他同学也在，不知不觉间聚集在此，贴在窗边看着菲莉丝考试。

    一想到艾莉西亚她们守望自己，菲莉丝就觉得安心不少。也明白不是只有自己一个人。

    然而。

    「要是有人帮忙作弊就不好了。闲杂人等，排除。」

    伊莱莎老师挥舞法杖，咏唱言灵。

    「冥府之暗啊，连同亡者皆染上宁静，降下厚重之幕──黑幕。」

    法法杖的前端展开魔法阵，黑暗随即布满周围。地板、天花板、墙壁、窗户，全都变得一片漆黑，连外头的声音也听不见。

    完全黑暗的空间里，伊莱莎老师和菲莉丝本人以及她们的桌椅浮上空中。菲莉丝因突然释放出的黑暗，惊慌失措。

    「咦，这、这是怎样……」

    「是黑魔术，所有干扰都被封锁。已经不会有任何帮助你的人。」

    伊莱莎老师冷酷道，冰冷的视线俯视菲莉丝。其身影如恶鬼罗刹般。刺痛肌肤的压迫感，压迫菲莉丝。

    在黑暗中与恶魔单独相处，使菲莉丝桌子底下的膝盖颤抖着。

    恐惧。心脏彷佛收缩般恐惧。但是，我不会输。这场战斗攸关艾莉西亚的名誉。

    为了今天，艾莉西亚和缇缇尔拼命帮助自己。

    菲莉丝紧握小拳头，翻开考卷。

    好不容易考完笔试。

    考试内容是从中级班到高级班的相关知识。属性和使用魔术、强化、和魔术有关的历史及组织名称，各式各样。

    「好，请出去。」

    接过最后答案的伊莱莎老师如此宣告。

    菲莉丝精疲力尽地离开教室时，缇缇尔和艾莉西亚赶忙跑了上去。

    「辛苦了，菲莉丝！意外快呢！」

    「伊莱莎老师没有对你做什么事情吧……？没事吧？」

    「嗯，没事。」

    虽说如此，菲莉丝的内心却受到不少伤害。

    如果不是艾莉西亚她们等着自己，恐怕她早在走廊上就精疲力尽。

    萝q老师摸了摸菲莉丝的头。

    「你很努力喔。结果应该很快就会出来了，今天就先去休息吧。」

    「是的！」

    菲莉丝大大点头，虽然担心今晚能不能睡着，不过还是先让身体好好休息吧。

    珍妮特胆怯地靠近他们。

    「那、那个，菲莉丝。我有话想跟你说……」

    「咦？怎么了吗？」

    没想到珍妮特会跟自己搭话，菲莉丝愣了一下。珍妮特玩弄自己的手指，瞥了菲莉丝一眼。

    「那、那个……是关于之前的事情。我，那个……想跟菲莉丝……」

    道歉，珍妮特想说出这句话。但是，话却卡在喉咙说不出口。

    在班上同学面前和人道歉，真的很不好意思，也难以坦率说出自己的感情。

    「珍妮特小姐……？」

    「没、没事！真让人期待成绩！尽快做好回家的准备吧！」

    ──啊啊，我又说了过分的话！我这个笨蛋！大笨蛋！

    丢下这句话的珍妮特当场离去，随即就敲起自己的头。

    走廊上的学生们则是一脸不可思议地看着这样的珍妮特。

    隔天早上，萝缇老师走进教室、环视早已就坐的学生们，身旁则跟着面无表情的伊莱莎老师。

    萝q老师把考卷放在讲台上说。

    「好啦。那来发小菲莉丝的入学考的考卷～」

    来了！菲莉丝在椅子上缩起身子。

    要是不能合格的话，就会被退学。或许又得去某处的矿山工作不可。

    如果只有菲莉丝的问题那还好，要是连艾莉西亚的评价也降低那就困扰了。

    至少，菲莉丝希望能想办法恢复艾莉西亚的名誉。

    萝q老师开口询问。

    「平时的话个人的分数都不会公布，但这次如果不公布的话大家会没办法接受吧……小菲莉丝，可以吗？」

    「是的，没关系！」

    菲莉丝点点头。

    「那么……大家注意！这就是小菲莉丝的分数！」

    萝q老师把七份考卷呈现扇状摊开，让学生们看见上头分数。

    艾莉西亚用双手捂着嘴。

    同学们议论纷纷。

    珍妮特把手放在桌子上跳了起来。

    「不、不可能！这不可能！一周前还不识字的女生居然考出这种分数！不管怎么看都有失公允！」

    「嗯，监考和评分的都是伊莱莎老师喔。肯定没有不公平对吧，伊莱莎老师？」

    面对萝缇老施的视线，伊莱莎老师板着脸回答。

    「我不可能搞错或是让对方作弊。全部都是一百分。」

    「全部都是一百分……？是一万分中的一百分……？」

    菲莉丝浑身颤抖地询问。

    她念了很多和魔术有关的书籍，上头记载了魔术的知识，却没有写上考试的得分要点。所以，她并不晓得一百分到底是占整体怎样的评价。

    因为不晓得，所以才害怕。

    面对这样的菲莉丝，萝q老师笑了出来。

    「一百分中的一百分喔！一百分满分！而且还是全科目，全科满分喔！！」

    「满分……？」

    菲莉丝脑中一片空白，全然不知。

    不识字，无知无能的自己取得完美分数什么的，完全想像不到。

    一想到这或许是梦，菲莉丝便捏了捏自己的脸颊。

    「咿！？好痛！非常痛！眼泪都流出来了！」

    「马上把手放开！」

    艾莉西亚急忙拨开拼命捏着自己脸颊的菲莉丝的小手。

    「太好了，菲莉丝！」

    缇缇尔兴奋地扑向菲莉丝。

    「一百分……！？」「天才啊！」「好强！」「好厉害喔！」

    班上同学异口同声说道。

    「哎呀，老师也吓了一跳！没想到会考满分，真有你的！真不愧是校长保证的转学生！」

    萝q老师双手抱胸点点头。

    菲莉丝望向珍妮特。

    「这、这样子，您就不会说艾莉西亚小姐的坏话了吧！？这不是不公平对吧！？」

    「唔……那个……。这、这个，抱歉……」

    珍妮特一时语塞。她似乎嘟哝着想说什么，但菲莉丝没听到。

    珍妮特红着脸指向菲莉丝。

    「还、还还还还没决定！你接受的只有笔试！还需要接受实技考试！」

    「实技考试……？」

    一想到还有事情非做不可，菲莉丝就感到不安。

    她只是运气好才能在笔试上合格，下次或许不会这么顺利了。毕竟，菲莉丝只是一个矿山奴隶。

    「没错，实技考试！如果不能使用基本的魔术，就没有进入魔法学校的资格！这里的学生，谁不是从小就接受魔术训练！菲莉丝，你有能与我们匹敌的训练吗！？」

    「没、没有……我一直在挖洞……」

    菲莉丝咬着嘴唇。

    直到最近，她都没注意到自己能使用魔术。

    她甚至比不上同学们。光是想到这里，眼眶便泛起泪光。

    「挖洞！是挖洞来的吗！笑死人了！」

    「唔唔……」

    菲莉丝缩起身子。

    伊莱莎老师抱胸说道。

    「这位同学说的没错。笔试虽然合格，但不代表菲莉丝适合当学生。必须进行实技考试。」

    「好的……」

    艾莉西亚把手放在失落的菲莉丝肩膀上。

    「没事的。菲莉丝能用出魔术。只要让大家看看你的力量就行了。」

    「可、可是，我的魔术还不成熟……」

    菲莉丝有些犹豫。

    伊莱莎老师盛气凌人地命令道。

    「请直接用出来。只要你有素质就能合格，这就是实技考试。要是不想被人知道自己没素质的话，就这样退学也无所谓。」

    「要是退学我会很困扰的！」

    菲莉丝提高音量。

    萝q老师朝伊莱莎老师低语。

    「那个……要让菲莉丝的魔术在大家面前使用，可能会很不妙。要的话请先征得校长的许可。」

    「为什么。」

    「这……因为有很多情况……我不知道能不能说出来……」

    「你不说明我就不晓得。另外校长今天不在。我不打算等他回来。」

    伊莱莎老师继续保持强硬态度。萝q老师也从未见过她这位同事放软态度、露出笑容过。

    「真拿你没办法……那么，至少菲莉丝的实技考试，请到战斗训练场去。不然太危险了。」

    「好吧。原本正规的实技考试就是要在战斗训练场内。」

    伊莱莎老师点点头。

    萝缇老施下达移动的指示后，班上同学纷纷离开教室。菲莉丝和艾莉西亚也跟在大家身后。

    在这后头，珍妮特抱着头。她没有这个打算，她本想祝贺菲莉丝合格。

    但是，她没办法坦率。不自觉又吵了一架。因为和面对艾莉西亚相比，面对菲莉丝时要坦率跟她接触实在是太过困难。

    总会莫名顶撞她，每当她说什么就会想反驳。

    「为什么……为什么啊─────！？」

    空无一人的教室内，珍妮特独自大喊。

    战斗训练场是由宽敞的空地加上圆顶型的屋顶。兼做墙壁的屋顶是半透明状，能看透天空。走进训练场的菲莉丝把手伸向墙壁，紧接着就因为滑过去的关系，没办法碰触。

    这就是魔术教科书上所写的『魔法结界』吧。

    恐怕是避免场地内的魔术外泄到外头所做的安全措施。

    「除了小菲莉丝以外的人都别进去结界里面。不然会很危险。」

    萝缇老师向学生们指示。

    「刚转进中级班的女孩子，她的魔术我觉得不会有问题才对。」

    珍妮特提出异议。

    「嘛，校长让我多注意点，还是小心点好。」

    萝缇老师苦笑。

    伊莱莎老师皱起眉头对菲莉丝说。

    「那么，随便用个魔术看看。不要浪费时间，赶紧用一用。」

    「好、好的！」

    菲莉丝站在训练场正中央。其他同学们像要越过结界般在周围围观。

    珍妮特则双手抱胸地盯着菲莉丝。

    菲莉丝因恐惧而撇开视线，随即与温柔守望自己的艾莉西亚对上眼。

    艾莉西亚像是要让她安心般，点点头。

    托她的福，菲莉丝的力量涌现，朝空中高举自己的手。

    言灵的话，她有为了考试死背下来，记得很清楚。

    珍妮特责难道。

    「给我等一下！你没有拿法法杖是想做什么！？我们可不是来看默剧喔！？」

    「那、那个，是魔术……」

    「用魔术必须用法杖！这种事你好歹要知道啊！」

    「教科书上有写……就、就算不拿也能用。」

    「什么！？这种事，你又不是黑雨魔女，怎么可能做到！给我认真点……」

    「滋润喉咙的救命之水──滴落吧，雨杯！」

    飞莉丝照教科书上写的那样咏唱言灵。

    初级班的学生最先学会的基础魔术。水属性中最简单的魔术，只能用来灭火及用水装满杯子。

    这种程度的话，自己或许能用。这么认为的菲莉丝这才选择雨杯这个魔术。

    咏唱言灵的途中──菲莉丝的周围涌现的蓝光朝天空喷涌。

    蓝光冲破训练场屋顶。屋顶、墙壁、魔法结界，一瞬间涌现细微龟裂，结界碎裂。蓝光贯穿天空，呈现圆形的冲击波四散。

    天空被黑暗笼罩，到处都开始出现雷光。空气振动、草木沙沙作响。周围的温度渐渐下降，菲莉丝的脸颊上结出一层薄冰。

    「啊……这可不妙……」

    萝q老师吃惊嘟哝道。

    豪雨开始以惊人势头降下。

    雷电贯穿大地，将地面分裂成数层，如将一切吞噬的大蛇般蠕动。

    尖锐的冰雹降下，其内部的火焰灼烧。猛烈暴风肆虐。

    在世界天翻地覆下，大雨从天而降，搅动战斗训练场。

    洪水满溢而出，学生们一边发出悲鸣一边顺流而出。

    「好厉害好厉害！好舒服！」

    在大洪水里，唯独缇缇尔大声欢呼。

    缇缇尔身处旋转最为激烈的地方，却完全不见恐惧。

    菲莉丝被水吞噬，拼命从水面露出脸呼喊。

    「珍、珍妮特小姐！这、这样算是有用出魔术了吗！？能请您不要说艾莉西亚小姐的坏话吗！」

    「现在才不是说这种话的时候啊啊啊！！」

    珍妮特的脸沉入水中。

    艾莉西亚紧紧抱住快要溺水的菲莉丝。

    伊莱莎老师迅速咏唱言灵，透过风把水从训练场内排泄出去。大水以漩涡流向校园，朝后山的方向流去。

    不久后，暴风停止。被水淹没的训练场内有无数冰雹刺入场内。学生们全都湿漉漉的，周围倒了一片。

    菲莉丝感觉自己脸色发青。

    「对、对不起！我没想到会失败，给大家添麻烦真的非常抱歉！」

    见菲莉丝低下头，同学们纷纷大笑起来。

    「刚才那是怎样啊！刚才那个！」「也太猛了吧！」「头脑怪怪的！」「这根本是灾害级的吧！」「看来有不得了的家伙到班上了！」「太猛了吧！」

    学生们兴奋地交头接耳。

    「奇、奇怪……没有生气吗……？」

    菲莉丝感到困惑时，萝缇老师莞尔一笑。

    「没事啦，它们不是那种会因为这种事就生气的孩子。虽然有点怪癖，不过都是些不坦率的孩子。」

    「太好了……」

    菲莉丝松了口气。

    「那、那考试……？」

    「怎么样呀，伊莱莎老师？」

    萝缇老师有些坏心眼地看着伊莱莎老师。

    伊莱莎老师拿起教鞭鞭打手背，严肃说道。

    「技术拙劣、没有控制能力，完全无法用于实战。实属三流以下。但是，只要有一点素质就能合格的实技考试……无法扭曲基准。」

    「唉……？」

    萝q老师搂着愣在原地的菲莉丝。

    「也就是说合格，合格啦！就算待在学校也没关系喔！不如说你需要进入魔法学校，学会控制方法也很重要喔。」

    「好、好的！我想努力学习！」

    为了不像这次引发骚动那样，菲莉丝如此想到。

    珍妮特也是浑身湿透，随即又精神饱满地抱起双臂，以锐利的视线望向菲莉丝。

    菲莉丝直接跑向珍妮特朝她开口。

    「那、那个，对不起害您淋湿了。」

    「为什么要道歉！？」

    「咦！？为、为什么……」

    菲莉丝觉得自己做了坏事，这样很正常。

    看着战战兢兢的菲莉丝，珍妮特有些不知所措。不由得转向另一边。

    非道歉不可的是珍妮特才对。

    居然想把拥有如此实力的强大魔术师赶出学校。然而，他却不知道该怎么道歉才好。

    在展示出如此力量后，要是跟对方道歉，总有种输了的感觉。

    可悲，不甘心。

    不过，老实承认自己输了这点也很重要。没有因为自己的过错导致一个女孩子被退学，说实话珍妮特安心不少。

    所以她还是强忍住羞耻开口。

    「我、我我说！我有话想跟菲莉丝说……」

    就在珍妮特看着菲莉丝时。

    菲莉丝正和艾莉西亚亲昵地回校舍内。珍妮特又错过和菲莉丝道歉的机会。

    「呜呜呜……我真没用……」

    想着到底何时才能和菲莉丝变得亲近的珍妮特，不禁叹了口气。

    隔天，菲莉丝刚到学校就被同学包围。

    「我说我说，小菲莉丝你──」「菲莉丝你──」「你──」「至今为止──」「都在哪里──」「做什么──」「──的呀！？」

    大家同时说话也听不清楚。已经能说是轮唱、是噪音了。菲莉丝唯一知道的就只有自己被人询问。

    但是，她不知道为什么自己会被人询问。甚至不清楚，为什么至今都被无视的自己会突然被人围住。

    「那、那个，对、对不起！」

    总之，菲莉丝先道歉了。

    「为什么要道歉呀……」

    艾莉西亚奇怪地笑了。

    「总觉得不道歉不行……」

    「不需要道歉呀。」

    「不道歉也能被人原谅吗！？」

    「不是这样，没人对菲莉丝生气喔。」

    qq尔的声音响起。

    「大家只是单纯对菲莉丝感兴趣而已！都想跟菲莉丝说说话喔！对吧！」

    班上的同学们纷纷点头。

    虽然判明没有被人抱持敌意，菲莉丝却因此更加畏缩。

    「我、我说不出有趣的话喔……」

    「什么都可以，只要和大家说说菲莉丝的事情就好了。」

    qq尔这样说。

    「是、是这样呀……那么，我会努力回答！」

    菲莉丝握起拳头。这是战斗的姿势。

    即使攻击力不高，甚至看起来像是小动物的威吓姿势，班上的同学们依然不在乎地提出各种问题。

    「小菲莉丝是戈登贝尔特同学的妹妹吗？」

    「我、我觉得不是。」

    「所以是朋友吗？」

    天真无邪的提问，让菲莉丝有点紧张。

    之前艾莉西亚曾说过和自己是朋友，如果自己这样说的话可以吗，不会太厚颜无耻吗菲莉丝有些担心。

    说不定，这对艾莉西亚来说只是麻烦，要是公开宣言身为奴隶的自己和她是朋友或许会让她觉得羞耻……之类的想法不停盘旋。

    但是，艾莉西亚却露出微笑。菲莉丝这才鼓起勇气宣言。

    「偶、偶偶偶偶偶们是朋友！」

    咬到舌头了。

    明明打算努力开口的。

    菲莉丝的脸烫得不得了，因为羞耻而微微颤抖。

    看着这样的菲莉丝，班上的女学生们一面说着「好──口──爱──呀──！！」一面扭动身体。

    男生的提问同样不输女生。

    「之前都是在哪间学校？是有接受相当厉害的师父的个人指导吗？」

    「那、那个，我还是第一次上学……之前都是作为奴隶在矿山工作……」

    「奴隶！？」

    班上的同学们全都瞪大双眼。

    看样子这并不普通，菲莉丝注意到这点。

    「啊，对、对不起……所以我才不识字…给大家添麻烦，真的非常抱歉！」

    「不会不会，才没这回事！这样的话不识字也很正常！」

    「不如说，一星期就可以拿到一百分根本就是天才！」「你相当努力吧……我就算努力也没办法呢！」

    男生们都不打算指责菲莉丝。

    真是温柔的人啊……菲莉丝这么想着。

    像是要跟男生对抗般，附近的女学生们也跟菲莉丝搭话。

    「我说，等等一起去街上玩玩吧！」「没错没错！一起尽情来场只有女生的girls'talk吧！」「我知道一家很好吃的甜品店喔！」「可以吧，好吗！好吗！」

    「好、好的！」

    菲莉丝大大点头。

    和这么多女孩子一起玩耍，这可是至今为止十年的人生中从未体验过的事情。光是想想就有些心跳加速。

    这时，缇缇尔看向珍妮特的方向问道。

    「珍妮特好像也想问菲莉丝问题喔，你想问什么呀？」

    「咦！？我、我！？我才没有想问她的问题！」

    珍妮特红着脸摆摆手。这慌张的模样就连菲莉丝也怀疑她是不是有什么想问的。

    「那、那个，如果不是太可怕的问题我都能回答……」

    「我才不会问可怕的问题！不如说，可怕的问题又是怎样啊！」

    「有没有吃过人类，之类的……」

    「你有吃过！？」

    「没、没有……」

    「放心了……」

    珍妮特把手放在胸前，松了口气。

    接着又马上抬起头盯着菲莉丝，以严肃的口吻询问。

    「菲莉丝！你有喜欢的食物吗！？」

    「没、没有……」

    「全都讨厌！？这种生物真的存在吗！？」

    「不是那样，只要能吃的我全部都能接受！如果工头的心情不好不给我面包的时候，我都会吃长在矿山里的蘑菇和青苔果腹！」

    教室里的全体学生不禁泪流满面。

    没有流泪的人也咬着下唇，从心底流出泪水。

    特别是珍妮特，都哭成泪人儿。

    「珍妮特同学……你需要手帕？」

    「需要啦！」

    珍妮特迅速拿走艾莉西亚递出的手帕。

    擦过流泪的双眼后，她再次盯着菲莉丝看。

    「有没有特别想吃的东西！？这就是我的问题！」

    这就是命令，菲莉丝感觉珍妮特是这样说的。

    害怕会被骂的菲莉丝拼命绞尽脑汁思考。

    「那、那个……我想吃看看画上大大爱心的便当……班上有人在吃，我觉得很可爱有点羡慕……」

    「这……」

    要让我做那个！？珍妮特在心里发出惨叫。

    这羞耻Play也太离谱。

    再说了，要是珍妮特的性格能坦率使用爱心图案的话，她早在之前给菲莉丝的便当上用了。

    「这……？」

    菲莉丝歪着头，一脸天真无邪的表情，完全不晓得珍妮特的纠结。

    「我、我明白了！给我做好觉悟！就算之后后悔我也不管啦──！」

    珍妮特往走廊跑去。

    「要、要做什么觉悟才好……」

    菲莉丝因为恐惧而颤抖着。

    几天后，菲莉丝发现自己的桌上被人放了画上爱心的便当。

    珍妮特也顽固地主张『这怎么可能是我做得！』，所以菲莉丝也不知道是谁送的，不过还是感激地吃下肚。

    那道料理似乎让菲莉丝觉得是最棒的美味。

    在远处看着这幕的珍妮特，整张脸一直红到耳根子。

第一卷 第四章 图书馆

    魔法学校的课程，除了国语和历史等基本课程外，主要集中在魔术理论和实践上。

    有半天用于魔术相关科目，让学生用来锻炼自身魔术。

    水属性、火属性等，各属性都有专门的老师指导学生们魔术知识。

    另外生活魔术、战术魔术、战斗魔术等，也分成三个科目来实施实技训练。负责战斗训练的正是伊莱莎B嘉德纳老师。

    外头的战斗训练场内响彻伊莱莎老师的呼喊。

    「能有多强、能持续使用多长时间的魔术，自己的力量能提升到怎样的程度。这些都是你们的职责，是你们在校期间所要追求的。」

    伊莱莎老师面前，中级Ａ、Ｂ、Ｃ班的学生们整齐列队。只要在这位老师的课堂上，那怕只是队伍稍微不整齐都会有怒斥声传来，因此大家全都保持不动，在原地绷紧身体。

    「不是所有学生都能就任战斗相关的职业。就算弱者得意忘形成为士兵，也只会无端横死，一点意义也没有。」

    她的话还是一如既往尖锐。不怎么讨厌人的菲莉丝，唯独不擅长面对伊莱莎老师。

    每个动作、眼神，都像是带刺。

    伊莱莎老师紧握教鞭。

    「虽说如此，即便要就任非战斗相关职业也需要最低限度的战斗能力。企图利用魔术师之辈多不胜数。为了保护自己，至少需要有能瞬间抹杀百名剑士的战斗力。」

    「这太胡来了啦。」

    qq尔嘟哝道，菲莉丝也跟着点点头。更何况，她也不喜欢杀人，光是想像就觉得可怕。

    伊莱莎老师瞪着qq尔。

    「qq尔B哈伯拉斯卡，请不要闲聊。如果您要打扰课程，要我专程为您个别指导也无所谓喔？」

    「我、我没有要打扰啦。讨厌啦。」

    qq尔连忙挥手。伊莱莎老师的个别指导，根本就是场噩梦。

    完全不晓得会有怎样残酷的训练课程。

    伊莱莎老师以教鞭拍打自己的手掌说。

    「今天的课程是要训练射击能力。不管什么属性，打不中敌人都是空谈。请各位使用擅长的属性在规定距离下命中中心点。我会下去指导技巧拙劣的学生」

    伊莱莎老师的军靴踩过地面所绘的魔法阵，光线便从该处扫至训练场角落。人偶从四面八方现身、浮起。

    人偶们以相等间距排列，另一端的地面上则以闪烁红点来提醒学生站位。

    「那么，训练开始！」

    遵从伊莱莎老师的指示，学生们在训练场内散开。

    要是慢吞吞地恐怕会被怒斥，因此每个学生都相当迅速。和散发不管做什么都不会被骂氛围的萝q老师的课程呈现鲜明对比。

    学生们举起自己的法杖，依照个人的方式进行训练。

    咏唱言灵、魔术火焰燃烧的声音、冰块碎裂的声音等，充满整座训练场。

    「呵呵……就来展示下我华丽的魔术吧。」

    珍妮特紧握纯白法杖，朝人偶的方向指着。如女演员般身材的身体倾斜，高傲地抬起下巴的模样显得凛然美丽。

    随风飘扬的裙摆、阳光照射下的长发如画般，菲莉丝不禁看得入神。

    珍妮特相当焦急。班上其他人都和菲莉丝变得要好了，只有自己还没有正常跟她说过话。自己也难以和她道歉。

    每次越是想跟她变得要好，就越是难以靠近。

    幸运和她接近时，自己每次都会口出恶言。

    ──要是能在此展示帅气一面，或许能稍微亲近一些。我只能这样了。

    外表看来珍妮特相当帅气，内在却是相当遗憾。

    珍妮特闭上双眼，端正的双唇咏唱。

    「喧嚣风儿啊，美丽的虚空使者，讨伐吾敌──风啸！」

    暴风以法杖前端为中心涌现，朝人偶攻击。

    人偶被卷入龙卷风之中，在空中飞舞。

    随即被高速吹走，撞上训练场的魔法结界。人偶无力地倒在地面上。

    噢噢，周围的学生们发出欢呼。

    「真不愧是莱茵兹里希家的大小姐。」「实技不亚于最终班呢。」「既漂亮又有才能，虽然个性有点那个。」「说真的要是她个性不是那样的话，就能当朋友了呢。」「就是因为她这样的个性，所以朋友才……」

    班上同学们窃窃私语。

    「要夸奖的话，请你们只夸奖就好！？我可是都有听见喔！！」

    珍妮特泪眼汪汪。紧握的拳头擦干眼泪，抬起下巴俯视艾莉西亚，随即开口说。

    「怎么样？戈登贝尔特同学能否用出如此华丽的魔术？」

    「我倒是想不通自己称呼自己的魔术华丽这点……」

    艾莉西亚有些惊讶，珍妮特则是满脸通红。

    「没办法呀，华丽的魔术就是华丽！不甘心的话就和我决胜负吧！比谁更加美丽、能打倒更多敌人！」

    即使被人正面挑战，艾莉西亚仍笑着拒绝。

    「我并不会不甘心，不需要在意。我还不成熟，还需要专心练习。」

    「那是怎样！？在当优等生吗！？」

    与不满的珍妮特呈现对比，精力充沛的qq尔举起手来。

    「是是是！好像很有趣的样子，我来吧！华丽不华丽不好评分，所以就由打倒最多人偶的人获胜吧！准备开始！」

    「给我等下！没人要挑战你！」

    「别这么小气啦！嘿呀！」

    qq尔以远超人体极限的程度高高跳起。在空中朝四面八方扔出石头。

    每一颗石头都以惊人速度命中人偶。不少人偶同时碎裂，其皮囊四散。

    qq尔轻巧落在珍妮特身旁。

    「好啦，打倒七只啦！呐呐，这算我赢了？很帅吧？」

    「刚、刚才没有用魔术！当然无效！」

    「咦，这是我的魔术啦。」

    「不管怎么看都是物理攻击！要打的话至少认真点！」

    珍妮特红着脸怒斥，qq尔则是一脸平静。

    菲莉丝咬着手指眺望起同学们。不知不觉间漏出『真好……』的低语。

    在菲莉丝身旁的艾莉西亚立刻询问。

    「菲莉丝不去练习吗？你一直在观摩实技呢……」

    「我……想要练习……。可是，我害怕使用魔术……」

    听见菲莉丝胆怯的话语，艾莉西亚歪着头。

    「害怕……？」

    「是的……在实技测验上使用魔术时，完全没办法控制……我很害怕。要是魔术又暴走，给大家添麻烦该怎么办……」

    qq尔爽快地笑道。

    「没事没事，不需要在意啦。不管是被卷进洪水、全身湿透、快要死掉之类的，都超级有趣的！」

    「非、非常抱歉，会这样想的恐怕只有qq尔小姐……」

    「这可能性很高喔。」

    艾莉西亚奇怪地点头。

    「咦，为什么？」

    qq尔愣了一下。

    就在这时，伊莱莎老师一脸严肃地走了过来。

    站在菲莉丝面前，以严肃口吻说。

    「你今天是不打算参加课程吗。既然如此，我不晓得你为什么会来学校。赶紧回家去吧。」

    「唉……？可、可是……」

    菲莉丝缩起身子。被人以如蛇般冰冷的视线注视，心脏彷佛冻结。

    艾莉西亚打断伊莱莎老师，插嘴道。

    「老师。菲莉丝是温柔的人，她只是不想重蹈上次考试时的覆辙。绝对不是耍任性或是偷懒。」

    伊莱莎老师嘲笑道。

    「温柔……？你认为这种天真，能让魔术师活下来吗。告诉你，不可能。艾莉西亚B戈登贝尔特。你若是同情弱小学生，终究只会沦为和你父亲一样的三流魔术师。」

    「请、请不要说父亲大人的坏话……」

    艾莉西亚皱起眉头，。她的语气中没有任何粗暴，鼓起的脸颊明显带着不快。

    qq尔提高音量。

    「菲莉丝一点也不弱！她在魔术的才能上相当厉害！」

    伊莱莎老师以锐利的目光俯视qq尔。

    「所谓的才能，是指能为人派上用场的初次价值。那样的魔术，并不能被称为魔术，是灾害。如果有时间跟教官顶嘴的话，你先用个火魔术看看。你只是个没有才能的吊车尾学生。」

    「什……」

    qq尔摆起架子。紧握的拳头甚至变得苍白。

    伊莱莎老师比较了下艾莉西亚、qq尔及菲莉丝。

    「俗话说，物以类聚，弱者往往会与弱者聚集在一起。彼此互舔伤口，只是件蠢事。菲莉丝，不要犹豫，用用看魔术。」

    「唉……」

    菲莉丝退了半步。

    「这是理所当然的吧，现在可是在战斗用魔术的课程。」

    「可、可是，要是又暴走的话……」

    「不训练是无法进步的。请试着用念力魔术，举起那边的石头。请看着石头，集中精神。」

    伊莱莎老师指着地上的石头说到。

    因为是直径一公分的小石头，只要最低限度的念力魔术就能让其移动。

    「我、我知道了……」

    眼下这状况实在难以拒绝，菲莉丝只好点头。

    以笨拙的脚步朝石头的方向走近一步，伸出双手咏唱言灵。

    「无机物啊，回应吾之呼应，起身吧──阿莱兹！」

    地面发出轰鸣声。

    训练场，不，整个魔法学校占地全都剧烈摇晃，学生们纷纷发出悲鸣。

    连站也站不稳，只能蹲在地上。

    以石头为中心的地面产生裂缝，直奔训练场角落。

    与剧烈的震动一同，石板从大地上分离、漂浮在空中。

    训练场周边的树木连根被拔起，如被人挤压而四散。

    宛如被一双看不见得巨人之手给破坏，树木接连被挤压。

    其不可视的威胁正以惊人速度逼近训练场。

    伊莱莎老师咋舌，高举教鞭。

    「魔力啊，强大的力量，请听从我的请求，收回其刀刃──斯莱茵！」

    有着和魔术师的法杖同样功能的教鞭在虚空中展开魔法阵。

    并从魔法阵内飞出大量锁链，朝四面八方释放。

    锁链一碰到树木和石板便停止漂浮，缓缓降落、回归地面。

    暴走的念力魔术停止，摇动的地名消失。瞬间，训练场回归平静。

    qq尔瞪大双眼。

    「你……控制了菲莉丝的魔术……？」

    「居然会有能做到这种事的人……」

    艾莉西亚也愣住。不愧是能在巴斯提纳王国挤身前排的强者。对学生相当严格，作为魔术师的技术也不是虚有其表。

    伊莱莎老师叹了口气。

    「连这种程度的控制都做不到……」

    「对、对不起！真的很抱歉！」

    菲莉丝一副快哭出来的模样朝伊莱莎老师道歉。

    要是伊莱莎老师没有接手控制的话，恐怕会变得无法挽回。

    「弱小的魔术师只会死在战场。无法控制自身力量的魔术师也是同理。这样的话，不如作为一名平凡的小市民结束一生还比较好。」

    说着这些话的伊莱莎老师，她的眼神不知为何充满寂寞。

    但是，马上又变回平时纳严厉的目光，看向菲莉丝。

    「要是你想成为光荣的魔法学校学生，就请进行控制训练。你应该明白吧……要是一直不参加实技课程的话会变得如何。」

    「是、是的……」

    浑身颤抖的菲莉丝点点头。伊莱莎老师的表情像在说着，只要她提出退学要求就能让菲莉丝退学。这也是很正常的处置。

    「要选哪个是你的自由。不适合的学生从学校消失，对我而言也不会有任何困扰。

    伊莱莎老师冷冷说完，转身离开。

    「唔唔……这下困扰了……」

    休息时间。菲莉丝独自一人待在校园的长椅上叹气。艾莉西亚和qq尔已经先回教室，只留下菲莉丝独自在外想事情。

    也不能继续逃避实技训练，但是盲目训练也很可怕。

    被各种事情夹在中间，有种菲莉丝原本娇小的身体又被压缩得更小的感觉。像是要被压扁一样。

    几只可爱的麻雀一边啼叫一边在菲莉丝面前跳来跳去。是有面包屑掉在地上吗，它们不停往地面啄。

    矿山时期的菲莉丝也会和麻雀一起在地上找食物吃，现在却没有这种心情了。不由得向麻雀嘟哝起自己的烦恼。

    「我该怎么办才好……？」

    「啾？」

    其中一只麻雀歪着头。就好像在听她说话一样，让菲莉丝探出身子。

    「我想控制魔术，可是不晓得怎么控制。也偷偷试过教科书和参考书上写的方法，不过还是会暴走……搞得地上冒出一个大洞，要把洞埋起来真的很辛苦……」

    「啾啾！」

    麻雀飞上菲莉丝的膝盖。

    「哇？」

    菲莉丝吓了一跳。从以前开始，不知为何野生动物都不会怕她。

    看它亲近自己是很开心没错，不过总有一种被小看的感觉。

    「这、这个呀。只有我被伊莱莎老师骂是无所谓。但是，被学校退学、艾莉西亚小姐他们被骂什么的……我讨厌这样……」

    「啾啾啾啾啾！」

    麻雀一只又一只地往菲莉丝的膝盖、肩膀、头部飞去。

    数不清的麻雀们，它们的叫声与喧闹声相当宏亮，每一只麻雀虽然身形娇小，聚集到如此程度也变得非比寻常的重。

    「那、那个，请好好听人说话！」

    「啾啾啾！！」

    连耳朵也开始被啄了，吓得菲莉丝发出悲鸣。

    「喂喂！别欺负我家学生！」

    萝q老师的声音突然传来，使麻雀们同时飞走。

    菲莉丝朝声音的方向看去，只见萝q老师正挥舞法杖追赶麻雀。

    浑身是羽毛的菲莉丝气喘吁吁。

    「老、老师……谢谢您。您、您是从什么时候就在的……？」

    萝q老师最终以风魔术吹飞麻雀大军。

    「嗯？从小菲莉丝坐在长椅的时候就在附近？难道你没注意到吗，真不可思议。」

    「是、是这样呀……」

    看来菲莉丝太认真在想事情了。

    萝q老师坐在菲莉丝身旁，一边摆动双腿一边看着菲莉丝。

    其实她已经成年，外表看来就是个小女孩。

    「真是的，小菲莉丝。有烦恼的话跟老师说就好啦。从小事到大事，不管什么都可以帮忙给建议喔？」

    「什么都行吗……？」

    「嗯！比方说，是呢。大事的话，像是『这个世界存在的意义？』之类的。」

    「事、事情太大，反而搞不明白……」

    「芝麻蒜皮的小事的话，像是『小蚂蚁和小菲莉丝谁比较强？』之类的。」

    「我会输给蚂蚁先生吗！？」

    菲莉丝有种会和蚂蚁有不错胜负的预感。但是，刚才也差点输给麻雀，对方若是成群结队也没有胜算。

    「那，那个……我想和您商量……」

    见菲莉丝提心吊胆的模样，萝堤老师用力点头。

    「是在烦恼控制魔力这件事对吧？我刚才也听说了。我也一直盯着小菲莉丝被麻雀袭击。」

    「这样的话就请早点过来帮忙啦！」

    菲莉丝哭哭啼啼地抗议。

    「啊哈哈，对不起啦。没想到麻雀会变得这么凶狠，害我想说『咦……奇怪……是在作梦吗……？』愣了一下。』

    萝q老师搔搔头。把胖嘟嘟的手抵在唇边思考。

    「一般只要照着教科书上去做就不会引起魔术暴走才对……可能是因为小菲莉丝的魔术太过规格外，普通的方法才不管用吧……」

    「那、那要用什么方法才好……？」

    菲莉丝双眼湿润地抬头仰望萝q老师。如小狗般的模样，不如说这孩子光是靠自己的可爱就能糊口了，萝q老师这样想到。只要摆在人偶店铺的展示窗内，客人肯定会络绎不绝地前来。

    但是，作为以培养出优秀学生的教育者，萝q老师重新、认真思考。

    「是呢……只要去学校的图书馆找，也许能找到比教科书上的内容还要更深入的书吧。那边姑且也放了供人学习为魔法学者的书。」

    「那难道是很难的书……？」

    菲莉丝有些不安

    「想必很难吧。不过，小菲莉丝肯定没问题。小菲莉丝你可是聪明的孩子呀！」

    「我、我不是聪明的孩子！在这之前，我甚至不识字！光是要跟上大家就已经竭尽全力了！」

    「啊哈哈……」

    在这之前完全不识字的孩子跟上其他人的脚步，这再怎么说都太奇怪了……萝q老师在心中暗想。

    虽说如此，菲莉丝总会过度低估自己，这点也不算坏事。

    要是这个少女正确评价自身的力量……自己恐怕会成为魔法学校有史以来的天才魔术师，要是注意到自己的头脑超级优秀这点，难得的纯真灵魂不晓得会扭曲到何种程度。

    所以，萝q老师没有特意解开菲莉丝的误会，反而继续开口。

    「关于控制魔术的方法，我会和其他老师讨论看看，小菲莉丝就去图书馆看看吧。想练习的话，也可以去学校后山的训练场喔。现在已经没在使用，我会去重新展开结界魔术。」

    「帮我这么多真的好吗！？明明老师您很忙……」

    菲莉丝有些抱歉地缩起身体。

    萝q老师露出温柔微笑，拍拍菲莉丝的头。

    「没关系，没关系。老师这种生物，就是为了学生而存在喔。只要小菲莉丝能成长为对世界有用的魔术师，我就满足了。」

    「是的！我会加油！我会为了大家，以那样的魔术师为目标！」

    菲莉丝在胸前紧握拳头，大声回答。

    向回到女生宿舍的菲莉丝问清楚事情之后，qq尔和艾莉西亚点点头。

    「原来如此，是这样呀。」

    「这样的话我们也会帮忙，一起去图书馆找资料吧。」

    菲莉丝杏眼圆睁。

    「没、没问题吗？我也不知道该找什么书才好，可能会花上不少时间喔……」

    「没问题呀。毕竟是为了重要的菲莉丝，不管多久，都不会觉得可惜。」

    艾莉西亚微笑道。

    「十分感谢您……艾莉西亚小姐。」

    菲莉丝感觉胸口传来一股暖流。

    很多事都要艾莉西亚关照，感觉很不好意思。总有一天一定要报答她。

    为了这天的到来，不多努力学习可不行。

    qq尔用力举起手。

    「我也会帮忙！虽然在图书馆里我的头和心脏都痛得要死，还会有压力，不过我会为了菲莉丝全力去探索！」

    「没、没问题吧！？总觉得会赌上性命！」

    「没事！只是心情上的问题啦！看书就跟看到敌人没两样！」

    qq尔朝空中出拳，发出咻咻的声音，甚至还在大厅内走起步法，还真有几分格斗家的氛围。

    她为什么能入学魔法学校这点尚且成谜，不过她考试似乎都有通过，在学生之间的人气也很高。

    「而且我的鼻子很好，我觉得能闻出能派上用场的书来！」

    「这是能靠味道分辨出来的吗……？」

    艾莉西亚吃惊地歪头。

    「大致上能靠味道分辨出来唷！昨天晚上，艾莉西亚和菲莉丝彼此相拥入睡这点我也知道唷。

    qq尔凑近闻了闻艾莉西亚的头发，如此指摘。

    「等……别、别这么大声啦！」

    艾莉西亚整个脸红。

    「咦？您、您不想让大家知道我们睡在一起吗？」

    菲莉丝微微颤抖。她经常感到寂寞，所以都会拜托艾莉西亚陪她一起睡，她很担心这样会不会给她添麻烦。

    「不、不是那样！好了，我们快点去图书馆吧？」

    艾莉西亚罕见匆忙地牵起菲莉丝的手，从宿舍大厅离开。

    另一方面，一无所知的珍妮特正看着自己房间里的镜子。

    「好！」

    她用力拍打自己的脸颊。却因为太过用力而漏出悲鸣。

    今天一定要和菲莉丝变成好朋友。为实力测验那时候的事情道歉，和她变成好朋友。

    她愿意为此做任何事。她下定决心，激励自己。

    为了给菲莉丝好印象，她今天打扮得更漂亮。

    身穿红色礼服，长手套、高跟鞋。

    每个人见到她的打扮都会以为她是要去哪里的舞会。珍妮特就是如此认真。

    其美丽，宛如舞会盛开花朵。

    若这里不是女生宿舍的房间，她早已独占万人的视线。

    珍妮特以笨拙的步伐离开房间，走到走廊。途中被其他学生们以异样眼光看着，她也没有注意的这些的从容。

    她抵达菲莉丝和艾莉西亚的房间，本想敲门，手却停了下来。心脏痛到不行，举起的手微微颤抖。

    「这、这是怎样……为什么会这么紧张……？」

    珍妮特都对自己这焦躁不安的自己感到羞耻。她在入学考试时也没有像现在这样。

    「没事，没事的……。道歉方法已经练习过好几次了……」

    珍妮特拼命说服自己。把道歉信写在笔记上又擦掉，写上又擦掉……在镜子前不停重复、默背……，也练习过低头方式。经历非同小可的努力。

    这次肯定。今天一定能和菲莉丝缩短距离。

    珍妮特用颤抖的手敲门。

    「菲、菲莉丝！珍妮特B莱茵兹里希前来拜访！今今今今今今今今天有话想跟你说！」

    没有回应，也没有生活音。

    「菲莉丝！？我、我开门？我要打开……？」

    珍妮特悄悄开门，偷看房间内。

    在夕阳照射下，空无一人。

    好不容易挤出来的勇气，一瞬间就萎了。

    「为什么呀────────！？」

    珍妮特悲惨的呼喊响彻整个女生宿舍。

    宽敞的图书馆内，菲莉丝、艾莉西亚、qq尔三人正在进行探索。

    以面积来说堪比讲堂，其内存放的书籍不计其数，光是要找资料就是一项大工程。

    图书馆中央有柜台和专门书籍的展示柜、并排的桌子。

    以其空间为圆心状围绕的书架排列，呈现放射性阶梯的配置。

    漫步在图书馆里，菲莉丝就有种在书海中迷路的感觉。

    吸入纸张浓郁的香味，让人莫名平静下来。

    艾莉西亚从书架上拿起一本书，一边阅读翻页一边嘟哝。

    「嗯，我觉得没有适合菲莉丝的书呢……那种程度的魔术控制方法，都没有记载在上头……」

    「不好意思……。因为我的缘故，才让大家这么辛苦……」

    菲莉丝想从书架拿出一本厚书，却差点把书弄掉，连忙伸出双手抓着。

    即便如此，她仍无法支撑住书本惊人重量，还要劳烦艾莉西亚帮忙。

    「好了，别太勉强自己。我们完全不觉得辛苦。光是和菲莉丝一起逛图书馆，我就觉得很有趣了。」

    「艾莉西亚小姐……」

    艾莉西亚朝自己露出慈母般的微笑，不禁使菲莉丝放松下来。想尽快控制魔力，想回应艾莉西亚的温柔。

    艾莉西亚把手放在嘴边思考。

    「如果去调查黑雨魔女的传说，上头会不会有线索呀……？不过，那种只会写上外头所见的事……」

    「我说，菲莉丝、艾莉西亚！这边好像有什么喔！快来快来！」

    正在调查远一点、靠近墙边书架的qq尔大声呼喊菲莉丝她们。

    「这么大声的话又会被司书老师骂喔。」

    「怎么了吗？」

    艾莉西亚和菲莉丝凑近qq尔身边。

    qq尔趴在地板上闻着书架的味道。她的模样完全跟野狼或狐狸没两样。

    「从这边开始就有股不可思议的味道呢。好像在隐瞒什么东西！」

    「是什么意思？」

    「嗯，比方说以前的司书老师的骸骨？」

    「骨、骨头！？」

    颤抖的菲莉丝直接扑向艾莉西亚。艾莉西亚则抱住害怕的菲莉丝，皱起眉头来。

    「如果这是真的，那可以说是件大事喔？现在可不是找资料的时候了。」

    「那终究只是比喻啦！闻起来有那样的味道。你们看，就在那个缝隙之间？」

    qq尔指着脚下。菲莉丝和艾莉西亚纷纷蹲下查看，书架之间确实有缝隙。而且，缝隙内不是墙壁，明显能看见空洞。

    「真的耶！」

    「前面会是房间吗？」

    艾莉西亚和菲莉丝杏眼圆睁。

    「我不知道，我们去看看吧！挪挪书架的话，似乎可以进去！」

    「擅自挪动没关系吗……？」

    「又没写着禁止挪动，应该可以吧？其他书架也大多是可以挪动的。」

    qq尔把手放在书架边缘。但，一动也不动。就算站稳脚步、用上全力也丝毫不动。

    「嗯，不觉得很奇怪吗？看起来能挪动啊。」

    「是轨道生锈了吗……毕竟一直都没在用……」

    艾莉西亚拉了拉书架，果然一动也不动。

    「是什么东西卡住了吗？」

    菲莉丝想着要调查而触碰书架。

    于是，整个书架在一瞬间浮现巨大魔法阵，随后便如玻璃碎裂般散去。

    如此沉重的书架也开始活动，打开空洞的入口。

    空洞前方是间小房间。内部果然摆满书本，放在里头的书架材质却和外头的不同，有些褪色。

    「刚、刚刚发生什么了吗！？」

    「啊哈哈，只要开了不就好吗！也许会有不错的书！」

    qq尔马上就冲进房间里。

    「等等，qq尔同学！？这房间是被封印的吧？最好不要乱碰比较好！」

    有些担心的艾莉西亚追上qq尔，在这之后的菲莉丝也跟了上去。

    地上积了不少灰尘，她们光是踏进里头就引起灰尘。书架上的书籍，封面是皮制、以看不懂的文字所写，更用锁链锁住书架，明显跟普通书本不同。

    「哇哇哇……总觉得，总觉得是很不可思议的地方……」

    菲莉丝感觉心脏扑通扑通跳。

    用魔术隐藏的秘密书库。充满霉味、古老气息，还带有神秘氛围……光是置身其中，就感觉梦与现实的交界线变得淡薄。有种被幻想围绕的感觉。

    qq尔环视周围。

    「我说，是不是有种放了非常稀有书本的感觉呀！？连书名都看不懂！」

    「嘛……是呀……。究竟是什么时代的书……」

    就连一向冷静的艾莉西亚，也吃惊地看着手边的书。

    如此压倒性的气场，弥漫在书库之中。

    「似乎能期待呢！该B选B哪B个B才B好B呢？」

    qq尔用手指游走在包装严密的古书书背上。

    「随便选吧。」

    「认真选的话，比较能找到好的！连这个地方也是认真找才看到的！」

    「是没错啦……」

    艾莉西亚苦笑，从书架上拿出一本书。从封面到封底上都画着锁链的图案，封面则写着『魔导师的入门』。

    「总觉得这是能派上用场的标题呢。」

    「咦？」

    艾莉西亚嘟哝道，菲莉丝则是期待地看向那边。

    更何况，魔术师和魔导师之间有很大的不同。魔术师是利用术式来使用魔法，魔导师则是更进一步，是能依靠本能操控魔术的存在。就连魔力和攻击力，魔导师也和魔术师有着明显不同。

    恐怕菲莉丝就是魔导师……而且还是稀有的强大魔导师。

    这样的话，这本书肯定会有线索。

    如此想到的艾莉西亚打算调查书本，却无法翻页。如同被锁头牢牢固定住。但是，上头完全找不到锁头。

    「这……是书页都黏在一起了吗？」

    「好可惜……能借我一下吗？」

    菲莉丝从试图打开却翻不了页的艾莉西亚手中接过书本。然而，在菲莉丝的手指触碰到书本的途中，突然出现异样。

    突然，封面及封底所画的锁链图案发出光辉，如弹出般消失不见。

    书本自动打开，页面以惊人速度翻开。里头的黑色雾气喷涌而出，化作一团朝艾莉西亚袭去。

    「呀！？」

    艾莉西亚漏出悲鸣，倒了下去。

    她的全身浮现奇怪图案，红黑色的光芒忽明忽暗。

    剧烈疼痛，像是心脏被挖去一块的恶寒，艾莉西亚的身体开始痉挛。

    「艾莉西亚！？」「您没事吧！？」

    qq尔和艾莉西亚连忙将艾莉西亚抱起。

    其肌肤上出现的图案马上消失，艾莉西亚也能自行起身。

    「我没事……。也没有怎么样的。」

    「是、是这样吗……？」

    「姑且也请咒术医生来诊察一下会比较好吧……？刚才的雾气，总有种讨厌的感觉……」

    qq尔担心地看着艾莉西亚。艾莉西亚则笑着摇头。

    「我没事了。大概是保护魔导书的陷阱吧。不过，不晓得是不是因为经过了一段时间，效果有所减弱了。不然就不是倒下而已了。」

    「对不起……」

    菲莉丝有些消沉。她不能原谅让艾莉西亚遇上危险的自己。

    艾莉西亚摸摸消沉的菲莉丝的头。

    「为什么菲莉丝要道歉？发现这本魔导书的是我喔。而且，你看……可以看见。」

    她指着地板上的魔导书。

    上头写着『魔术构成理论』的副标题。而且，魔术构成、构成要素、分析方法、控制机制等等，教科书上没有写上的深奥内容都记载在里头。

    「怎么了吗……？这样的话，似乎能当作菲莉丝的参考呢。」

    「非常能做为参考！十分感谢！」

    「虽然不太明白，不过太好了！」

    qq尔嫣然一笑。

    「是的！我会努力学习的！」

    菲莉丝抱起厚重的魔导书，用力点头。

    回到房间的菲莉丝，正沉浸在阅读『魔导师的入门』中。

    照书上所说，魔术似乎是魔素的组合运用。

    自然界所存在的魔素，会对被称为言灵的特定短句产生反应，改变动向。

    作为纯粹能量的魔素能产生火焰、水等自然现象，将魔术具现化。

    普通人无法透过咏唱言灵来操控魔术，若是具有魔术师适性的人，则能赋予言灵力量。

    言灵会依据音色、高低、强弱来进行个别控制。理论上来说，也能透过组合言灵来实现复杂的魔术。

    『魔导师的入门』不光是参考书，要说的话比较像是研究人员的资料。

    激发自身对知识好奇心的各种刺激知识，正吸引菲莉丝。

    为什么知识这么有趣，就像品尝到最棒的美食，让人感到不可思议。

    就在菲莉丝入神面向书桌直到半夜时，艾莉西亚朝她开口。

    「差不多该休息，不然对身体不好。剩下的明天再继续吧。」

    「啊，好的！不好意思！灯光很亮对吧。」

    菲莉丝连忙回过头。艾莉西亚早已换上连身裙款式的睡衣，做好睡觉准备了。

    「不，没关系喔。」

    艾莉西亚虽然这样说，却不怎么有精神。轻咳几声，脸色也比平时要差一些。

    菲莉丝不想勉强她，也不想让她担心。

    菲莉丝收起魔导书，从椅子上下来、赶忙换上睡衣。

    像往常一样，钻进艾莉西亚床上。不知不觉间，菲莉丝已经习惯和艾莉西亚睡在一起，不习惯独自就寝。

    她也觉得自己很孩子气，但她也还是个孩子。

    「菲莉丝真的很努力呢。我从来没见过这么认真学习的人。」

    艾莉西亚在身旁轻声低语。

    温柔的声音、淡淡香味。光滑小手轻抚过头发时的感觉相当舒服，让菲莉丝忍不住吐了口气。

    「我……想一直在魔法学校。我不想被退学。」

    「因为想学更多事情？」

    艾莉西亚问道。

    「这也是其中之一……，最大的理由是，我不想失去难得的栖身之所。我害怕再次变成一个人。无处可去真的很可怕。所以……」

    菲莉丝微微颤抖。在魔石矿山的坑道内独自睡觉时的记忆在脑中苏醒。

    明明现在都盖好毯子了，却还是觉得有点冷。

    艾莉西亚抱住菲莉丝。

    「没事，不需要担心。我一直会是菲莉丝的栖身之所。不管何时，你都能回到我身边喔。」

    「艾莉西亚小姐……」

    在温暖的怀中，让菲莉丝有种被巨大安心感围绕的感觉。

    只要待在这个人身边就不会感到害怕，肯定不会有事，她在心中这样想到。

    感觉暖洋洋的，脑中空白的地方，有种欠缺的部份被填补上来的感觉。

    「是的……我会待在艾莉西亚小姐身边……」

    菲莉丝含糊不清的嘟哝，安稳地入睡。

    「哇。这里破破烂烂的！好厉害！」

    「似乎很开心耶……」

    兴致勃勃地到处跑来跑去的qq尔、惊呆地环视周围的艾莉西亚。

    菲莉丝她们三个来到后山的训练场，训练场内完全是荒废的模样。地面龟裂、到处都开了大洞。也许还有人误以为这是垃圾场，一部分堆着老旧的桌椅，不知为何还有一部分是堆积如山的动物骨头。

    然后是满地的草、草、草。各种植物茂盛生长、百花齐放，蝴蝶和蚱蜢到处都是。

    菲莉丝抓住手边的蚱蜢。其中并无特别的理由，只是会想抓住身边会动的东西。就是小动物的本能。

    「老师有说过这是没再使用的训练场吧。」

    「不过这也太破烂……」

    「好啦好啦，既然坏到这种程度，就算随心所欲训练把东西弄坏也没关系啦！」

    「也是！」

    「是这问题！？」

    看来身为悠久历史家族千金的艾莉西亚，不管如何都习惯不了混沌。

    难以冷静下来的她朝垃圾较少的地方坐了下来。

    菲莉丝一直在杂乱的魔石矿山工作，在和艾莉西亚相遇前也对卫生完全无感，更是不在意训练场的状态。

    总之，萝q老师已经照约定为周边重新设置结界，准备充分。

    「那我要开始练习了！艾莉西亚小姐和qq尔小姐能到结界外面去？」

    菲莉丝跑向训练场中央，拜托两人。

    但是，qq尔摇摇头。

    「不要，我也要帮忙！我就是因为这样才会一起过来！」

    「可是，很危险……」

    菲莉丝还记得实技训练时的骚动。她不希望重要的朋友一次又一次遭受同样的对待。

    「就是危险才有意义！我也会教菲莉丝我们部落练弓的训练方式！」

    qq尔从附近桌子拔下木板。就算受到风化，年仅十一岁的女孩子也不可能会有这样的腕力。如此纤细的手腕又是怎么隐藏如此力量，菲莉丝有些困惑。

    qq尔把桌面高举过头，站在距离菲莉丝三十公尺的地方。

    「用魔术往这个木板攻击！」

    「咦咦咦！？会打中qq尔小姐的啦！？」

    qq尔指着缩起身体的菲莉丝。

    「就是这样！只要想着可能会打中我，就会全心全意去控制了吧？所以，也能迅速上手！」

    「可是可是，万一打中的话……」

    「打中的话就是那个时候喔！」

    「才不是那个时候！」

    「原来如此……qq尔同学说得有道理。我也来。」

    「连艾莉西亚小姐也！？」

    事情变得不得了了，菲莉丝有些惊慌失措。居然连艾莉西亚也跑到qq尔身边，一起举起木板。

    「菲莉丝，你的话一定可以的。」

    「菲莉丝加油！」

    艾莉西亚和qq尔献上以声援为名的压力。

    「哇哇哇哇哇……」

    菲莉丝的膝盖都在颤抖。

    然而，她们两位都做到这个份上，也不好意思白费人家的好意。她们两位相信菲莉丝，愿意为了让菲莉丝成长牺牲自己。

    不能不回应她们的期待和好意。如果是水魔术里程度最低的农业用魔术，即便暴走也能将伤害减损到最低。

    菲莉丝吸了口气，按着娇小胸口。集中精神，让焦躁的心脏平复。

    在魔导书中阅读的知识浮现在脑中。观察艾莉西亚和qq尔握紧的木板，推测距离、面积、高度。

    以魔导书上纪录的计算式为基础，计算言灵的发声方式。

    ──这样就没问题了……不会有问题才对……

    菲莉丝举起手，音色变得凛然、保持较高音域，以一定节奏念出言灵。

    「水啊，滋养生命的天之力啊，滋润大地──涌水。」

    菲莉丝前方的虚空中出现水蓝色的魔法阵。如同弹开般，从魔法阵内以爆发的冲劲喷出水来。

    本该是使用最弱的水魔术，质量和速度却相当惊人。

    是自己的控制出错了吗，菲莉丝的心凉了一半。

    如水炮般的水魔术朝自己的方向袭来，艾莉西亚感觉自己的双脚反射性地僵在原地。

    本能正呼喊着快点闪开，但是，避开的话就没办法为菲莉丝的训练派上用场了。

    然后，这也表示自己不相信菲莉丝。

    所以，艾莉西亚才会待在原地，和qq尔一起握紧木板。

    水与轰鸣声一同袭来──贯穿目标。打出一个大洞，暴风也将两人的头发吹乱，猛烈撞上训练场的魔法结界。

    艾莉西亚和qq尔没有受任何伤。

    水魔术只有漂亮地射穿木板。这次也没有破坏掉魔法结界。

    「奇、奇怪……我……成功了……？」

    菲莉丝踩着不稳的步伐，漏出无力的声音。艾莉西亚和qq尔马上跑向菲莉丝。

    「好厉害！好厉害喔菲莉丝！控制成功了耶！」

    「太好了，菲莉丝！」

    「啊，唉……我做到了！我做到了！」

    三名少女手牵手，开心地蹦蹦跳跳。

    平时总显得成熟的艾莉西亚，此时也头发凌乱、红着脸。

    这是在压力下的大成功，大家完全忘我。

    跳了一会儿，感到满足的少女们这才做了深呼吸，重新恢复冷静。

    艾莉西亚因为刚才闹过头，不好意思地轻咳一声。

    「那、那么，我们继续练习吧。」

    如此说道。

    「放马过来！真期待菲莉丝的成长！」

    qq尔举起拳头。

    「我会尽快成长的！」

    菲莉丝在胸前紧握拳头。

    三人活用周围的桌面，开始反覆练习魔术控制。从一开始比较安全的水魔术练习，渐渐提升等级。

    火魔术和土魔术的范围较广，也涉及较难控制的风魔术。

    长时间锻炼要保有集中力相当困难，连续发动魔术也很消耗体力，菲莉丝却没有任何痛苦的感觉。

    因为，艾莉西亚和qq尔两位朋友正拼命协助自己。

    菲莉丝对那两人感到开心，训练时间转眼即过。

    所以，已经傍晚了。在艾莉西亚说差不多该回家时，菲莉丝愣了一下。

    「咦……？可是还没怎么练习……」

    「已经练习六小时左右。菲莉丝也很累了吧，练习要适可而止喔。」

    「我还很有精神，不过奶奶有说过休息也是训练的一环！回去吃饭吧！」

    qq尔和艾莉西亚把作为目标的木板放回地上，已经是回家模式了。

    菲莉丝抬头仰望，天空已经染上橙色，有好几只乌鸦飞过。也确实有点冷了，回去确实很妥当。

    但是……，菲莉丝还不满足。她不想结束这段快乐时光。

    好不容易才开始训练，而且能和她们两位做同件事真的很棒。

    所以，菲莉丝拉着准备离开的艾莉西亚的衣服下摆。

    「怎么啦？」

    艾莉西亚回过头，歪头看着艾莉西亚。

    菲莉丝畏畏缩缩地开口。

    「那、那个……我可以，我可以再稍微……练习，一下吗……？」

    她睁大双眼，一脸难受地抬头的模样，就像是在讨玩偶的小孩子。

    「怎么办？」

    「该怎么办？」

    qq尔和艾莉西亚彼此相互笑着看了对方。

    自不用说，那天的训练一直持续到深夜。

    然后，开始练习后过了五天，魔术战斗课程。

    在战斗训练场的学生们练习实技时，菲莉丝自告奋勇站了出来。

    能看到远处的伊莱莎老师正一边怒吼一边指导学生的身影。

    怕自己稍微靠近就会被骂，但为了不给艾莉西亚和qq尔添麻烦，以及能继续待在魔法学校里，菲莉丝不得不让伊莱莎老师看到自己的练习成果。

    qq尔搂着菲莉丝的肩膀鼓励。

    「加油！伊莱莎老师什么的，就被菲莉丝的魔术给吹飞吧！」

    「要是把对方吹飞就不好了啦，只要加油就好了。都练习到这种程度了，只要放松发挥出实力就行了。」

    艾莉西亚也以灿烂微笑支援。两人都帮了自己这么多，要是不得出结果可不行，菲莉丝有些焦躁。

    否则，一切都会白费。

    「我、我会夹有！」

    「好啦，放轻松放轻松。」

    「哇……？」

    艾莉西亚拍了拍菲莉丝的背，菲莉丝身体里多余的力量渐渐消失。同时，紧张感也缓和了。

    菲莉丝再次上场。朝着散发如鬼般气场的伊莱莎老师走去。

    无论如何脚步都会变成生硬的步伐。

    一走到伊莱莎老师身后，菲莉丝鼓起勇气开口喊到。

    「那、那个，老师！」

    「嗯……？怎么了……总感觉听见让人不愉快的学生的声音……」

    从第一句话就开始全力让学生的心屈服的老师。缓缓转过身，用手指推高眼镜，俯视菲莉丝。

    「哎呀，这不是菲莉丝吗。您还没离开学校吗？像您这种没有才能的存在，不应该存在这里的。」

    「呜、呜呜……」

    菲莉丝退缩了。绝对不能输，但又充满想逃回宿舍的心情。

    她拼命忍住想尽快离开的双脚。

    「那、那个，我有大量练习过，从今天开始会好好参加实技课程。所以，我想让老师看看我能好好控制魔术了。」

    伊莱莎老师冷哼一声。

    「哼……要是您这次又把训练场搞得乱七八糟，您要怎么负起责任？」

    「责、责任……？」

    「没错。要是有学生受伤，我一定会把您赶出去。」

    沉重的话语刺入，让菲莉丝退缩。

    她不觉得自己会让人受伤，但是，她很害怕。要是有个万一的话，恐惧又会再次浮现。

    「不会有事！菲莉丝的话一定没事！」

    「不会失败！」

    可靠的声音传来，只见艾莉西亚和qq尔紧握拳头守望着她。

    不光如此。战斗训练场的学生们全都聚集在一起，在远处看着菲莉丝。珍妮特也抱着双臂注视着她。

    训练场的全体视线都集中在菲莉丝身上。学生之间，不知是谁大喊。

    「别、别输啦！」「加油啊，小菲莉丝！」「绝不允许伊莱莎老师的蛮横。」「菲莉丝！菲莉丝！」「让老师瞧瞧！」

    周边充满声援。班上同学大多都是菲莉丝的同伴。和笔试时不同。

    「你们……给我回去练习！现在正在上课中！」

    臂伊莱莎老师瞪了一眼的学生们一瞬间安静了。但是，他们却依旧注视菲莉丝。

    受到艾莉西亚和qq尔，以及众多同学的声援。菲莉丝对此受到鼓舞，向伊莱莎老师拜托。

    「总、总之，请看我的魔术！绝对不会有人受伤的！」

    「所以说，为什么您能这么肯定……」

    伊莱莎老师一脸厌恶地逼近。

    近距离见到的魄力又比平时多上几倍，菲莉丝的膝盖都要碎了。

    就在这时，萝q老师从校园的方向跑了过来。

    「噢噢，好像有很有趣的事呢。伊莱莎老师，这里就感激地瞧瞧菲莉丝的魔术呀！确认学生的成长，可是教育者的醍醐味喔？」

    「……毕竟也有悠闲的教育者呢。」

    伊莱莎老师咋舌，踏进地面的魔法阵。

    于是，地面上又出现新的人偶……开始在空中高速移动。

    「那么就让我看看你的魔术吧。要是能命中标靶的话。但是。」

    途中，学生们纷纷发出嘘声。

    「狡猾！」「明明其他的标靶都没动！」「小菲莉丝好可怜！」

    但是，伊莱莎老师没有丝毫让步。

    「请安静。要用什么标靶，都是身为战斗教官的我能决定的。学生们无权干涉，无权反对。」

    「等等，伊莱莎老师。这不是很不成熟吗？」

    萝q老师打算提醒对方。

    「没关系！我用那个标靶就可以了！」

    菲莉丝精力充沛地开口说到。

    她认为要让人知道她真的能够控制魔术，需要难易度较高的标靶。

    「那么，就让我欣赏您那丢脸的笨拙模样吧。弱者不管怎么挣扎都是弱者，请证明给我看。」

    伊莱莎老师朝菲莉丝投来冷淡视线。她全身都散发出希望菲莉丝失败的氛围，以及对菲莉丝的浓郁敌意。

    但是，菲莉丝并不觉得伊莱莎老师怀有恶意。这是因为她在实技考试时引起骚动，自然会被人冷淡对待。菲莉丝想让伊莱莎老师明白自己已经努力了。

    菲莉丝朝前方伸出手。

    目标的人偶就像是在挑衅般，在空中飞来飞去。

    比野鸟还更快的机动力，要用箭矢击落也需要费上一番苦心。

    不能失败。但是，也不能太紧张。菲莉丝拼命压抑住加速的鼓动，强忍手部颤抖，深吸一口气然后停止。

    组合复数属性的言灵……咏唱。

    「『水啊，镇座于天空和海洋之物啊』『遵从我的意志舞动』『冻结』『化型』。」

    足以动摇结界的狂风吹拂，战斗训练场开始下起雪。

    以菲莉丝为中心的巨大漩涡，舞动、化做吹雪。白雪乱舞。但是，那绝非乱七八糟、会将学生们卷入其中。它朝着有着固定轨道的人偶袭击。

    在高速移动下的人偶迅速被追上，被缠入漩涡之中。

    暴风雪将人偶打落至地上。就这么在人偶周围旋转，使人偶结冻。

    雪片在人偶表面凝固，彼此碰撞融合凝固、膨胀。化做白块，形成曲线和角。

    转眼间，就变成巨大雪人。高鼻子、粗眉毛、张开的嘴巴。尺寸直逼校舍二楼，模样相当滑稽可爱。

    这是菲莉丝在学文字时在书上看见的造型。

    学生们发出欢呼。

    「噢噢噢噢！」「是雪人耶！是雪人喔！」「好久没看见了！」「超凉的！」「好舒服喔！」

    学生们跑向雪人，有人抱着它白色肚子、也有人用脸颊磨蹭、更有人把雪放进嘴里。

    毕竟是大热天，每个人都渴望凉爽。

    「伊莱莎老师，怎么样？能控制住吗？」

    「这……个……」

    菲莉丝期待不已地向对方询问，伊莱莎老师却如冻结般注视着雪人。也没正经回应。

    菲莉丝有些担心。

    「不行……吗……？」

    「没有……问题……。你确实控制得很好……」

    伊莱莎老师一脸严肃，勉为其难承认。

    萝q老师用力抓住菲莉丝的肩膀。

    「等、等一下呀！小菲莉丝！刚才那是怎么办到的！？」

    「咦……？那个，是将水魔术和念力魔术的言灵组合……」

    「那是复合魔术！？也就是说你自己创造出复合魔术！？」

    萝q老师探出身子询问。失去血色，更显得惊慌。

    或许是自己做了什么不该做的事情，菲莉丝有些慌张。

    「对、对不起！」

    菲莉丝把手交叠放在裙子前，拼命低头。

    「不需要道歉啦！是怎么样！？是谁教你的吗！？」

    「不、不是的，是我自创的。『复合魔术理论上是可能的』书上是这样写的……」

    「毕、毕竟理论上来说是可能的……」

    萝q老师惊呆了。

    『理论上是可能的』也就是说『实际上是不可能』。

    然而，直率的菲莉丝并没有读出行间的意思。

    对书上所写的东西囫囵吞枣。正因为在这年纪第一次接触书本，对其睿智所感动，几乎是无条件崇拜。

    「老、老师……？怎么了吗……？」

    「啊，不用在意！倒是希望你可以别太乱来，今后要继续努力喔。……肯定，能看见很厉害的事物。」

    「是的！」

    菲莉丝精神饱满地点头。

    虽然不明白老师们为什么会是这样的反应，不过，自己终于能控制魔术了。

    不用再麻烦艾莉西亚和qq尔，也不会被魔法学校赶出去。光是这样菲莉丝就很满足了。

    「复合魔术……是吗……还真是惊人。」

    「是的……我也不敢相信自己的眼睛。」

    魔法学校校长室内。从萝q那边听闻关于菲莉丝报告的校长，眨了眨满是皱纹的眼睛。

    「复合魔术记得是『理论上可能』。但是，实际上能做到的至今没有一人。」

    萝q也同意校长的话。

    「黑雨魔女似乎也没办法使用复合魔术呢。那位魔女也算是强大的魔导师，那也仅只是『强大』……不是能打破魔术常识的存在。」

    大时钟的钟摆与锐利的声音一同摇摆。

    从校长室的窗外能看见校园里的qq尔和菲莉丝正天真地跑来跑去的模样。

    「菲莉丝……究竟是什么人。肯定不只是一位强大的魔导师……」

    年仅十岁的女孩子。然而，明显不寻常。她眼睛深处所隐藏的光芒，让校长特别的第六感产生骚动。

    校长摸着长胡须说。

    「总之今后也继续守望菲莉丝吧。老夫等人就尽量不出面，悄悄待在后头。」

    萝q用力点头。

    「是的，将学生培育成出色的人，这是身为教育者该将人生托付出去来完成的使命。布琳达老师肯定也会这样想。」

    「呵呵，确实。很像那家伙会说的话。」

    校长抬头仰望窗外蓝天，因炫目而眯起双眼。

第一卷 第五章 真实宫殿

    在班会开始前的教室充斥乱七八糟的气氛。

    学生们沐浴在不留情面的朝阳下，揉着惺忪双眼上学。

    由于宿舍的处处留心，每位学生都穿着熨烫整齐的制服。

    菲莉丝本人才刚转入不久，因此没有注意到，不过中级Ａ班的学生们关系融洽，今天也能在教室内听见彼此打招呼的声音。

    菲莉丝和艾莉西亚像往常一样早早坐在位子上时，正在和其他同学聊天的qq尔猛然冲过来。

    「我说我说，菲莉丝、艾莉西亚！很厉害喔！今天学生餐厅进了米吉多布丁喔！」

    「唉！好厉害！」

    菲莉丝跳了起来。

    「很厉害对吧！很感激对吧！终于……终于能吃到米吉多布丁了！不枉费我来上魔法学校！」

    「所以……那个……我不晓得米吉多布丁是什么……」

    「不晓得还会觉得惊讶！？」

    「不、不好意思！」

    菲莉丝不由得被那气势吓到，仔细想想她并不晓得那种食物。

    那怕透过学习魔术书和书本来增加学问知识，菲莉丝对世上的情报还是相当生疏。

    「米吉多布丁，是炼金工房凯萨琳B布兰提用魔术合成的究极点心……传闻是这样说的！」

    「传闻吗！」

    「普通的店不会卖、吃过的人脸颊都掉下来了、人生好像出现变化、没有米吉多布丁就活不下去的身体，几乎是点心的最终战争什么的，很厉害的评价对吧，艾莉西亚？」

    qq尔看向艾莉西亚，艾莉西亚也跟着点头。

    「是呢……从很久以前就有这样的评价呢。真没想到学校会进米吉多布丁……」

    她的语气不怎么高兴。比起这个，不仅声音低沉、脸色也不怎么好。

    平时总像名门千金般凛然挺起身体，今天却是趴在桌子上。

    「那个……艾莉西亚小姐，难道您……不舒服吗？」

    菲莉丝担心询问，艾莉西亚却笑着摇头。

    「没事。只是有点懒懒的，是太累了吧。」

    「是……这样吗？」

    「是呀。菲莉丝不用担心。比起这个，米吉多布丁似乎好吃到吃上一口就会上瘾呢，午休时一起去买来吃吧。」

    菲莉丝瞪大双眼。

    「有这么好吃吗！？那比面包还更好吃吗！？」

    qq尔紧握拳头。

    「当然啦！比面包奶油面包菠萝面包还更好吃喔！大概！」

    「这个世界居然会有比菠萝面包要好吃的东西……真让人期待，好想快点吃到！我要等不及了！」

    「好呀，那我们马上去学生餐厅吧！现在可不是去上课的时候了！」

    「喂喂。你们两位，可不能不去上课。」

    兴致高涨的qq尔和菲莉丝，直接被成熟的艾莉西亚给喊停。

    菲莉丝十岁、qq尔是十一岁，最年长的艾莉西亚是十二岁，在这时候总会由艾莉西亚来制止已经是家常便饭。

    「唉嘿嘿……对不起。」

    菲莉丝一边道歉一边对自己被艾莉西亚喝斥的事情感觉高兴。

    与全力击溃心灵的伊莱莎老师不同，被艾莉西亚喝斥时能感觉到爱情。

    不如说希望被多骂一点……之类的，抱持奇怪的期望。

    珍妮特一直在不远处看着那三人。这也是日常。

    菲莉丝一直都觉得珍妮特有在盯着自己看。

    她也想和对方好好聊聊，却不怎么顺利。

    「那、那个，珍妮特小姐？您、您有什么事吗……？」

    「什、什么事也没有！只是那边有罕见的鸟飞过去罢了！」

    珍妮特抱着双臂硬是这样说。菲莉丝也跟着回头往窗户看去，也没见到特别奇怪的鸟。

    qq尔用手掩着嘴冷冷说道。

    「啊。珍妮特是很在意米吉多布丁吧！真是的，你这个贪吃鬼。」

    「才不是！我才不像你们这样总想着吃！」

    「唉。那你为什么一直盯着菲莉丝看？眼神就跟恋爱中的少女一样！」

    「才才才才才不是恋爱中的少女！」

    珍妮特面红耳赤。

    「变红了！珍妮特果然爱上米吉多布丁！」

    「啥！？就算搞错我也不会爱上布丁！」

    看着qq尔和珍妮特彼此争论不休，彼此间却是在说话，菲莉丝相当羡慕。

    要是能和珍妮特这样漂亮的姊姊变成好朋友的话，每天肯定都会过得比现在还要快乐。

    没错，菲莉丝的学校生活相当顺利。

    最近既没有被伊莱莎老师逼着退学，也和班上同学变得亲昵。也总和艾莉西亚及qq尔这两位重要的朋友待在一起。

    这在自己待在魔石矿山当奴隶工作时简直是难以想像，菲莉丝觉得非常幸福。

    ──要是能永远持续这样的日子该有多好！*

    菲莉丝笑着看向艾莉西亚和qq尔时。

    艾莉西亚从椅子上摔下来，倒在教室地板上。猛烈咳嗽、美丽的唇瓣漏出鲜血。肌肤浮现奇怪图案，脸色苍白、因痛苦而陷入呼吸困难。

    菲莉丝的悲鸣响彻整个教室。

    保健室内放了几张木床，里头充满魔法药的不可思议香味。

    艾莉西亚精疲力尽地躺在床上。被白色床单案白色枕头包围下的脸庞如死人般苍白。

    床边站着负责治愈魔术的女性咒术医生。她拿着短法杖指着艾莉西亚，使用治愈魔术。

    法杖前端展开魔法阵，白色的光粒子注入艾莉西亚体内。

    菲莉丝浑身颤抖地注视眼前一幕。从咒术医生开始治疗艾莉西亚后，已经一小时了。然而，艾莉西亚却没有好转的迹象。

    咒术医生放下法杖叹了口气，法杖前端的魔法阵也跟着消失，治愈艾莉西亚身体的治愈魔术光芒也变得淡薄。

    她的皮肤浮现漆黑图案。从美丽的颧骨一直到可爱的脖颈，都被不祥的图案所侵袭。

    菲莉丝挤出如同要被不安击溃的声音。

    「老、老师……您能治好艾莉西亚小姐吗……」

    咒术医生一脸为难的摇摇头。

    「没办法呢……。这不是生病，比较像是被施加咒术，不过我没有见过这种咒术，所以也不清楚解咒的方法。」

    「咒术……？是在哪里被施加上的吗？」

    萝q老师皱起眉头。

    啊，qq尔捂着嘴。

    「这么说来……，我们在图书馆发现古老的魔导书时，书里曾经喷出黑雾，朝艾莉西亚扑了上去对吧……？」

    「是、是的……」

    菲莉丝脸色铁青地点点头。

    当时艾莉西亚相当痛苦，身体却没有什么问题，所以就没去保健室了。

    咒术医生一脸惊讶。

    「魔导书……？如此强大的书，不可能放在学生能碰到的地方才对。」

    「那、那个，图书馆里有个隐藏的房间，我们进去那里面……」

    菲莉丝挤出声音。

    「难道你解开那个房间的封印！？那里是存放至今仍无法解读的古老咒术书和被封印的魔导书的地方喔！？应该是用相当高阶的魔术封锁才对……」

    「对不起……」

    咒术医生把手指抵在嘴边思考。

    「不过……怪不得咒术的图案会出现古老的类型。那恐怕是陷阱用的咒术吧。只要曾发动过，就会不留下任何痕迹的类型。只要不强行解开魔导书的封印，就不会发动陷阱才对……」

    「好、好像是因为我碰到，封印才会解开……」

    菲莉丝浑身颤抖。

    咒术医生担心地看着艾莉西亚。

    「继续下去……戈登贝尔特同学可能会被诅咒杀死。目前灵魂已经开始被侵蚀了，要是在二十四小时内找不到治疗方法就会有危险。」

    「怎、怎么会……」

    菲莉丝感觉自己心都凉了。怕得不得了。艾莉西亚会消失、艾莉西亚很痛苦，失去最喜欢的人，好害怕，好害怕，甚至连呼吸都觉得痛苦，全身彷佛被辗碎。

    走廊上传来神经质的脚步声，伊莱莎老师走进保健室内。

    她瞥了眼咒术医生、萝q老师、躺在床上的艾莉西亚，随后便俯视菲莉丝。

    「菲莉丝，又是你吗。这次连身边的人都受害。你真的是灾害的元凶。」

    「等等啊，伊莱莎老师。」

    萝q老师试图制止，伊莱莎老师却继续开口。

    「是存在的喔，只会让人感到不幸的魔术师。赶紧离开朋友，对任何人来说都是正确答案。菲莉丝……像你这样的存在，这所学校并非你的栖身之所。」

    「别说了！没必要说到这种地步吧！」

    qq尔反驳道。

    但是，菲莉丝并没有反驳伊莱莎老师。她很清楚，这一切的原因都是自己。

    要是自己没去图书馆，要是没带大家过去，要是没碰魔导书的话，艾莉西亚就不会成为咒术的牺牲者。

    菲莉丝泪眼汪汪、断断续续说道。

    「是……我的错……要是我没有解开封印的话……是我……让艾莉西亚小姐变成这样……」

    「这不是菲莉丝的错。找到书的是我，打开的也是我。菲莉丝不需要负起任何责任喔。对吧？」

    艾莉西亚温柔微笑。然而，她的微笑却如即将散去的雾气般微弱。每一句话都小声到不仔细听都听不见的程度。

    菲莉丝因艾莉西亚的温柔，反倒感到痛苦。

    应该骂我，对我大吼大叫，希望你能讨厌自己。因为自己做的那些事，就是如此。

    「……」

    肌肤上的图案开始跳动，艾莉西亚的身体也开始抽搐起来。呼吸变得浅短，紧咬嘴唇。

    咒术医生连忙对痛苦的艾莉西亚使用止痛魔术。

    「艾莉西亚小姐！？艾莉西亚小姐！」

    菲莉丝因恐惧而紧抓艾莉西亚的身体，发出悲鸣。

    「没、没事的，喔……我，没事的……」

    艾莉西亚即便处在痛苦中，仍以颤抖的手抚摸菲莉丝的头。

    眼睛已经失去焦点，也碰不到菲莉丝的头。

    ──这样下去，不行……就算让艾莉西亚抚摸也不行……！

    菲莉丝有种感觉，自己得对一切负责。所以必须由自己解决不可。

    依赖艾莉西亚的温柔，原谅弱小的自己，一切都会变得无法挽回、一切都会结束。

    菲莉丝紧握住朝空中伸出手的艾莉西亚的手，将其轻放回毛毯上。

    艾莉西亚已经不能说话了，呼吸也渐渐变得微弱。

    「……我出发了。」

    菲莉丝抹去溢出的泪水，冲出保健室。咬紧下唇、紧握拳头，拼命跑着。

    既然咒术医生不知道治疗方法，就不能指望大人。

    唯一留下希望的就是图书馆内的秘密书库。

    如果是集中放置难以解读的古代文献，想必也能找到古老咒术的解咒方法。

    菲莉丝冲出校舍，发疯似地往图书馆跑去。

    残酷的艳阳毫不留情地穿透菲莉丝娇小的身体。

    不管怎么跑，都无法靠近图书馆。纤细的双脚都在发酸。

    去过好几次的图书馆，都没有像这次这样远。平时总是一边和艾莉西亚和qq尔聊天一边开玩笑，才感觉不出距离。

    能在远处看见大家一起开心度过学校生活的教室。能在远处看见艾莉西亚她们被卷入洪水的战斗训练场。

    和待在魔石矿山时不同，和艾莉西亚相遇的每一天，都充满惊喜和幸福。

    当然，也会有许多难题。但是，自己受到艾莉西亚她们的帮助，共筑快乐时光。

    不会结束，不想结束。绝不会输给诅咒。

    「我还想……多和艾莉西亚小姐在一起……！」

    菲莉丝咬紧牙关，跑进图书馆内。穿过柜台，直冲魔导书所在的房间。

    接连翻阅大量书本。

    无数泛黄的古老书本。里头也有许多施加封印魔术的书本，但是菲莉丝不顾自己会沐浴在诅咒的危险下，持续调查线索。

    要是这副景象被人看见，就会发现菲莉丝的手指正以眼花撩乱的速度翻阅，双眼快速追赶情报。

    在一瞬间确认数百页的内容，接着放下书本调查下一本书。

    这已经不是常人所及的。脑内限制器解除，将情报以图像而非文字进行处理。因神经组织灼烧而尖叫，眼球干涩、视野混浊。

    但是，一直找不到记载解咒方法的古文书。菲莉丝的周围早已堆满从书架拿出来的书本山，却没有任何线索。

    ──要是不快点找到，艾莉西亚小姐她！

    受强烈焦躁感驱使的菲莉丝又加快检查书本的速度。咬紧牙关，一股脑地追踪情报。

    丧失的恐惧让小小心脏剧烈跳动。

    外头早已变得漆黑，菲莉丝也不晓得。

    就连没注意到菲莉丝存在的图书馆管理员，把图书馆关起来回家去的事情她也没注意到。

    问题不在这里，艾莉西亚命在旦夕。

    「下、下一本！」

    菲莉丝把手伸向书架，拿出书本。那是一本奇怪的书，在至今为止的古文书当中也属于特别破旧的那种，到处都是红点，封面和封底都是全黑。

    标题上写着至今为止从未读过的文字。

    然而，不知为何菲莉丝却能理解标题。

    那便是写着『真实』。

    菲莉丝感觉不妙。与此同时，她也有种非打开这本书不可的义务感。

    她不清楚理由。但是，她的眼睛、手都离不开这本书。彷佛被吸引、诱导翻页。看着书上所写的字句。

    内容和标题一样，都是用菲莉丝不知道的文字所记录。

    这明显不是这个国家的语言。明明是不曾见过的文字，菲莉丝却能阅读。

    「到达……真实的魔术……？」

    书上所记载的是奇怪的魔术。

    那并非火魔术也不是水魔术，更不是幻惑魔术。

    它只字未提会对现实世界造成什么影响。但是，有写上这句。

    『使用这个言灵，你将回到真实。』

    用你的形容本身就很奇怪。这本身就是不设定为供男性阅读。而且，除了写上那句话以外的页面全是白纸。

    奇怪的魔术书。但是，菲莉丝却对那本魔术书产生强烈吸引。

    手指彷佛被魔术书字句所吸引般，阅读上头记载的言灵。

    「吾……现今返回。」

    视野产生光芒炸裂。

    直到深夜，菲莉丝都没有回宿舍。

    从学校保教室内飞奔出去后就不见踪影，也没有留下任何消息。

    要是再年长一些的学生，就会被当作是离家出走，但菲莉丝才十岁。

    更何况她从未违反过门禁，是所有人公认的好孩子。

    菲莉丝突然失踪，让女生宿舍和学校一片哗然。

    昏暗的校园和校舍中，几名学生和老师正一边呼喊她的名字一边寻找。

    提灯的灯火摇曳，无数脚步声在石板路上响起。

    「小菲莉丝！你在哪里呀！在的话就回应一声！」

    萝q老师用法杖在前端使用耀眼的光魔术，照亮校园内的每一处草丛。

    或许会倒在某处，绝不允许看漏。

    「菲莉丝！该吃饭！不早点回来的话，米吉多布丁就要没！」

    qq尔在树木之间移动，从高处搜索大范围。

    但是，即使是qq尔在狩猎下锻炼出的眼力也找不出菲莉丝的身影。

    「唔，不行啦！是跑到哪里去了呀？」

    qq尔从树枝跳到萝q老师身旁。那怕她的头发和衣服上都是树叶，她也毫不在意。

    她可不能放着会发生各种危险的菲莉丝不管。

    萝q老师把手放在嘴边思考。

    「……这么说来，小qq尔你的鼻子很灵对吧？能靠味道找到小菲莉丝？」

    qq尔低下头。

    「我试过了，却做不到……。如果是刚离开的话还能分辨出味道，但过了一段时间后就和其他味道混在一起……」

    「这样啊……只能一个不剩地进行搜索了呢……」

    萝q老师叹了口气。

    两人走进校舍，穿过漆黑的走廊。

    到处都浮现在夜晚代替灯光的魔法阵，整体的能见度相当差，若是没有萝q老师的光魔术反倒会让人不安。

    这时，走廊前头传来声音。黑暗中隐约可见某者的影子。

    从地板爬到储物柜内蠕动。还能听见不祥的嘟哝声音。

    「那、那是怎样……」

    qq尔嘟哝道。

    萝q老师重新握紧法杖，随时做好咏唱净化魔术的准备。

    「好了……。魔法学校在处理魔术的性质上容易招来怨灵，需要小心点……」

    「请、请不要吓我啦！」

    qq尔也听过许多关于学校的怪谈。虽说听了那些怪谈会让人感到雀跃不已，一旦实际接触到怨灵反倒雀跃不起来。

    qq尔重新进入攻击模式，靠近对方。

    但是，靠近并仔细观察对方。

    「……奇怪？你在做什么？」

    「呀！？」

    如同弹出般，从储物柜探出上半身的正是魔法学校的学生──珍妮特。

    她的长发凌乱、衬衫的钮扣扣错。一副慌张的模样。

    「呀，不要突然吓人啦！害我想说是怎么了！」

    「我才吓一跳咧！难道……珍妮特也是来找菲莉丝？」

    面对qq尔的询问，珍妮特抱起双臂抬起下巴。

    「有、有错吗！？怎么？你不觉得寻找菲莉丝能来证明莱茵兹里希家优秀吗？」

    「不过，菲莉丝实在是不可能躲在储物柜里。」

    「也、也可能会在里面呀！壁橱或垃圾桶都是最适合菲莉丝躲起来的地方了！」

    看来她因为过度惊慌，忘记菲莉丝本身的身高了。

    或许，在这次的失踪事件之中，学校里最为狼狈的想必就是珍妮特吧……qq尔如此想到。

    「我们走吧，小qq尔。」

    「嗯……」

    萝q老师和qq尔相互点头，离开现场。

    珍妮特再次把上半身探进储物柜中寻找，完全不在意qq尔等人。脑中完全被菲莉丝的事占据。

    qq尔和萝q老师又往走廊继续走去。

    一楼走廊上的保健室内充斥大量光芒。保健室内的照明平时都是关着，今天却因为艾莉西亚待着的关系显得特别。

    萝q老师和qq尔走进保健室门口时，只见咒术医生正在工作。

    将具有止痛效果的药草放进钵中，和其他素材混合在一起制成魔法药。

    艾莉西亚躺在房间里的床上。注意到qq尔她们的脚步声，她连忙朝走廊的方向看去。似乎连起身、让身体活动的力气都没有。

    「啊……萝q老师，连qq尔同学也。房间外头有点吵呢，是怎么了吗……？」

    「稍微有点事情……呢。我们正在找人喔。」

    萝q老师慎选词汇。她不想让本来就显得虚弱的艾莉西亚变得更加不安。

    最疼爱菲莉丝的绝对非艾莉西亚莫属。

    然而，qq尔不认为这些事情该对艾莉西亚隐瞒。

    正因为是平时都待在菲莉丝身边的艾莉西亚，她有知道的权利。

    qq尔和艾莉西亚说。

    「从白天离开保健室之后，菲莉丝就不见了。也没有回去宿舍里……所以大家才会去找她。」

    「菲莉丝她！？」

    艾莉西亚瞪大双眼。她完全不晓得在自己睡着的时候发生这些事。

    现在这时候，菲莉丝待在宿舍房间里一定很寂寞吧，要是qq尔能在身边安慰她就好了，如此想到。

    然而她却失踪了。离开保健室时，菲莉丝哭了。一定是被罪恶感压垮了吧。

    她或许是无法忍受自己只能旁观艾莉西亚痛苦的模样。

    菲莉丝很温柔。对世间一无所知，如此纯真、清澈。

    所以，会认为艾莉西亚的诅咒是自己的错也不奇怪。甚至会有做出一些惊人之举的危险性。

    「我、我……非去她……非去菲莉丝身边不可……」

    艾莉西亚试图从床上起身，却因为失去平衡整个人倒在地上。

    身体受到猛烈撞击，使她发出微弱悲鸣。

    「小艾莉西亚！？不行啦，不能勉强自己！」

    大吃一惊的萝q老师跑到艾莉西亚身边。

    在咒术的侵蚀下，艾莉西亚的身体渐渐失去力量。

    只是稍微动下身体就会传来惊人剧痛，彷佛要失去意识。

    然而，那怕艾莉西亚因痛苦而气喘吁吁，她仍拼命站起身。咬紧牙关，挤出全身的力量。

    「我不能……放着那孩子……一个人不管……」

    菲莉丝一无所知。透过努力学习获得了知识，但在本质上仍是无知。

    艾莉西亚必须保护她不可。至少，艾莉西亚觉得自己该保护菲莉丝。

    ……那怕，自己的力量已经几乎不存在。

    皮肤上浮现赤红色图案，艾莉西亚的身体彷佛受到燃烧般剧烈抽搐。

    漏出呻吟，鲜血从紧咬的唇上流下。

    明明有这想法，身体却动不了。是因为诅咒的关系吗，眼前的景色变得白茫茫一片。

    咒术医生把她抱到床上，艾莉西亚不禁对自身的无力痛苦。

    充斥视野的闪光消失后，回过神来的菲莉丝发现自己正站在不可思议的地方。

    有座和童话书见过的宫殿相似的庄严建筑物。巨大的柱子围绕在周围，朝空中延伸。

    看不见柱顶，彷佛被吸进蓝天般。

    柱子周围没有墙壁，四周都被星空围绕。

    菲莉丝从未见过如此大且闪耀的星星。地板是透明的，经常会出现涟漪。

    就和湖水表面一样，站在该处的菲莉丝却没有沉下去。

    道路一直从菲莉丝所在之处往前笔直延伸，左右两旁竖立几根大柱子。

    道路尽头有座翠绿色的阶梯，阶梯上头放了一张王座。

    王座上刻有精美雕刻以及各种闪亮的宝石。

    「这、这里……是哪里……？」

    菲莉丝浑身颤抖地走在路上。直到刚才为止，自己都还在图书馆才对，完全不晓得发生什么事。

    穿过满是柱子的路上，菲莉丝又往通往王座的阶梯走了一步。

    途中，大量影像在菲莉丝的脑中闪过。

    血、惨叫、死亡、战斗、火焰、尸体、尸体、尸体。可怕的影像及声音和情报，以惊人速度出现，袭向微小的思考。

    「呀！？」

    菲莉丝反射性地把脚收回来。

    「刚、刚才那是…E？」

    就在她显得有些狼狈时，身后传来声音。

    「不需要感到害怕，女王大人。」

    「咦……？」

    回过头，只见四根大柱子旁各自站着奇怪的生物。

    其一，是如同漆黑影子的怪物。

    其二，浑身是壮硕肌肉的巨人。

    其三，有着三只眼睛的妖艳美女。

    然后还有一个……如火焰块般的利维坦。

    是在艾莉西亚差点被诱拐犯抓走时，回应菲莉丝呼喊所出现的召唤兽。

    利维坦郑重行礼。

    「欢迎您回来，女王大人。我们等您回来，等候了相当漫长的岁月。」

    「唉……唉？什、什么意思！？」

    菲莉丝有些混乱。

    这个地方、这里的事物，以及这些话，她全都不明白。

    「就是字面上的意思。这里是『真实宫殿』。然后，我们是您的仆人。这样您能明白吧。」

    「我、我不太明白……」

    「那么，请您坐上王座。那么您就能明白自身真正的模样。」

    「那边……吗……」

    受利维坦所指，菲莉丝便抬头往王座看去。虽然漂亮，却让人感觉稍嫌可怕。

    光是爬上一格阶梯就会看见这么可怕的影像，完全不晓得坐上王座会是如何。

    察觉菲莉丝的犹豫，利维坦笑道。

    「无须担心。只要您就座就能拥有一切。知识、真实、力量。以及，您将会消灭愚蠢的人类，作为女王支配这混沌的世界吧。」

    「消灭……人类……？」

    菲莉丝退到阶梯后。

    「是的。依您真正的力量，这种事轻而易举。」

    利维坦笑着说道。

    「再者，人类所使用魔术的『言灵』就是模仿您的话语，欺骗魔素进行操控罢了。若是您，只要命令魔素服从即可。要消灭人类，和儿戏无异……」

    利维坦晃动火焰身躯。其他怪物们也以充满期待的眼神注视菲莉丝。

    彷佛只要拒绝，马上就会扑过来的压迫感使菲莉丝紧张不已。

    在他们的手中，十岁女孩子的身体马上就会被撕裂。

    然而，也觉得不能乖乖听它们说话。菲莉丝想早点回去，不找到艾莉西亚的解咒方法可不行。

    不管对方有多可怕，现在可不是待在这里的时候了。

    「我……不要！」

    「是的……您刚才说了什么……？」

    利维坦倾斜身体。

    「我、我不太了解情况……不过我不想消灭人类。」

    「哦……那么，支配也行。只要坐上王座，就能获得各种力量。您就会从目前暂时的人格中解放，恢复原本的人格，作为永远的支配者君临这座『真实宫殿』。」

    ……永远。这也就是说不能离开这里。但是，失去现今的人格，恐怕会无法保留至今为止的记忆和情感。

    菲莉丝摇头。

    「我、我不要支配。」

    「支配者能够获得各种富裕喔？也有像这样的美食。」

    利维坦打了个响指，菲莉丝周围便出现好几张桌子，以及装有料理的盘子。

    许多菲莉丝从没见过的美食，与热气及香气一同飘出，攻占菲莉丝的胃袋。

    菲莉丝因为长时间调查艾莉西亚的解咒方法没去吃饭，这样就跟拷问差不多。

    「食物……只要有面包就够了……」

    「哦。这具身体比起美食，玩具更加吸引吗。」

    利维坦一挥手，放有众多美食的餐桌消失，取而代之的是大量玩具在菲莉丝周围出现。

    像是能动起来的可爱玩偶熊、穿上漂亮衣服的娃娃、制作精良的玩具屋、设计时尚的棋盘、小型弓。

    若是放在橱窗内展示，肯定会让孩子们着迷并祈求双亲买下的玩具慷慨地摆了出来。

    「若是您坐上王座，这些玩具都会是您的。请您尽情使用。为了不让您厌倦，我会接连从世界各处收集新的玩具。」

    「玩、玩具什么的……」

    「是对玩具有所不满吗。那么，更贵的东西如何。」

    菲莉丝周围的玩具消失，凭空变出金银财宝。

    厚重的闪烁金币堆积在一起时发出清脆声响。掉到地上的宝箱趁势开启，里头堆满红宝石、蓝宝石、黄玉。

    镶满钻石的手镯堆积如山。

    「这些财宝，就连人世间的王或皇帝都没办法入手。是只属于您的特权。」

    「我不想要东西……」

    「原来如此。那么是东西以外的呢？」

    利维坦一拍手，魔法阵便从地面蔓延，从魔法阵中浮现人影。那是身穿白衣的俊男美女。

    以整齐的步伐接近菲莉丝，并突然弯腰跪在地上。接连从魔法阵中出现，于菲莉丝周围形成大量人群。

    利维坦张开双手说。

    「他们都是您的奴隶。要杀要剐，全凭您的想法。绝不会违逆您，永远会对您抱持最高的敬畏和遵从为您献身。」

    「我想要的……不是这个……」

    菲莉丝紧握小手。

    当然，她也不讨厌好吃的食物和可爱的玩偶熊。

    能住在这么漂亮的地方她也很开心。但是，现在的菲莉丝有更重要的事情。

    利维坦浅浅一笑。

    「难不成您想回去人类世界？那边并不是女王大人的栖身之所。既愚蠢又脆弱，只想着贬低他人的垃圾，就是指像人类这样的存在。您也被人类折磨过好几次对吧。」

    「哪有什么折磨……」

    菲莉丝含糊其辞。

    「是吗？我们都看见了。女王大人在魔石矿山中被当作奴隶残酷对待，被镇上的人和公共马车的乘客过分对待，被学校老师和学生们敌视。」

    不好的记忆渐渐在菲莉丝脑中复苏。至今为止曾多次感到痛苦，曾哭过好几次。

    利维坦说的没错。

    「可、可是，有愿意接受我的人在。」

    「即便如此，只要您还是您，今后会让您感到痛苦的人就不会消失。人类就是丑陋的生物。而且，人类世界并非您的栖身之所。对您而言那就是异境。」

    利维坦靠近菲莉丝，眼神彷佛在探询。

    「……女王大人。您在那里生活想必一直会有种违和感吧。这里不是自己该出现的地方。为什么要让人接受这么困难。」

    「这……」

    无法否定。

    普通人有普通的家庭、朋友，确实的家和食物，从世界获得存在的祝福……菲莉丝却一直是一无所有。

    光是要获得自己的栖身之所就需要花上相当苦劳。

    利维坦在菲莉丝脚下弯下腰，恭敬朝她伸手。

    「但是，真实宫殿不同。这里是您的宫殿，我们发誓会绝对服从您。请您作为女王统治这里。这样的话，您就不需要再痛苦了。」

    这句话是真实，菲莉丝不可思议地明白这点。

    四只召唤兽们全都从柱子上下来，跪在菲莉丝面前。

    它们的眼里映照出对菲莉丝的敬畏。

    的确，只要在这里生活，自己就能无忧无虑了。

    但是。

    菲莉丝想回到艾莉西亚身边。

    那怕早一刻也好，她想尽快帮忙受诅咒所苦的艾莉西亚。

    她还想在近处看着艾莉西亚温柔的微笑。

    只要在她柔软的怀抱中，菲莉丝相信世界上就没有任何不幸。

    因为，菲莉丝的栖身之所。

    菲莉丝想待着的地方。

    「……对不起，明明你们一直都在等我。可是，我的归处不是这里。」

    「为什么会想回去……回到充满痛苦的世界？」

    利维坦瞪大双眼。

    「因为不是只有痛苦。还有我最喜欢的人在。请让我回到原来的世界。」

    菲莉丝浑身颤抖，坚定拜托。

    利维坦叹了口气。

    「当然，我们只能遵从女王大人的命令……这样好吗？回到原先世界，女王大人就会失去这里的记忆。十岁少女的肉体是无法承受高次元情报存在。」

    「没事……就算不记得了。」

    「人类没有给予您应当有的尊敬，今后还会继续迫害您吧。您明明是女王大人，却被当作虫子对待。这样真的好吗？」

    「没关系。因为我……不是女王而是奴隶呀！」

    菲莉丝开朗地笑了。

    当菲莉丝醒来时，她正倒在图书馆的某个房间。

    周边飘散古老书本的味道。菲莉丝有些不稳地起身，迅速抓住书架支撑身体。

    「我……在做什么……？」

    头昏眼花。当她摇摇晃晃地走出书库时，图书馆的灯已经熄灭。

    从窗外看见的天空早已漆黑一片。托周围用来代替常亮灯的魔法阵，勉强能看见。

    菲莉丝回想自己的记忆，总算是想起失去意识前要干嘛。

    记得她是在寻找艾莉西亚的解咒法时，突然看到一本奇怪的书，按照上头写的言灵阅读后就失去意识。

    当菲莉丝意识到自己还没找到艾莉西亚的解咒方法时，她心都凉了一半。

    从那之后究竟过了多久。也有可能倒在没人出没的古老书库内好几天了。

    「得、得快点找到艾莉西亚小姐的解咒方法！」

    菲莉丝焦急地跑回书库。

    就在这时，从某处传来声音。

    「女王大人。您不需要寻找人类所制造的虚假言灵。」

    「唉唉！？是、是谁！？您在哪里！？」

    菲莉丝吃惊地环视周围，却没有半个人影。

    声音似乎是从菲莉丝体内直接响起的。

    「是在下，您的仆人。是从距离此处相当遥远的异界呼唤您的。虽然被您拒绝，但这种程度的协助还请您见谅。」

    「拒、拒绝……？我吗……？」

    完全没印象的菲莉丝大感困惑。但是，要是自己说了些不好听的话，就必须好好跟对方道歉。

    「那个……对、对不起……」

    「不不不，不需要和仆人道歉。总之，女王大人只要命令就行了。只要您让魔素照您所想的那样去做。这样您朋友的咒术就能解开了吧。」

    「只要命令……？」

    教科书和魔导书上所写，魔术是使用复杂的言灵来操控自然界的魔术的术。菲莉丝从未听过魔素会听从命令。

    「正是如此。我们不愿看见女王大人悲伤的模样。因此，恕我们僭越向您进言。」

    「十、十分感谢！」

    菲莉丝冲出书库。从里面打开锁住的门，跑出图书馆。

    在黑暗的虫鸣声中，全力挥动双臂来奔跑。

    也不晓得声音的主人是谁。但是，这种事怎样都好。只要能拯救艾莉西亚的性命就够了。

    菲莉丝的心中没有丝毫怀疑的选项。

    菲莉丝跑进校舍，在漆黑的走廊中奔跑。好暗好可怕，感觉随时会从某处跑出幽灵。

    但是，现在可不是害怕幽灵的时候了。

    但是，艾莉西亚……好想见到艾莉西亚，菲莉丝全力奔跑起来。

    气喘吁吁地跑进保健室内，刚进去就开始大喊。

    「艾莉西亚小姐！！」

    没有回应。保健室内灯火通明，咒术医生、qq尔、萝q老师都聚集在这里。

    每个人都脸色苍白，躺在床上的艾莉西亚他身上的赤红色图案剧烈闪烁。

    「菲、菲莉丝……？你去哪了……艾莉西亚她……」

    qq尔以颤抖的声音低语。连总是保持开朗模样的qq尔都失去冷静，艾莉西亚的处境可想而知。

    菲莉丝跑到艾莉西亚床边。

    艾莉西亚一副快死的模样。

    呼吸困难、额头上冒出汗水。身体不断抽搐。

    不知名的『声音』告诉菲莉丝。

    「诅咒已经充斥全身了啊，不过还有救。女王大人，请您命令魔素。」

    菲莉丝点点头，把手放在艾莉西亚身体上。

    无论如何都必须帮助艾莉西亚。否则一切都会消失。

    「你、你在做什么……？」

    萝q老师困惑地询问，菲莉丝却没有回答的闲暇。

    菲莉丝大喊。

    「『魔素先生！请让施加在艾莉西亚小姐身上的诅咒全部消失！！』」

    伸出的手猛烈爆发出耀眼光芒。

    保健室的墙壁发出炫目光芒，奇怪的文字开始排列起来。

    暴风以菲莉丝闪烁的手为中心，拉开窗帘。闪电充斥，撕裂房间的窗帘。萝q老师和qq尔纷纷发出悲鸣。

    菲莉丝手中的白色光粒子涌入艾莉西亚体内，肌肤渐渐变得华丽闪烁。侵入皮肤的图案如同被烧毁般消失。

    黑雾从艾莉西亚的体内飞出，同时一边以充满怨念的呻吟一边飞走。

    但是，菲莉丝手中的光芒将其击碎，使其碎裂消失。

    艾莉西亚那如蜡像般的脸蛋也开始变得红润。一次、两次剧烈的咳嗽后，困难的呼吸变得平稳。

    「诅咒……消失了？这种事……怎么会……」

    咒术医生漏出声来。

    菲莉丝直盯着艾莉西亚看。要是这还没辄，真不知道该怎么办才好。也不知该如何过活才好。

    菲莉丝感觉自己的手心全是汗。恐惧、痛苦，甚至感到呼吸困难。

    渐渐地，艾莉西亚睁开眼皮。

    她的眼睛重新对焦。qq尔和萝q老师倒抽一口气。

    艾莉西亚的双眼捕捉到菲莉丝。菲莉丝的心跳越来越快。

    艾莉西亚露出沉稳的微笑。

    「……欢迎回来，菲莉丝。」

    「是的！我回来了！」

    菲莉丝湿漉漉的脸颊直接贴在艾莉西亚的胸前。艾莉西亚则温柔抱住菲莉丝的头。

    这是平时的艾莉西亚。胸口涌现的安心感让菲莉丝浑身颤抖。

    「艾莉西亚小姐……艾莉西亚小姐……」

    像是要确认她的存在，菲利斯反覆低语。

    从她在图书馆内读到一本奇怪魔术师的记忆已经消失了，她甚至不知道自己做了什么。

    但是，唯有自己做了对的事情的感觉充满菲莉丝娇小的身体。

第一卷 尾声

    明媚阳光倾注教室中，照耀学生们的白衬衫。

    早晨的教室内充斥刚睡醒的学生们声音。

    这个时间连空气都显得青涩，带着让人愉悦的紧张感。

    菲莉丝和艾莉西亚靠在一起，一起走进中级A班的教室。

    双手捧着可爱的包包、裙摆轻盈摇曳。

    菲莉丝担心地抬头望向艾莉西亚。

    「这么快就活动没关系吗。您不是才因为诅咒的关系，身体变得很虚弱吗，还是回去宿舍休息会比较好吧。」

    「没事啦。咒术医生也说诅咒已经完全消失，没问题了。而且……放着菲莉丝你一个人，又可能会迷路呢。」

    「那、那不是迷路啦。」

    菲莉丝之后才晓得自己被误会是失踪，他们才会因此在女生宿舍内进行大搜查，每当想起这件事她都觉得很不好意思。

    她其实是昏倒在图书馆里。大概是这样。

    艾莉西亚以沉稳的眼神看着慌张的菲莉丝。

    「呵呵，你的发饰又掉了。我帮你重弄，不要动喔。」

    「好、好的。」

    菲莉丝点点头，照艾莉西亚说的那样。一边颤抖一边保持站立不动。

    艾莉西亚温柔帮菲利斯重新整理好头发、弄好发饰。在那柔软手指触碰下，菲莉丝感到安心不已。

    「嗯，非常可爱。」

    「非常感谢。不好意思，一直给您添麻烦。」

    艾莉西亚笑着摇头。

    「彼此彼此。要是没有菲莉丝的努力，我早就因为诅咒而死了。谢谢你救了我。」

    「不……不需要道谢……」

    胸口有点痒痒的，唉嘿嘿，菲莉丝害羞地笑了。

    不禁对重拾和艾莉西亚的和平日子感到开心。同时，也因为曾经差点失去，更加深切体会到这样生活的可贵。

    『守护』这句话，对不可靠得自己来说太过崇高，但菲莉丝仍打算守护这样的生活。

    「菲莉丝，菲莉丝！不好，不好啦！大新闻！」

    qq尔鼓起脸颊跑了过来。不如说她是跳着过来的。

    一大早就跟草地上的兔子一样有精神。

    「怎么了吗？」

    菲莉丝歪着头。

    「学生餐厅又进米吉多布丁了！好像是校长亲自去和炼金工房交涉，强行进货的喔！」

    「哇！好厉害喔！」

    qq尔干劲十足地握紧拳头。

    「上次不小心错失机会！这次一定要吃到米吉多布丁！」

    「是的！」

    「真期待中午！」

    艾莉西亚碧蓝色的双眼闪闪发亮，看来身体完全康复了。

    光是能看见艾莉西亚的笑容，菲莉丝就感觉自己也跟着露出笑容。

    校长和萝q老师正在走廊眺望这些少女们的日常。

    「没想到古代咒术会被十岁的女孩子给解开……」

    校长眨了眨满是皱纹的眼睛。

    「真是位前途惊人的孩子……。菲莉丝究竟是何许人……」

    萝q老师没隐瞒自己的吃惊。不过，看着菲莉丝以和年龄相仿的态度和艾莉西亚及qq尔玩耍的模样，彷佛她不依靠正式言灵就能行使高度魔导的模样是骗人的。

    没错，那已经不是魔术而是魔导了。

    菲莉丝是能操控强力魔法的存在──亦即魔导师。

    这也能称之为魔法学校开办以来，规格外的魔导师。

    为了正确培养十岁的最强魔导师，身为教育者该怎么做才好。

    萝q老师陷入思考时，正巧看见珍妮特。

    总是躲在某扇门后，偷看菲莉丝。

    看来在这个班上除了有麻烦的孩子外，也有很多个性强烈的孩子。

    萝q老师朝珍妮特搭话。

    「既然这么在意小菲莉丝的话，去跟她搭话就好啦？」

    「咦，我、我才不在意她！完全无所谓！」

    珍妮特的脸马上变红，全力否定。

    「还是坦率跟对方当好朋友会比较有趣喔。老师我也来帮忙好了！」

    「不、不需要！我对菲莉丝完全没兴趣啊啊啊啊啊！」

    珍妮特马上跑走。在空地上跌倒后又马上泪眼汪汪地跑走。

    走廊上的其他学生们全都不可思议的看着眼前一幕。

    今天的魔法学校也很和平。

    另外，真实宫殿这边。

    以利维坦为首的召唤兽们正聚集在一起观察水晶。

    三公尺大小的大水晶里映照出在教室里的菲莉丝。

    看着主人欢闹的模样，召唤兽们一脸复杂。

    「女王大人好像很开心。」

    「是很开心没错……」

    「总有一天，不回到应当返回的地方可不行啊。」

    「短期内也没办法。我们只能遵从她的想法。」

    「我等也不打算就此收手。」

    「直到时机来临之前，就只能在暗处支援。」

    「毕竟有些想靠近她的愚蠢之徒……」

    召唤兽们的身体晃动，如幻影般消失在水晶周围。

    主人不在的真实宫殿内仍保有庄严辉煌。宫殿周围星空闪烁，道路旁的魔导之火燃烧。

    空荡荡的王座等待女王回归，不停散发强烈魔力。

    远离魔法学校的礼拜堂。

    其天花板高到让人一抬头仰望就会头晕，而描绘的宗教画更是会令见者的意识瞬间清醒那般鲜明。

    礼拜堂中央是一尊巨大圣像，彷佛爱着众生般张开双臂。圣像脚下有无数信徒靠近，弯下腰。

    距离圣像最近的是身穿长袍的术师。

    闭上双眼，如同着迷般的表情，正专注在献上祈祷。

    寻求者们。这正是拥有这座礼拜堂的教团之名。

    仅有知情者知道的过激魔术组织，同时也是引发各个事件的元凶。

    但是，他们从未怀疑过自己的正义。

    术师们结束对圣像的祈祷。其苍白的脸上露出恍惚的神色。

    绝对的着迷，他们的脑中诞生出一种陶醉。

    术师们窃窃私语。

    「尽早收集好。」

    「为了我等的理想。」

    「为了世界崩坏。」

    「各种生命，都是有助于达成我等目的的存在。」

    信徒们因术师的话泪流满面，反覆用额头撞向圣堂地板。

    那怕额头流血，他们也绝不会停下。

    诅咒的话语、祈祷的话语、呻吟和欢呼声，充斥整座不祥的礼拜堂。

    「那么……去吧。」

    术师们戴上兜帽，眼里闪烁异样光辉，走在夜晚的街上。

第一卷 附录『父亲的担心』

    箭雨从天而降。

    鼓舞声响起，剑刃间尖锐碰撞声。

    鲜血四溅、悲鸣、怒吼。尘土飞扬，和战士们的汗水混合，散发强烈臭味。

    在艾莉西亚和菲莉丝相遇的七年前。

    女剑士丹尼艾B史罗森正悲惨地在战场上奔跑。

    她所属的巴斯提纳王国军，第三十四大队正受到紧邻国境的普罗克斯王国大军强袭，悬殊的战力差距，导致他们正处于濒临崩坏的危机。

    「撤退！撤退！」

    指挥官的指令响起。

    平安脱离战线的士兵寥寥无几。

    更何况，要是允许这种状况，根本不需要无条件逃亡。

    「哎呀哎呀……还真是在讨厌的时间点加入军队呢……」

    丹尼艾叹了口气，以剑扛下敌兵的攻击。

    她对剑术技巧有自信，但在如此兵力压迫下，光是防守就竭尽全力。

    同属一个部队的家伙，接连因铠甲被砍裂而倒下。

    这是个战乱的世界。杀戮之火在巴尔多大陆上盘旋，使国家和国家间斗争，把大地各处染红。

    丹尼艾本以为身在军队就能发挥自己的力量，却没想到自己这么快就要结束。

    枪兵自四面八方举枪刺击，丹尼艾漏出痛苦的声音。

    一边发出咆哮一边用剑横扫，枪兵们的首级随即落下。

    然而，却有更多的士兵越过尸体冲了过来。

    「杀了那个女的！先把那女的杀掉！」

    充满杀意的喊声。看来，自己被敌军注记了。

    作为刚从训练所出来的菜鸟来说是件名誉的事，但是现在的丹尼艾比起名誉，更想喝杯啤酒。

    「爸爸、妈妈，抱歉了……我差不多要不行了。」

    丹尼艾低语道，再次握紧剑柄。

    是自己即将放手一搏的事传达给对方了吗，敌兵们摆出架式缓缓拉近距离。

    就在这时。

    空中出现无数火焰，朝敌兵袭来。

    敌军在瞬间被火焰包围，一边发出惨叫一边在地上打滚。

    普罗克斯王国军接连遭到屠杀。灼热的地面燃烧、丑陋的蒸气充满周围。

    数分钟后，包围丹尼艾部队的敌兵被一扫而空。

    烧焦尸骸的另一边，出现身穿鲜艳长袍的男女。

    「是魔术师团！」「魔术师团派援军来了！」「而且还是和魔术师团长一起！」

    丹尼艾部队的士兵们难掩动摇，安心的气氛流淌。

    说起魔术师团，那就是巴斯提纳王国军中精锐的精锐。

    而实际上，魔术师团长也在王国军中排名第二，其强度甚至与骑士团长匹敌。

    「哼……是魔术师啊。」

    丹尼艾冷哼一声。她从以前就很讨厌魔术师。

    既自大，又喜欢在背地里鬼鬼祟祟，还会抢下出色的战功。

    留着胡须的魔术师团长命令部下们。

    「赶紧治疗伤者，战力一恢复就让所有人离开战场。不要错过任何有呼吸的人！」

    魔术师们跑向倒下的战士们身边，开始使用治愈魔术。

    白光包裹住受伤的人们，伤口转眼就被堵住。

    要自己受魔术师照料，这可敬谢不敏。丹尼艾试图自行离开。

    但是，剧痛传遍全身，不禁漏出声音。

    魔术师团长注意到她，靠了过去。

    「别勉强自己。像你这样优秀的人才，得让你多干点活才行。」

    「……烦死了，我才没勉强自己。」

    魔术师团长直接用治愈魔术治好咋舌的丹尼艾的伤。

    他的态度没有丝毫傲慢，反倒跟镇上的医生一样。

    丹尼艾瞪着魔术师团长。

    「看来天真魔术师团长的传闻是真的呢。有时间治疗我的话，打倒敌人还比较实际。」

    「镇压敌人就交给嘉德纳家的部队了。而且，我们的战斗是为了守护国民而战。其中也包括你在内。」

    魔术师团长露出微笑。看着在阿鼻叫唤的战场上露出如此平稳表情魔术师团长，丹尼艾感觉（啊……这家伙是很快就会被人从权力中踢出去的类型……）。

    治疗完丹尼艾后，魔术师团长骑着军马离去。

    一个小饰品也从他怀中掉落，在阳光下闪闪发亮。

    丹尼艾把东西捡了起来，那是银色坠饰。椭圆形的工艺品内有张画着美丽女性和小女孩的画像。肯定是妻子的肖像画。

    要是放着不管在事后想起来也很不好，于是丹尼艾返回营地，找起魔术师团长。

    趁着撤退的士兵往来时，朝正要进去司令部帐篷的魔术师团长喊道。

    「喂，你掉东西了。」

    看到丹尼艾举起银色坠饰，魔术师团长瞪大双眼。

    「谢谢你。要是弄丢最重要的东西，我可是会被太太骂的。」

    魔术师团长苦笑着接过坠饰，郑重收回怀中。

    「那是你的太太跟孩子吗？这不是超可爱的女孩子吗。长大的话，那些男孩子肯定不会放过吧。」

    「如果不是好男人，我是不会把我家的艾莉西亚交给对方的。一切都要等到我确认完对方的器量。现在也是，为了不让无用的男性接近艾莉西亚，我也有命令仆人负责监视。」

    「哎呀哎呀，魔术师团长大人真是多虑。」

    丹尼艾耸耸肩。

    「那可是可爱到不行的女儿。会担心很正常吧。」

    「这、这倒是没错。」

    她不太明白父亲的心理，如果是和肖像画一样漂亮的女孩子，当爸爸的会感到不安也很正常。

    如果是魔术师团长的女儿，很可能会有想出人头地的家伙蜂拥而至。

    「如何，要是你从军中退役，要来我们家工作吗？用你的本事排除对艾莉西亚有威胁的男人。」

    「啊哈哈，在魔术师手底下工作还请饶了我吧。我还是喜欢在战场上奔走。」

    丹尼艾轻声笑道。

    然后，七年后。

    最后还是成为戈登贝尔特家护卫的丹尼艾，正在就带艾莉西亚前往托雷斯的魔法学校一事，撰写要给罗伯特的报告。曾经讨厌写字的女剑士，已经变得圆滑。

    ○月△日

    大小姐抵达魔法学校的宿舍。和菲莉丝一起洗澡，抱着菲莉丝一起睡觉。睡脸非常可爱。被当作抱枕的菲莉丝似乎做了恶梦。大小姐应该多手下留情一些。

    ○月×日

    大小姐让菲莉丝用走后门的形式入学的传闻在魔法学校传开。但是，大小姐却把菲莉丝抱在自己膝盖上，开心念童话书。

    又变得比之前更坚强了。看着菲莉丝的眼神，是姊姊，还是母亲。和罗伯特先生的夫人的眼神很像。

    ○月○日

    大小姐她……。对不起，罗伯特先生。我应该阻止才对。绝对不能让大小姐做菜。但是，菲莉丝却平静的吃下大小姐的料理。看到这幕的大小姐又鼓起干劲，更努力去做菜。这样下去世界会毁灭。

    ○月□日

    大小姐不会离开菲莉丝。整天都摸着菲莉丝的头、抱住她。她们两位的关系究竟是如何，我差不多分辨不出来了。不对，我从一开始就不怎么明白。总之，我感觉很久没看到如此幸福、笑咪咪的大小姐。都是托菲莉丝的福。

    ○月◎日

    发现企图对大小姐搭讪的有害生物(男人)，排除。

    「我说，那女生是不是超可爱的？」「魔法学校的女生水平都满高的耶，不过那个是例外。」「只是路过也太无趣了。」「口水都要流下来了！」

    托雷斯的少年们正兴奋交谈。和魔法学校的学生们不同的狂野风格相当显眼，一副坏孩子的模样。

    他们的视线前方，正是年仅十二岁、成长为可爱少女的艾莉西亚。

    她的美丽就连身为年长女性的丹尼艾也会想宣示忠诚，在异性看来也是相当漂亮才对。

    「那我去搭话看看！」「不对，是我喔！」「所有人都一起去吧！」

    少年们气息粗鲁，正面接近艾莉西亚。

    少年们瞪大双眼……打算跟艾莉西亚说话时，却被拖进小巷之中。

    「你、你在干啥啊！」

    少年们表示抗议。以仁王站姿站在他们面前的正是女剑士丹尼艾。

    「哎呀，我可不能让人随意对那孩子动手动脚呢。更别说是搭讪了。」

    「别碍事！这要由我们自己决定！」「我们只是打算跟她玩而已啦！」「喂，等下，这人也很漂亮耶。」「大姊姊，不然你代替她陪我们如何？」

    少年们不怀好意地露出笑容。

    丹尼艾露出微笑、折起手指。

    「啊啊……。我和你们无冤无仇，不过这是罗伯特先生的请求。可不能怪我喔？」

    小巷里传来少年们的悲鸣。

    「……呼，这样能多少老实点了吧。」

    丹尼艾把少年们的身体堆在石板路上，走出小巷。

    感觉自己的处罚稍嫌严厉了些，不过不这样做就起不了制约的效果了。

    守护艾莉西亚的和平，这是身为护卫的丹尼艾最重要的一件工作。

    至于艾莉西亚则是没注意到少年们消失在小巷里，反倒以小跑步的方式跑在大街上。

    她前方的是菲莉丝。

    菲莉丝同样跑向艾莉西亚，朝她怀里扑了上去。

    「艾莉西亚小姐！我好寂寞喔！您总算回来了！」

    「菲莉丝你也真是的，我只是去买个文具而已喔。」

    「可是可是，我想永远和艾莉西亚小姐在一起！」

    「我也是喔。果然还是和菲莉丝一起会比较好呢，对不起。」

    「唉嘿嘿，我会好好找到您，所以没关系！」

    艾莉西亚和菲莉丝彼此紧紧相拥。

    就这样在大街上转起圈圈、跳起舞来。看来相当开心，但这里是世界往来的正中央，并非跳舞的地方。

    虽说如此，可爱的两人喧闹的模样并没有罪，路上的行人反倒被治愈了。

    「那我们现在去散步吧。」

    「是的！我最喜欢和艾莉西亚小姐一起去散步了！」

    艾莉西亚和菲莉丝关系融洽地手牵着手，往商店街走去。

    那怕有数名少年投以羡慕的目光，他们依旧没有进入艾莉西亚等人的视野之中。

    看着艾莉西亚身影的丹尼艾她。

    「罗伯特先生，你担心的部分可能不会有事……但在不同的意义上我有点担心呢。」

    面露苦笑，追在大小姐身后。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)