★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被放逐的吊车尾少年，从边境生还成为S级对魔师>


第一卷 序章 放逐之时

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：风

    录入：wjm

    修图：咯吱

    我只是想和为了守护这个世界而战的伟大父亲一样，成为一名能够拯救他人的人，而非成为一名英雄。我只是……想成为能够保护某人的人罢了……

    「喂！尤利亚！由你去引诱敌人！」

    「可、可是，敌人的数量太多了！」

    「别拖拖拉拉的，还不快上！这样下去我们都会完蛋啦！」

    「唔……嗯。」

    我们正在结界都市的外面狩猎魔物，但其实根本没有必要如此深入森林内部。我们之所以会深入到这里，全是因为听从队长&#8226;丹的提议所致。

    「好了，你们两个听好……我们就丢下尤利亚逃跑吧。」

    「这么做好吗？这样下去他会死唉？」

    「我也认为见死不救有点可怜……」

    「有什么关系，反正那家伙又没有父母，没有人会在乎他的死活。况且，那家伙实在弱得太不像话了，队伍就算少了他一个也没差。他反倒还要感谢我们愿意带他到黄昏狩猎呢，只要再找个人补上他的空缺就没问题了。身为劣等生的他能活到现在早就该谢天谢地啦。」

    「也对。」

    「嗯……这也是没办法的事。」

    我依稀听见这样的对话。不，我想这一定是我的幻听吧，我就这么被留下来牵制敌人。既然被赋予如此的重责大任，我就应该尽己所能达成任务。

    然而，之后却完全不见大家回来救我的迹象。

    ◇

第一卷 第一章 黄昏的世界

    一阵哔哔哔的闹钟声响彻室内。

    「唔……唔唔唔……好困。」

    清晨。我于往常一样的时间起床，接着急匆匆地开始准备。我打开窗户，天空染上一片黄昏。没错，这个世界正被黄昏所支配着。

    人类在一百五十年前被魔族击败后，被驱赶到局部地区。人类为了有一天能够让这片天空恢复光明，于是在那里建造结界都市，并培养足以与魔族相抗衡的对魔师。

    现在世界上共有七座结界都市，我之前生活的地方是第三结界都市。

    结界都市位于大陆的西侧，呈现纵向排列。最北边的是第七结界都市，第一结界都市则在最南端，其中尤以第一结界都市最为重要。据说构筑各都市结界的圣域都位于王城当中，附带一提，王城就座落于第一结界都市。

    另外，各都市都有着某几个组织。

    对魔学院是养成机构，对魔军则是实际利用培养出来的对魔师进行作战的单位。这个培养对魔师的学院就是我上学的地方。

    对魔学院采六年制，我是二年级的学生。虽然现在实力不济，但我希望有一天能成为像父亲那样优秀的对魔师。

    「爸爸，妈妈，我出门。」

    身为对魔师的父亲在我还小的时候，便在与魔族的战斗中不幸身亡，母亲也在同一个时期因为疾病而离开人世。但我并不寂寞，因为我肩负着成为对魔师这项光荣的使命。

    「那我走了。」

    我向父母的照片打了声招呼，便信步走出家门。

    我朝学院的方向走去。自从我升上二年级后已经过了两个星期，现在学院也开始实施实战课程，这让我的心里特别紧张。前往外面的世界真的是非常危险的一件事，因为结界都市的外侧有大量魔物，若是一般人，出去只会白白丧命。

    我第一次走出结界都市时，也深受这股黄昏的气势所B撼，但在团队成员的齐心协力之下，我们成功猎杀了指定的魔物。

    什么啊，原来比想像中的还要简单嘛。这是我和队友的感想。我们今天也来到都市之外进行狩猎，身为队长的丹正式获得许可，所以大家便决定结伴同行。

    没问题，我们一定能平安归来……我是这么想的。

    「喔，尤利亚！今天也拜托你了！」

    「嗯，交给我吧！」

    我们放学后来到都市外面，这是我第二次来到这里。外面的世界的黄昏似乎比都市内更浓几分，红黑色的天光使我大受震撼。不过，黄昏似乎对人体没有特别影响，所以没什么问题。

    「尤利亚，你应该能做好回复的工作吧？」

    「是啊，治疗都要靠尤利亚帮忙喔！」

    队长&#8226;丹和副队长&#8226;蕾欧娜担任前卫，在两人身后采取游击战的是诺拉。尤利亚、也就是我，负责在后方用魔法支援他们。攻击魔法并非我的专长，但擅长治愈魔法的我也是团队中不可或缺的一份子。

    「唉，丹，我们到森林这么里面真的没问题吗？」

    「别怕，我们一定能办到。」

    丹丝毫没有停下脚步，不断地往森林深处前进，蕾欧娜和诺拉也紧随其后。难道只有我一个人感到不安吗？可是，大家都毫不迟疑地跨出脚步继续前进。

    嗯。我得更振作一点……

    我们很快便和魔物遭遇。

    「……快看，那边有白狼。」

    「真的耶……」

    不远之处有一群白狼正伺机而动。白狼原本是栖息在寒冷地区的魔物，但在大地被黄昏覆盖之后，魔物的能力大幅增强，如今已是随处可见。

    「我们上吧！」

    「嗯……！」

    我们开始发动攻击。没问题的，凭我们的实力一定没问题。但我后来才知道，那不过是我们一厢情愿的想法罢了。

    「呼……呼……呼……」

    「数量好像有点多……」

    「怎么办！」

    接着，我依照丹的指示，负责挡在最前方。他们说要找些人手过来帮忙，所以只能靠会使用治愈魔法的我来拖延一下时间。听到他们要将这个重责大任交给我，我真的非常开心。从前无论加入哪个队伍，我都只是被队友晾在一旁，但这个队伍不同，我现在也能和大家齐心协力、并肩作战。

    「呼……呼……呼……」

    大家还没找到援兵吗？我觉得自己已经在这里拖延了一个小时，然而却没有任何人赶来。好奇怪，都过了这么久，差不多也该有人过来了吧……

    我的身体已经满目疮痍，全身都有大大小小的割伤，光用治愈魔法止血就让我分身乏术，再加上我的魔力似乎也即将耗尽。

    纵然如此，我也必须战斗下去，因为我被大家委以重任……

    「这样就……结束了……」

    我费尽千辛万苦，总算打倒最后一头白狼。没想到我竟然能独自打倒所有白狼，但我只是拼命地使用治愈魔法、坚持战斗下去罢了，并不是因为我拥有很强的实力。

    「回、回去吧……」

    我踩着蹒跚的步伐、摇摇晃晃地前进，可是却有一股不协调的感觉。

    「这里怎么会出现结界？」

    没错。

    不知何故，这里居然被设置了结界，导致我无法从这里离开。我记得结界魔法似乎是蕾欧娜的专长，这究竟是……

    无计可施的我，只得继续在森林内旁徨。我不停地走着、走着，完全没有停下脚步。然而，我怎么样都无法走出这片森林，反而更像是身陷于森林的深处。

    「唔……我的头好晕……」

    由于魔力使用过度，再加上失血过多，导致我开始出现缺乏症。我只是将伤口堵住，但这样并无法止住流出来的血液。

    我在附近发现一处水源，决定先在那里稍事歇息。这时我终于冷静下来，回想起他们当时在我背后悄悄说过的话。当时的我因为正在奋力作战，所以装作没听见……但现在回想起来，我只能做出一个结论。

    「好了，你们两个听好……我们就丢下尤利亚逃跑吧。」

    「这么做好吗？这样下去他会死唉？」

    「我也认为见死不救有点可怜……」

    「有什么关系，那家伙实在弱得太不像话了，队伍就算少了他一个也没差。只要再找个人补上他的空缺就没问题了。身为劣等生的他能活到现在早就该谢天谢地啦。」

    「也对。」

    「嗯……这也是没办法的事。」

    是的，大家把我当成诱饵，自顾自地逃跑了。这就是现实，毫无疑问是不争的事实。我在学院里是成绩吊车尾的劣等生，没有任何队伍愿意让我加入。对其他人来说，我只是个废柴。然而，丹等人却接受了这样的我……我这么认为的。

    但实际上到了紧要关头，我依然被当成弃子抛弃。

    我希望自己能成为像父亲那样伟大的人。不过，我想自己应该已经死到临头了，因为我根本没有能力在这样的环境生存下去。但是……在这个最后关头，我想试试自己能够挣扎到什么地步。

    「只能前进了……」

    我带着空虚的眼神喃喃自语，径直朝森林深处走去。

    我依然在森林里面徘徊。

    我已经失去了返回结界都市的想法。唯一驱动我的只剩下不想就此死去的意志，这是我现在唯一的动力。

    「呼……呼……呼……」

    说不定我现在身处的，是这一百五十年来从未有人类踏入的地方。我已经丧失了方向感，只能拼命地前进。愈往前走，灼热的黄昏颜色就愈发浓烈。

    「呜……啊啊……啊啊啊……」

    我痛苦地发出呻吟。我的身体已经濒临极限，再也无法前进。啊啊……我应该快死了吧？不，我绝对会死……

    「啊……」

    我以为自己只是跌了一跤，但事实并非如此，其实是从悬崖上掉了下来。

    滚落悬崖的身体完全没有感到任何疼痛，我只希望……自己能痛快地死去。就在我心中如此祈祷的同时，我逐渐失去了意识。死亡大概就和睡着之后再也无法醒来是一样的吧，只是……意识变得愈来愈淡薄。

    「唔……这里是……」

    我醒来一看，发现自己倒在河边。看样子我是掉进河里被河水冲走，后来幸运地被途中的漂流木勾住了。冰冷的河水使我的身体不禁打了阵哆嗦，不知为何，我居然还活得好好的。

    「……」

    这副残破不堪的身体，居然还能幸存下来。我这么想着，同时使尽吃奶的力气爬上岸边……就这样大字仰躺在河边的碎石上。我随手朝旁边的大树施展火属性魔法，试图将其点燃。所谓的魔法就是运用想像力，将魔素具现化到这个世界。

    魔法的种类大致可分为两种，那就是四大属性魔法和系统外魔法。

    四大属性魔法包括火、冰、水、雷这四种。

    系统外魔法包括光、暗、无属性这三种，而回复或身体强化这类魔法就属于无属性魔法。我就是那种不擅长施展四大属性魔法的人。

    我使尽最后的力气，总算把火升了起来。

    温暖的火抚慰了我那冰冷的身体，我的眼泪于此时不争气地夺眶而出。

    「呜……呜呜呜……呜……呜呜呜呜呜呜呜……」

    我不禁哭出声来。我还活着，我在相传人类无法长久生存的黄昏世界活了下来。我感觉时间差不多已经过了一天，尽管如此，我的求生意志依旧强烈。我现在还不想死，虽然就算死了也无所谓，但是一想到自己还有可能获救，这股安心感便让我忍不住热泪盈眶。

    我为什么会沦落至如此地步？我只是希望能像伟大的父亲一样帮助他人罢了。可是，我并不想成为别人的弃子。我并不是为了被丹他们抛弃才成为对魔师的。想到这里，我开始感到自己的内心深处被黑色的情感所支配，但现在……不是思考这些事情的时候。

    我应该思考的是，自己要如何生存下去。

    ◇

    「好刺眼……」

    我睁开眼睛望向天空，只见黄昏的光芒有如烧得通红的火焰一般。这幅在结界都市见怪不怪的景色，如今却在我的眼前一望无际地展开。这个世界没有早上也没有中午，天色只有黄昏和黑暗之分。白天是一片黄昏，夜晚则被漆黑所垄罩。这就是被魔族支配的世界现状。

    「火还要更大一些……没有火的话就糟了……」

    结界都市的学院课程也有考虑到在黄昏世界迷失的情况，因此也曾进行一定程度的生存训练，但那些课程只不过是传授知识，并没有让我们亲身实践。尽管如此，身为劣等生的我，认为任何事都有必要学习，所以也不厌其烦地学习并记住了那些知识。

    这使我t解到，火是生存的第一要件。

    人类即使没有进食，也能撑过两个星期，就算两、三天不喝水也没有任何问题。幸运的是，这里距离河边很近，加上又是淡水，所以不必担心水的问题。最大的问题反而是魔物袭击。魔物天生就很怕火，我想那一定是一种本能，用火就足以让它们畏惧三分，所以我便施展魔法让火焰熊熊燃起。

    「咳咳……」

    我反射性地咳了几声，只见捂着嘴的手中渗出了鲜血。我想大概是内脏受到损伤了吧，抑或是受到某种病原菌的侵害？我对这片黄昏世界一无所知。不，可以说人类几乎不具备这方面的知识。虽然人类会以训练为名外出，但那顶多只是在结界都市附近探索，像丹那样走进森林深处的行为是一件非同寻常的事。

    「呜……呜……呜呜呜呜……」

    我的意识又再度陷入黑暗。

    「……」

    好痛。我的全身都在刺痛。这样的痛觉又使我再度苏醒。我在身上寻找这股痛楚的源头，发现右臂上冒出一道暗红色的裂痕。

    「究竟发生了什么……？」

    无论我怎么想也猜不出来，不过也已经无所谓了，因为这里没有医生，只有我一个人。如果这个伤口会导致我死亡，那就顺其自然吧。

    我念头一转，心态才得以稍微变得正面积极一些。幸运的是，这附近似乎没有魔物出没，河边毫无肃杀之气。不过我也差不多该去搜集一些食物了，因为我已经好几天没有进食。虽然能够补充水分，但空腹感依然不受控制地时刻提醒着我。

    「得找些食物才行……」

    尽管身体摇摇晃晃，我的目光却炯炯有神，我朝向前方大步迈进。

    「那个是……」

    我进到森林后不久，发现前方有一群白狼。我猜大概这整片森林都是白狼的地盘吧。凭我现在的实力足以打倒它们吗？……即使心中这么想，我也无法抗拒这股饥饿感。

    我握住一根短小的木棒，以此为起点发动魔法。

    我的魔法被评价为毫无可取之处。

    但其实我还有一种擅长的魔法，那就是幻影魔法。

    幻影是一种欺骗对手的技术。它是将原本不存在的物品，让人误以为存在于这个世界上，但这种魔法一点用处也没有。纵使产生幻影，在黄昏的世界也毫无意义，更偏重实战的技术才是最重要的。因为人们普遍有这样的观点，导致我在学院总是获得最糟糕的评价。

    但不知道为什么，我觉得现在的我可以更彻底地发挥自己的能力。不知是不是正因为在生死之间徘徊，所以才能做到。现在的我正把这根木棒化为一把利剑，以此瞒过整个世界。

    我的幻影魔法可以让不存在于世上的物品，真正化为真实存在于世上的物品。就一般情况来说，幻影魔法一旦暴露就会当场失效。

    但是，我这次施展的并非一般的幻影魔法。我产生幻影，并将其固定在这个世界。

    「……好。」

    乍看之下只是一根普通的木棒，但这根木棒的延长线上，却存在着一把锋利的刀刃。没有人看得见，然而它确实存在于那里，这把剑给人的感觉就像这样。

    （插图006）

    「……咕吼吼吼吼吼吼！」

    我纵身冲向前去的瞬间，五头白狼一齐转头往我这边一瞥。与此同时，它们露出尖锐的利牙，向我这个敌人扑了过来。其速度之快，果然不负魔物之称。如果是以前的我，或许会感到恐惧吧，但如今……我只剩下这样的生存方式而已！

    我的无形之刃，将白狼的脑袋俐落地砍了下来。我的惯用手上那条有如刺青的疤痕，在这个瞬间发出红色的光芒，但现在的我已经顾不得这些了。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我高声呐喊，以此激励自己。紧接着，我的无形之刃，将所有白狼的脑袋悉数砍落在地。

    这就是一切的开端。这是新生的我全新生活的开始，也就此展开了我在黄昏世界的长期生活。

    ◇

    时间很快地过了一年。大致上我已经具备时间的概念，黄昏结束之后就会迎来夜晚，等到黄昏再度出现就意味着一天过去了。到了今天，我一觉醒来见到的黄昏，恰巧是第三六五次。

    一年。

    真的是一眨眼的工夫。

    从那之后，我游走在各种地方。

    我为了生存，四处狩猎魔物，如饥似渴地将魔物啃得连渣都不剩。

    我身上的水是用魔法将木头连接在一起，做成水壶随身携带。为了方便保存，魔物的肉也被我用熏制等方式特别调理。尽管已经暂时性命无虞，我却依然没有找个地方定居下来。

    这一年间我不断地移动，因为我还想再度回到结界都市。况且，我仍希望自己能成为优秀的对魔师，这就是我现在的原动力。然而，即使生活了一整年，我仍摸不清黄昏世界的构造。无边无际的森林、荒野，还有类似地下水道的地形，再加上村庄残骸这类貌似有人类居住过的地方。此外，我也遇过会说人话的魔物。严格来说那并非魔物，而是魔族中名为哥布林的种族，这种魔物一见到我，就会不由分说地向我袭来。

    「人类，都得死！」

    「呜呀！」

    我挺起手里的小刀突刺过去。话虽如此，光靠小刀的长度并无法刺穿哥布林的头顶。我以一年前使用过的幻影魔法为中心，使魔法逐渐成长，而现在使用的魔法，我将其取名为不可视（Invisible）。它不仅能将无形的物体形成在这个世界，也能够随心所欲地将其消除。若是将其应用在小刀上，成果就是我现在运用的不可视刀剑。

    我正面迎战来袭的哥布林群，用不可视刀剑将所有哥布林的脑袋一一砍下。

    位于黄昏浓厚之地的魔物，身上都笼罩着一股黄昏的气场。但我的这把不可视刀剑却能够将其吸收，并转化成自己的力量。

    另外，一旦吸收一定数量以上的黄昏气场，这把不可视刀剑就会变成暗红的黄昏色。

    我能感受到，在这片黄昏战斗的次数愈多，这种能力就会变得愈强。

    我想一定是因为这把剑会对黄昏产生反应吧。

    除了这些之外，这一年里我也t解不少有关黄昏世界的事。这片黄昏是弱肉强食的世界。强者生，弱者亡，这是绝对的规则。我觉得自己在这个世界上已经具备相当程度的实力了，但是人外有人，天外有天。我曾在半年前亲眼目睹体型庞大的巨龙，也曾见过身长超过十公尺的巨大蜘蛛。我一眼就能看出，这些魔物的实力都在我之上，所以我并没有与之战斗。我只能悄然无声地慢慢移动，随即头也不回地拼命逃跑。

    在某种程度上t解这个世界的规则后，我对实力不如自己的魔物开始毫不留情。因为自己搞不好有一天也会变成被凌虐的一方也说不定。

    这么一想，我的身体彷佛就被恐惧感紧紧地束缚着。

    我的内心依然充满恐惧。

    虽然侥幸活过一年，但谁也无法保证我明天还能活在这个世上，所以我得将所有魔物都杀个精光。如果带着一丝慈悲，说不定下一个死掉的就是自己。

    出于这种恐惧感，我不断地杀死各种魔物。这是为了生存，也是为了返回结界都市……

    「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我以为已经将魔物关在不可视之壁内，没料到居然漏了几只。五只哥布林举起短刀向我袭来。

    但是光凭哥布林的实力，已经不足以杀死现在的我。

    「……呼。」

    我用力地从肺里吐出一口气，下个瞬间，五只哥布林的脑袋全都飞向空中。除了不可视之外，我还学会了控制惯性的新魔法。所谓惯性，是指只要外部不施加力量，就会不断重复相同运动的性质；换言之，这是一种无法突然停止的运动。我能够运用魔法强行控制这股力量。

    一般挥出剑的时候，刀刃都会顺着挥斩的方向移动。斩首这个行为也需要相当程度的力量，所以剑当然也会跟着顺势移动。

    但我在斩首时硬生生停下动作，紧接着再度砍往下一个脑袋，接着我只需重复相同的要领即可。

    结束厮杀后，我把小刀收进胸前的口袋。

    「……永别啦！」

    我取下哥布林身上有用的物品之后，头也不回地转身离开。这并不是什么令人身心舒畅之事，看来我的心灵还没崩溃到能够打从心底享受杀生乐趣的程度。可是人类会对这种事渐渐习以为常，即使是能够沟通的对象，我也可以不带感情地将其杀害。

    我用手卷起长度及胸的头发，一面走着一面思考接下来该何去何从。

    「要进去地下城吗？我倒是听过传闻……」

    我朝向北方前进，眼前出现一个通往地下的大洞。这个大洞或许就是结界都市流传的地下城。里面是魔物的巢穴，据说最深处藏有令人目眩神迷的财宝……虽然我对这些传说抱持怀疑的态度，但还是想进去看看。

    地下城换个说法就是迷宫，也就是说，我有可能会因为迷路而无法回头。

    但受到好奇心驱使的我，决定继续前进。

    没关系，如果觉得情势不妙，我就立刻回头。

    后来我才知道，此时的自己太自以为是了。

    「里头还真暗……」

    我才刚踏进地下城，就有一股冷空气袭来。不知何故，前方有几盏灯亮着，感觉似乎有人。不对，严格来说，那并非人类的感觉，我不清楚那是什么……即便如此，我确实感受到某种生物的存在。

    「人类！？」

    「人类，是人类！」

    「快看，有人类来了！」

    我往更深处前进，发现里头有着大量的哥布林。刚才在外面遇到的哥布林是从这里跑出来的吗？……我实在搞不清楚魔族的生态……就在我思考的时候，哥布林开始发出不怀好意的笑声。

    「好久没有享用人肉啦……」

    「啊啊……人肉真的很美味，这可是天上掉下来的美食呀。」

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！人类，好吃！」

    哥布林们皆兴奋地疯狂手舞足蹈，我饶有兴致地看着它们的表演，这时有一大群哥布林出现在我的身后。我猜这些哥布林大概是躲在我刚才经过的路上吧。

    「人类！去死吧～～～～！」

    随着一声呐喊，大约三十只哥布林朝我蜂拥而来。

    「……咕！」

    我还不习惯应付集体战斗。到目前为止，我都是先营造对自己有利的状况，确保能够取胜。但现在可不一样，现在的我处于绝对的劣势。从地理位置来看，我也不具备逃跑的选项。毫无疑问，栖息在这里的这些家伙已将我的退路彻底截断。

    「……不可视刀剑。」

    我下定决心，随即发动魔法。我从胸前的口袋取出小刀，让刀身随心所欲地伸长。我可以让不可视刀剑自在地伸缩长度。为了在这个狭小的空间中灵活运用，我让它的长度比平时还要短上一截。

    就在正面迎战魔族之时，我的心里依然在思考着死亡。难道说，我真的会在这里丧命吗？不，我可是一直都在为生存而战，这次一定也能够化险为夷……我反覆思考着这两种相反的想法。但我绝对不能过于乐观，因为这是一个弱肉强食的世界。实力弱小的人，只能接受被无情蹂躏的命运。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    然后，一闪而过。刚才的攻击，我一刀砍下了三只哥布林的脑袋。然而，这里的哥布林也许是经过充分的训练，它们的脸上丝毫没有胆怯之色。我用不可视魔法生成一道墙，使后方的哥布林无法过来我这里，因此后面只传来哥布林用力拍打无形之墙的声音，现在的我可以更加集中精力正面迎战。

    「人类，好强！」

    「强大的人类，最美味了！」

    「美味！美味！」

    不知是否太过专注于眼前的景象，我对后方飞来闪耀红色光芒的物体来不及反应。

    「可恶！是弓箭吗！」

    不错，飞来的物体正是火箭。我勉为其难地扭身闪躲，但左臂还是不小心中了一箭。这股灼烧的感觉伴随着剧烈的疼痛向我袭来。

    「咕、唔呃呃！」

    我将刺进左臂的箭狠狠地拔了出来，并顺手把这支箭往旁边一扔，鲜血从我的手臂滴落，但我现在只能专注于眼前的战斗。

    这里是弱肉强食的世界。与人类不同，就算是相同种族，魔物平常也会出现自相残杀的情况。

    换句话说，随时都有可能处于战斗状态。

    我又再次认识到自己是生活在那样的世界。

    「……对，我……还活着……！」

    紧接着，再度一闪而过。

    我使用控制惯性的魔法，再度划出一道闪光。我已经完全无法停止动作，仅是确实地将接近我的哥布林脑袋一一砍下。

    毫无一丝迟疑，毫无一丝戏弄。

    砍下脑袋的瞬间，惯性停止，转为下一次的攻击。简直就像一场秀，精确无误地完美演出。

    没错，这才是黄昏世界的日常生活。

    「呼……呼……呼……呼……」

    结束了。根据战斗时间来计算，恐怕还不到一个小时。但我感觉已经过了比那还要漫长许多的时间。如今的我已经比之前遇见的任何魔物和魔族都还要强。

    于是，我又再度深切地感受到这个世界的残酷。

    ◇

    在那之后的一个星期，我试着潜入那座地下城的最深处，却没有任何发现，我只能继续在黄昏世界里漫无目的地前进。话说回来，我在这一年间辗转流浪，却连一座结界都市都遍寻不着，这究竟是怎么一回事？

    就在我思考这些事情的时候，顿时感受到一股险恶的气息。

    「嗯？这是……？」

    我觉得最近自己的第六感增强了不少，我能隐约感觉到一股不寻常的气息。

    「这是……结界吧？」

    我继续往森林深处前进，却感觉有个结界挡住我的去路。人类也会设下结界，这代表说不定前方有人类居住。我这么想着，同时用不可视刀剑将结界一刀劈开。

    「……」

    我缓步前行，眼前赫然出现一座村庄。

    里面有好几座用石头和木材建造的房子。

    「结界被打破啦啦啦啦！」

    「敌人来袭！数量有多少？」

    「打破结界的是何方神圣！」

    附近出现一阵骚动。眼前四处奔跑的生物，虽然外观和人类相似，却并非人类，而是魔族。顺带一提，尽管都属于魔族，但没有智慧的魔兽被归类为魔物，有智慧的则归类为魔族。根据我用眼睛掌握到的特征，这些生物应该是……云之巨人。

    他们是一种拥有与人类同等的智慧，同时具备高度身体机能的巨人族。这种魔族并不好战，也未必会与人类敌对。

    我记得学院确实是这么教的。

    「你是什么人！」

    数名云之巨人立刻将我团团围住。就在这个瞬间，我心中暗暗忖测。迄今为止，每当我和其他魔族相遇，随即就会拼个你死我活。我本想立即脱逃，但对方看似愿意听我说话……或者说，我判断可以和对方沟通，于是我便乖乖地举起双手自报姓名。

    「我的种族是人类，名字叫做尤利亚。」

    一听见我说的话，周围的云之巨人皆露出错愕的表情。

    「什！居然是……人类！不可能！你以为这里是什么地方！」

    「可是你看，那只右臂，不正是黄昏人的象征吗？」

    「真的耶……那只手臂……」

    「别管这些了，还不快去呼叫族长！」

    我举起双手，使得袖子完全垂了下来，露出整只手臂。话说回来，这只右臂随着时间经过，侵蚀的痕迹变得愈来愈长。

    原本只是从肩膀延伸到手肘，如今连手腕都呈现暗红色花纹缠绕在一起的图案。

    不知何故，云之巨人一见到我的手臂，反应随即大变？还有，他们说的黄昏人又是什么意思？

    就在我思考这些事的时候，有个明显气质非凡的云之巨人走了出来。他身上的服装看似经过特别处理，一眼就能看出是地位极其高尚的人物。更值得一提的是他全身的肌肉，光从衣服也能看出，他的肌肉相当结实。毫无疑问，这位仁兄应该是这个村子里实力最强的人吧。

    「……黄昏人啊。嗯，你叫尤利亚是吧，我有些事想问问你。」

    「你们不会袭击或吃掉人类吗……？」

    「……你该不会以为魔族全都是人类的敌人吧？也罢，这件事也跟我的问题有关。再说，既然你是黄昏人，我便以礼相待吧。」

    这位貌似族长的人物，领着我走进一间屋子。看样子他完全不担心我会走到一半突然逃走。周围的云之巨人皆目不转睛地盯着我瞧……看起来没有要攻击我的意思。

    莫非他们很熟悉人类？但，怎么可能……他们怎么可能接触生活在黄昏中的人类……这时，我猛然想起一件事。对啊，我自己就是这么一路生存下来的，就算有其他人类在黄昏里生活，也没有什么值得大惊小怪的吧。为什么我以前都没有想过这些事呢……？

    「请坐在这儿，我为你倒杯茶。」

    「……谢谢你的款待。」

    我坐在对方为我准备的四方形软垫上，和对方一样正襟危坐。

    「我是这个村子的族长，我的名字叫艾德加。尤利亚，我想请教一下，你为什么会来到这里？你看起来不像是来袭击我们的。」

    「那个……不知道你愿不愿相信，其实我在一年前被放逐到黄昏世界……因为迷失了方向，结果在外流浪大约有一年的时间。」

    「什么！这么说，你是从结界都市出来，独自在这片黄昏流浪了一整年吗？」

    「是的。话说，艾德加先生知道结界都市的事吗？」

    「嗯……看来阁下似乎有所不知，云之巨人是中立的种族。」

    「咦！我还以为魔族全都与人类为敌呢！」

    「确实有八、九成的魔族是这样没错，但其余的一、二成并非如此，其中也不乏像我们一样对人类友好的种族。而且，在一百五十年前的人魔大战中，人类也曾经拯救过我们一族。当时云之巨人便严守中立的立场，却因此遭受其他不同立场的种族袭击。从那以后，我们便对人类抱持友好的态度。我记得，数年前……大约三年前，有个人类来到这里。他和阁下一样，手臂上刻着暗红色的印记。」

    「你知道这只手臂是怎么回事吗？」

    「那是黄昏人的证明，换言之，就是适应黄昏之人类的证据。」

    「适应黄昏？黄昏会对人体造成什么影响吗？」

    「阁下不知道吗？黄昏对人类来说是一种毒害。话虽如此，这并非让人当场死亡的剧毒。在黄昏世界中，人类的动作会变得迟钝，而魔族会受到强化。然而也有例外，人类之中也有受到强化的个体，也就是所谓的黄昏人。我以为阁下对这件事t若指掌，其实适应黄昏的生物中都存在着黄昏领域。这是一般生物无法对抗、魔素和黄昏交杂在一起的领域。黄昏人是唯一能与进入这个领域的生物相抗衡的人类。当然，黄昏人也各自存在着不同程度的黄昏领域。」

    「原、原来如此……」

    我听完这番话后总算明白了。

    确实在魔物的等级上升之后，人类会突然变得毫无招架之力。

    那是因为魔物身上存在着一道无法逾越的神秘厚墙。愈深入黄昏世界，愈有这样的倾向。

    我直到此刻才明白，那就是黄昏领域。然而我的不可视刀剑却能将其吸收，继而使领域变得薄弱并撕裂开来。经过吸收之后，不可视刀剑的刀身就会化为可见的暗红色。当然，经过一定时间后，刀身会恢复成透明状态，但吸收黄昏领域的魔素时，我的身体技能和魔法能力也会获得提升。至今为止，我隐约对此有所感觉……重新用语言表达后，我才总算得以理解。

    顺带一提，我的双眸也能感知到那个领域。也多亏了这个能力，我才得以在这一年间、于黄昏世界存活下来。

    想必这恐怕就是自己觉醒为黄昏人后所获得的能力。

    回想起来，资质驽钝的我，能力不可能一下子就有如此大幅的提升。这并非是因为我身上有某种沉睡的才能，而应该说是我的能力被黄昏强行撬开了吧……听完这些话后，我才恍然大悟。

    「那么，三年前来到此处的人类是为何而来？」

    「他说自己正在四处流浪，并没有特别多说什么……不过他留下了几本书，并拜托我，如果有人类来到这里，就把书交给此人。」

    「书籍……吗？」

    「嗯，不过，在我看来……阁下相当适应黄昏的世界。」

    「你看得出来？」

    「我能清楚地看出黄昏的适应程度。阁下和那个人相同，甚至在他之上。」

    「我想知道黄昏到底是什么？我听说是在人魔大战的时候所引发，进而导致人类落败……」

    「我不清楚。」

    「咦？」

    「这个黄昏的来历不明。不清楚是从何处产生，抑或基于何种原因，又或者是自然产生的，总之无人知晓。」

    「是这样啊……外面的世界果然处处充满谜团。」

    「对了，阁下想回到结界都市吗？」

    「……我差点忘了这件事！对了，你知道这里是哪里吗？」

    「当然知道。此处位于大陆的极东，再稍微往东一些，就能看见无边无际的大海了。」

    「极东不就是相反的方向吗！」

    「就是这样才教人惊讶。没想到竟然有人类能够仅用一年的时间，就从结界都市徒步来到这里……」

    我的脑海中浮现出世界地图。人类现在位于大陆的西方。七座结界都市就纵贯于西边的土地。按理来说，应该没有人类能够到达这里。原来我一直朝反方向前进……结果竟来到这片大陆的尽头。

    「你能给我一张地图吗？」

    「……阁下愿不愿意和我较量一下？」

    「咦？」

    「我们是以武为生的种族。三年前来到这里的黄昏人也很厉害。」

    「你打赢他了吗？」

    「不，我输了，我彻彻底底地败在他的手下。经过那场失败，我在这三年间不停锻炼。怎么样，要不要和我比试看看？」

    「我赢了就能得到地图吗？」

    「不，胜败不重要。我只是想……和阁下全力一战。比试结束之后，我会送给阁下书籍、地图、衣服和包袱等物品，就连食物也可以提供给你。」

    「所有物品一应俱全……真的非常感谢你。」

    「那么，您愿意接受我的挑战吗？」

    「当然！我才要请你多多赐教。」

    我现在非常渴望和其他人交流，再加上还能像这样比试，这让我感到相当开心。我也想知道自己在这个世界上到底变得有多强。

    于是，我即将和云之巨人的族长进行一场对战。

    「准备好了吗，尤利亚阁下。」

    「随时都可以开始，规则是点到为止吧？」

    「嗯，裁判会做出公正的裁决，就让我们使尽全力战斗吧。」

    因为要进行对战，所以我们来到外面的演习场，这里似乎就是云之巨人练习对战的地方。我环顾四周，只见凑热闹的人都围了过来，所有人都带着兴奋的表情看着我们。看来能透过武艺与人交流，此话确实不虚。

    「族长，千万别输给人类啊！」

    「请您多多加油，族长！」

    「人类也要努力奋战喔！」

    众人纷纷在旁边起哄，作为裁判的云之巨人紧接着向我们发出开始的信号。

    「那么，战斗正式开始！」

    霎那间，我听见咚的一声，艾德加先生的脚重重地往地面一踢。

    下一刻，就到了我眼前。

    他手持利刃朝我的身体挥砍过来，从他的架势来看，他大概是打算施展袈裟斩从我的肩膀斜劈而下。没错，经过我冷静的分析，我决定先后退一步避开这个斩击。

    他的攻击非常快速老练，身手恐怕是我在黄昏中见到的魔族里面最顶尖的吧。但是，我能跟上这个速度。我的眼睛确实地捕捉到对方的行动，而我的大脑也根据其动作准确地预测到下一波攻击。

    这一年间，如果没有这项技能，我可能早已不在人世。充分t解现状，决定下一步应该怎么做，这种简单的思考，才是黄昏中最重要的生存之道。只要走错一步就会面临死亡，做出正确选择的人才能生存，选择错误的人只有死路一条。

    而我如今依然活得好好的。我在人类认为不可能存活下来的黄昏中生存了一年。但我已经不再因此骄傲自满。不，想必未来我也不会自命不凡。因为与这片黄昏相比，我只是个渺小的存在。这个世上还有很多比我更强的家伙，为了帮助人类及整个世界重新找回光辉，我还要变得更加强大。

    「……果然厉害，尤利亚阁下……」

    「你的技术也相当高超，那么，我也要拿出真本事了……」

    我从自己缝制的破旧外套里取出一把小刀。

    「小刀？没问题吗？攻击范围可是和我的武器有着压倒性的差距喔？」

    「不用担心，请你尽管放马过来吧。」

    「呵……」

    艾德加的嘴角微微上扬，再次朝我接近。但是和刚才不同，他在刀刃勉强能攻击到我的范围挥出剑戟。看来这个人不管面对什么样的对手都会全力以赴。光从这一点来看，我看得出他是位真正的好人。我在心中暗自感叹，但这个时候可不能松懈。我必须毫无保留……以胜利的形式来回报这个人。

    「什……！」

    艾德加先生发出一声惊呼。

    没错，我将艾德加先生的刀刃挡了下来。然而，从物理的角度来看，这并非区区一把小刀就能应付的领域。我像往常一样发动不可视刀剑，延伸出和艾德加先生的刀一样长的刀身。

    我认为刀身还可以延伸得更长，但现在的我的技巧还无法跟上，所以我只能以这么长的刀身进行战斗。

    「透明的……剑？竟有这等奇事，我这一生从未见识过这种魔法……有意思。阁下的惯性控制也很了不起……黄昏人果然非比寻常，真是太有意思了。」

    艾德加先生向后退了一步，再次露出毫无惧色的微笑。我没有放过他的一丝疏忽，就在这个瞬间，我旋即利用惯性控制，毫不犹豫地再度发动攻击。尽管如此，艾德加先生不仅立即掌握了我的刀身长度，他还根据我的手腕运动以及身体动作，来预测我接下来的攻击，这使得我以惯性控制发动的连续攻击屡屡挥空。

    「……你果然很强。」

    「阁下才是……来吧，就让我们打个痛快！」

    又过了三十分钟。剑戟交锋的时间彷佛停了下来，双方差不多都将底牌摊开来了。艾德加先生并没有使用什么魔法，他只是凭借自己的刀法与我一搏。反观我这边，我不但使用魔法来强化身体，而且还使出不可视刀剑，在这样的情况下，才能维持势均力敌的态势。

    不知是否因为我的集中力已经用尽，致使我的小刀被打向空中。魔族的肉体性能果然还是比人类略胜一筹。不是技术上，而是纯粹在体力上出现差距。不过……这也在我的计算之中。放松警惕的瞬间，就是内心认为已经胜券在握的瞬间。我已经为此尝过无数次的苦果，而我从艾德加先生冷静的眼神中，也能隐约看出一丝确信自己稳操胜券、疏忽大意的神色。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    艾德加先生使出最后的力气，全力向我挥刀。现在毫无防备的我，完全没有办法挡住这个攻击。但我没有必要抵挡下来，只要我的攻击能比他先一步击中就可以了。

    下个瞬间，裁判做出胜利的判决。

    「胜利者是尤利亚大人。」

    一小滴鲜血从艾德加先生的脖子上缓缓流下，而他的刀只挥到一半。是的，裁判判断我的某个招式已先一步击中对手，而且这个攻击会造成致命性的伤害。从实际的角度来看，刚才的攻击确实能让艾德加先生一招毙命……他的心里应该也很清楚这一点。

    「尤利亚阁下。」

    「嗯。」

    「真教人敬佩。黄昏人果然与众不同……虽然我很想这么说……但这些本领都是你独自一人在黄昏这个残酷的世界里经年累月练就出来的。我打从心底表示赞赏，你真是可敬的对手。」

    「……真的非常谢谢你。」

    他的话让我感动得几乎快掉下泪，我从来没有像这样被人夸奖过，他是单纯地认可对方的实力，并向眼前这个小孩低头且要求握手，由此可见此人具备非凡的气度。

    「我看得出来，艾德加先生并没有拿出真本事吧？」

    「阁下不也是一样。不，如果你发挥真本领的话，脑袋先落地的人一定是我，我完全没有想过会有刚才那一招。哎呀，世界果然广阔，所以才会如此有趣……」

    「承蒙你的关照。」

    当天晚上，村庄举行了盛大的宴会。云之巨人的个性都很随和，大家都对我很友善。我想大概打赢族长也占了大部分的原因吧。经过一个晚上的充分休息，到了第二天早晨，我已经做好离开这里的准备。

    我得到好几件云之巨人送给我的新衣服。

    我那件破破烂烂的大衣，竟然也才一晚就修补得像全新的一样。此外，他们还送我地图、指南针、书籍、食物、水以及武器。虽说是武器，但也不过是抛弃式的小刀罢了，他们共送给我二十把。我将这些小刀收进大衣的专用口袋后，便向所有人深深地一鞠躬。

    「真的非常感谢大家的照顾。」

    「尤利亚，下次再来玩喔──！」

    「尤利亚，你真厉害！再见啦！」

    「尤利亚太棒了！」

    「哈哈哈，谢谢大家。」

    临行前，大家纷纷向我挥手打招呼。最后，艾德加先生来到我的面前，他伸出手要求和我握手。

    「尤利亚阁下，凭你的实力，一定能再度回到结界都市。我想大概再花一年就能横越这片大陆了。」

    「……我真不知道该如何表达心中的感谢，你们给予我很大的帮助……」

    「别这么说，人类值得我们以礼相待……但也只限于心地善良的人类，而阁下正是品格高尚之人。你在这个名为黄昏的世界中生存，尽管充满绝望，却依然没有停下前进的脚步，最终来到这里，证明这绝非侥幸。再加上，睽违许久和黄昏人的战斗，也让我的内心澎湃不已。」

    「……你过奖了，感到开心的人是我才对。」

    「我们就算想全面协助人类，也会面临许多阻碍。但我很确信，尤利亚大人一定能打开那一丝希望的曙光。虽然这句话平淡无奇，但我衷心希望你能好好努力。」

    「……好的。」

    此时的我已经泪流满面，止不住的泪水夺眶而出。

    我至今真的是过得辛苦万分。即使我变得再怎么强大，内心仍经常遭受挫折。明天会不会死？会不会一睡着就再也无法醒来了？我在这种恐惧感的束缚下，只是一味地前进，前进，再前进。为了有朝一日回到结界都市、回到故乡，我丝毫没有放弃希望。然后我遇到了云之巨人，这才明白原来有时也会获得回报。我想自己一定只是运气不错罢了。虽然心知肚明，但还是忍不住掉下眼泪。

    接着，我用右手拭去眼泪，将脸转向前方并大声说：

    「承蒙你们的照顾！我一定会回到结界都市！我永远都不会忘记这份恩情！」

    说完这句话后，我便头也不回地离开这里。

第一卷 第二章 从黄昏归来

    离开云之巨人的村庄后，时间很快地又过了一年。从我离开结界都市到我抵达云之巨人的村庄，总共花了一年的时间。不过，如今我的身上有地图和指南针，再加上我目前的实力，我觉得折返的时间应该会更快才是。但是，这张地图似乎和现在的世界有略微的偏差。我本来就对这张古老的地图存有疑虑，没想到我的预感果然应验了。

    但不管怎么说，有总比没有要好。最重要的是，现在的我拥有明确的目标，不像第一年那样。如今我已经鲜少有那种不断旁徨的恐惧感，尽管我向前迈进时依旧处于对死亡的恐惧当中，但我的脚步却一点也不沉重。

    就在我开始感到有些怅然若失、步履蹒跚地前进时……我看见前方似乎有某种高大的建筑物，或者说是巨大的墙。

    「不会吧，真的假的，莫非那个是……结界都市？」

    稍微进入视野里的朦胧景色。但我似乎没有看错……那是结界都市没错！我……我回来了！！

    「呜、呜哇啊啊啊啊……太、太棒啦啦啦啦啦啦啦！！咳！咳！呛、呛到了……」

    我由于兴奋过头，因此不小心被口水呛到。没想到朝思暮想的故乡，现在已经近在咫尺。我……在黄昏中度过两年岁月，如今……我终于归来了。

    被丹等人抛弃，甚至被设下结界斩断退路……受到如此不公平对待的我，从此迷失在黄昏的世界当中，恐惧无时无刻地伴随着我。

    或许我真的变强了也说不定。

    然而，我的实力愈强，就愈意识到黄昏世界的异质性。栖息在这个世界的魔物和魔族，实力简直无可匹敌。我有时会选择战斗，有时则拼命逃跑，只求苟且偷生。顺利脱逃就是胜利，这才是唯一的真理。而这样的日子持续过了两年，如今我总算完成第二次横越大陆的壮举……并且平安归来。

    「唔哇……是结界都市……呜呜呜，我感动得快哭出来了。」

    我自言自语并抬头仰望这座大都市，这时在城外戒备的守卫向我走近。

    「喂！这个时间应该没有人会出来外面，你打哪来的？」

    「人类……有人类啊！」

    「嗄？」

    「呃，不好意思……」

    我已经有两年的时间没见过人类了，因此说话的语气不小心变得和当时遇见的哥布林一样。对了，这时我得冷静地应对。

    「我……我在黄昏徘徊了两年……现在才好不容易回来了。」

    「啥？」

    「这、这是真的，而且我原本就是学院的学生，可以的话，还请您确认一下……」

    「……你叫什么名字？」

    「我的名字叫尤利亚&#8226;卡提斯。」

    「你先在这里等一下……」

    守卫对我说完这句话便退回城里。

    唔，虽然我很想快点进入城里，但现在的我确实是个可疑人物……我就这样静静地等待约三十分钟，这才总算有了消息。

    「你是第三结界都市的尤利亚&#8226;卡提斯吧。因为这里是第七结界都市，所以花了一些时间才得以确认。」

    「咦？第七？」

    「是的。」

    「真的假的……」

    我按照地图指示的路线，朝着第三结界都市前进，结果抵达的竟是第七结界都市。唔，我不想离开这里……而且我也找不到急于返回第三结界都市的理由，不如就留在这里生活吧。

    「我们确认过照片……你的头发颜色和长度都跟照片完全不一样。姑且不说长度，那个发色是怎么回事？是褪色了吗？」

    「这、这是受到一些压力的影响……」

    是的，现在的我已经从原本的棕发变质为接近白色的银发。我原本以为这只是暂时的现象，但后来观察发根才发现，这头白发已经没救了。我猜大概是压力所导致的，因为在那个严酷的世界中，我时时刻刻都意识到死亡。我想……应该是这个原因造成的。

    「哎……这个就算了。那么就请你回答生日、父母的名字，以及在学院的成绩等私人资料吧。」

    「我知道了。」

    我觉得自己已经解释得非常清楚，但这么说仍不足以证明我不是可疑之人，我只得将自己的个人资料一五一十地解释一遍。

    「你可以进去了。进城后先去学院找学院长谈谈，你应该想要复学吧？」

    「是的！」

    于是，我终于回到了结界都市。

    ◇

    第七结界都市给我的印象，与我之前生活的都市没有太大的区别。不过，我觉得这也很正常，我打量着都市内的景象，同时目不转睛地观察周围的人。

    啊啊……我的心中充满着一股「我终于回来了」的安心感。

    「那么，请你先在这边沐浴，我们会检查一下你的衣物和随身物品，也会顺便帮你把衣服洗干净……」

    「非常谢谢您。」

    我来到学院。这里的学院和第三结界都市的差不多大，前来为我带路的是学院的老师。

    他说我的身上有一股味道，所以就带我去洗澡的地方。虽说要检查行李，但实际上在盘问时就已经检查过了，我猜他大概是想把我的衣服洗干净吧。

    唔……总觉得很不好意思……因为在黄昏生活的时候，我只能用清水来冲洗……

    「看上去清爽多了，这是衣服，请你将它穿上。」

    我洗完澡后，看见衣服已经焕然一新，我想应该是使用了魔法吧。

    「非常谢谢您。」

    我将衣服穿上且重新拿起行李，接着被带到学院长室的门前。

    「那么我就在这里告退了。」

    老师淡淡地说完这句话，随即转身离开。这位老师让人觉得有点酷耶……现在不是想这些事情的时候，我得赶紧进去。我在门上叩叩叩地敲了几下，里头传来一道声音。

    「请进。」

    「打扰了。」

    我转开门把将门打开，只见室内有两位金发的女性。一位坐在桌子里面，另一位则站在桌前。坐在里面的那位应该是学院长，而站在我面前的人穿着制服……我想应该是学生吧。

    学院的制服是以白色和蓝色为基调，若作为对魔师的等级提升，手臂上的线条就会随之增加。其中，S级对魔师的装饰是仿效翅膀的华丽图案。

    「我的名字叫艾尔莎&#8226;爱密斯，请多指教。」

    「初次见面……我叫尤利亚&#8226;卡提斯。」

    我一踏进房门就立刻很有礼貌地打了声招呼，但总觉得旁边这位女学生一直用凶巴巴的眼神瞪着我……不，她绝对是在瞪我。

    「母亲大人，他就是在黄昏生存两年的那个人吗？」

    「真抱歉，这件事本来是列为极密事项，却不小心被我女儿听到了。顺便介绍一下，她的名字叫……」

    「雪莉。我叫雪莉&#8226;爱密斯。话说回来，你真的在那片黄昏世界生活了两年吗？就凭你那副嫌细瘦弱的身体，该不会是骗人的吧？外表看起来也像个女孩子。」

    「哈哈哈……还真是直言不讳……」

    雪莉&#8226;爱密斯。这位金发碧眼的女学生，身高比我略矮一截。

    她的个子在女性当中应该算是偏高的类型。更重要的一点，她是位大美人。不过，因为她一直用凶巴巴的眼神瞪着我，她给我的第一印象是那种有点讨人厌的美人。

    「让我们言归正传吧。尤利亚同学，你要入籍本学院没问题吗？你也可以选择回到第三结界都市上学喔？」

    「……没关系，请让我入籍吧。」

    那边没有什么特别值得我留恋的地方，在这里成为对魔师也无妨。

    「还有一件事，你……身上有钱吗？」

    「咦？呃……」

    当然没有。我现在身无分文。从前我都是独自想方设法筹措学院的学费和课程费，但现在的我一贫如洗。

    咦？难不成这样就无法入学了？

    「告诉你一个好消息，只要你被认定为特待生，那么入籍费、学费，甚至是宿舍的生活费都能够全部免费。」

    「这、这是真的吗？」

    「不过有个条件，你得和我的女儿进行一场模拟战。」

    「……理由是什么？」

    「理由只有一个，因为大家都怀疑你的说词。在黄昏世界生活两年的人类可是前所未闻，你不是在那个严苛的环境下生活了两年吗？这必须要具备相当程度的实力才能办到。再加上，我们也想知道你究竟深藏多少实力。」

    「是……这样啊。」

    「什么啊，竟然一副从容不迫的样子？」

    雪莉小姐突如其来的这番话，让我有点不知所措。

    「哈哈哈……雪莉同学还真是话中带刺……」

    「哼，我只不过是在陈述事实罢了。」

    「老实说，我的女儿是A级对魔师。怎么样，够格当你的对手吧？」

    「A级对魔师！你现在是几年级生？」

    「今年刚升上四年级啦。」

    「四年级就成为A级对魔师，真厉害……」

    盘问的时候我有确认一下，现在是新学年刚开始的五月。如果是四年级生，那就表示她和我同龄。这么一想，我很清楚她能当上A级对魔师是相当不简单的一件事。

    对魔师的等级由低到高分为E级→D级→C级→B级→A级→S级。

    通常能在毕业时当上C级对魔师已经算是不错了，有少数优秀的学生在毕业时能当上B级对魔师，但雪莉同学竟然能以四年级生之姿当上A级对魔师……由此看来，我大概可以理解她的实力是货真价实的了。

    就某种意义上来说，S级对魔师在这些等级中是极其特别的存在，可做为学院毕业后成为军人的一种标准。毕业时的等级愈高，就愈能从高阶的位置开始军旅生涯。

    这时，我的心中暗暗忖测。如今我的实力在对魔师之中到底有多强呢？自从和艾德加先生战斗以来，我就再也没有进行过真人实战了。

    所以我对这件事非常在意。我……能够成为像父亲那样优秀的对魔师吗？

    「你害怕了吗？」

    「不，没问题，请务必让我和令嫒交手过招。」

    我和雪莉同学的对战就这么定了下来。

    但如果我不幸落败……钱的问题要怎么解决啊？

    「唉，尤利亚，你真的在黄昏世界生活了两年吗？」

    「是真的，无论雪莉同学愿不愿意相信，但这是千真万确的事实。」

    「叫我雪莉就好。依我看来……我认为你只不过是一个在黄昏中不小心撞昏头而产生妄想的人罢了。从你的行为举止、表情、方方面面来看，完全不具备强大的特质。我所认识的S级对魔师，一眼就能让人看出其强大的实力。可是，你的身上却没有这样的特质。我……对自己的眼光深信不疑。顺带一提，我在黄昏的战斗时间可是超过五十个小时喔？」

    比赛前。

    我和雪莉同学……不，是雪莉，我们两人来到演习场。

    因为天色已晚，所以在演习场的人寥寥可数。在场的只有学院长和少数几个人。学院长说过……我的事属于极秘事项，因此场边只来了几个看似具有相当地位的人，被这些人直直盯着，让我感到全身有些不自在……我也不是不能理解，他们为什么会觉得我只不过是个沉浸在妄想中的人。

    不只是金钱方面，在各种意义上，我都必须在这里充分展现出自己的实力。

    「雪莉。这两年间我抱着必死的决心才存活下来。我每天都在想着人生该不会就在明天结束了。然而，我死命地挣扎……历经无数生死关头，才总算平安归来。我并没有怀疑你的眼光，但这次胜利的人将会是我。」

    「喔？还真是胸有成竹。」

    我绝非骄傲自负，这是铁铮铮的事实。我不会输的，我不觉得自己会输，也不能在此落败。

    那是因为自尊心使然吗？抑或基于金钱方面的问题呢？

    纵使我扪心自问，也得不到答案。接着我转身和雪莉互相对峙。

    「那么……比赛开始！」

    学院长似乎是这次比赛的裁判，她说完这句话之后，代表我们的战斗开始了。

    「……」

    霎那间，我一下子拉近距离，用小刀指着雪莉。没有必要使出不可视刀剑，我只用普通的攻击就从她的身上赢得胜利。我想对方大概没料到我竟然身怀如此敏捷的速度吧。

    「胜、胜利者是……尤利亚……」

    「咦……啥……？」

    雪莉顿时愣在原地，目瞪口呆地说不出话。她的表情就像在说着「什么？到底发生了什么事？」一样。不知道是否逐渐恢复了冷静，雪莉又突然大喊一声。

    「再、再比一次！」

    「呃……要再比试一次吗？」

    我询问学院长。

    「……只要你肯接受，要比几次都可以。」

    「我明白了。」

    在那之后，我又和雪莉较量了好几次，但我一次也没有落败。

    「……看招！」

    「……唔！」

    最后一战。在雪莉说这是最后一场比赛之前，她已经连吞了九连败。交手数次之后，不知是否习惯了我的小刀动作，雪莉开始能够应付我的攻势。可是，即便如此……我依然认为没有必要使用不可视刀剑进行攻击。那把不可视之刃是无法感知的，一旦使用的话，比赛不仅会就此结束，最糟糕的情况还有可能会杀死对方。

    「……看招！」

    雪莉瞄准我露出的些许空隙发动攻击……但速度还是太慢了。要避开她这个攻击也很麻烦，于是我用左手发动的不可视刀剑挡住她的攻势，再以右手的小刀轻轻碰触她的身体。

    「呼……啊……咦……！」

    「……胜利者是尤利亚。」

    第十次的胜利宣言。

    雪莉顿时显得手足无措。这也难怪，因为她手上的剑戟，突然就这么被凭空架开，这就是眼前的现实。

    我的不可视刀剑一定需要有个起点。也就是说，在空无一物的空间里，不可能凭空创造出透明的刀剑，一定需要作为剑柄的部分。如果只是建墙的话还算简单，但如果是透过不可视的方式重现剑或刀这种精巧的东西就很困难了，因此才需要起点。

    任何东西都可以作为起点，如果是棒状的东西，我就能发动不可视刀剑。木棍、铅笔、梳子……甚至手、手指、脚，这些都可以变成我的利剑。

    「我输了……我彻底认输了……」

    雪莉终于承认自己落败。但我觉得……她那不服输的个性十分了不起。即使不断遭受挫折，仍会勇往直前的精神，那正是我所欠缺的部分，我打从心底表示赞许。

    明知实力上有压倒性的差距，却想要从中偷取什么……然后成长的意志。

    我纯粹地对此感到羡慕，因为我不曾有过那样的东西，即使是现在也没有。

    「尤利亚……你真的很强。」

    雪莉说完主动过来要求和我握手，我当然也立刻伸出手来和她握手致意。

    「嗯，不过我只剩下这个优点而已。」

    「你真谦虚，既然有如此程度的实力，绝对可以引以为傲。相较之下，我根本望尘莫及……」

    「不过雪莉也很厉害，我觉得你最后那招非常锐利喔。」

    「……不用说这些客套话了，这只会让我更深切地感受到自己不成熟的地方，我还得再从头学习……」

    「……雪莉真厉害。」

    「什么，你在挖苦我吗？」

    「不是，我是指精神方面。」

    「在不服输这一点上，我自认绝不输给任何人。」

    「哈哈哈……我在这十场较量中，确实感受了到你那不服输的个性。」

    就这样，在我打赢雪莉的同时，终于获准以特待生的身分进入这所学院。

    不管怎么说，一切费用都能免除真是太好了。

    「那么，尤利亚同学。我要把你登录为A级对魔师……知道了吗？」

    「咦？」

    「你打赢了A级对魔师，却没有成为A级对魔师，这样不是很奇怪吗？成为S级对魔师必须达成各种条件，因此这次根据我的判断，决定让你以A级对魔师的身分入学，那就麻烦你在这边签名。」

    「……好、好的。」

    在黄昏中旁徨两年的少年平安回归，并打败第七结界都市的学院中实力最强的雪莉，就此成为A级对魔师。第二天，这个消息随即传遍整座学院……但我完全对此一无所知。

    大家好，我是尤利亚。

    我从黄昏历劫归来，并在不明就里的情况下打败雪莉，就此成为A级对魔师。唔……总觉得一切就像作梦一样。尽管我对自己的实力、在那个黄昏的世界里生存下来的自信稍微有所提升……我却是孤零零的一个人。

    宿舍为我安排了一个房间，我开始对第二天以后的生活满怀期待。附带一提，我不明白为什么房间会被安排在雪莉的隔壁，据说是因为宿舍只剩下这一间空房。虽说是位于女生宿舍的角落，但心里总是觉得有些不安……不过，从明天开始，我就要展开一片光明的学院生活……！没错，我就是这么想的……

    「大、大家好，我叫做尤利亚&#8226;卡提斯。我是来自第三结界都市的转学生，请大家多多指教！」

    我弯下腰向大家深深一鞠躬，目前为止还算顺利。

    「那么，大家有什么问题要问他本人的吗？」

    「我我！我有问题！」

    「苏菲亚同学请说……」

    班导话才说完，这位苏菲亚同学立刻向我提问。

    「听说你在黄昏生活了两年，这件事是真的吗？」

    「呃……我是因为某些个人因素才来到这个都市。」

    「打赢雪莉的传闻到底是真的假的？」

    「雪莉同学是学院长的女儿，我们只是在办理书面手续时偶然碰见的，并没有谁打赢谁这码子事。」

    「唉──果然是谣言啊……」

    我事先被要求保密昨天比赛的事，所以早就预料到了会有这种问题，当然我也预先准备好答案。顺道一提，我也不想提起自己是A级对魔师这件事。虽然就算这件事曝光也无所谓，但为了和大家打成一片，我可不想现在制造不必要的距离感。

    「……啧！」

    我朝声音的方向瞄了一眼，恰巧看见同班的雪莉不悦地咂了咂嘴，并用一副恨得牙痒痒的表情直瞪着我。

    （插图007）

    唉！你摆出这样的表情会让人起疑吧！

    虽然我很想对她这么说，但还是故作若无其事的样子。要是在黄昏生活两年的事被人发现，麻烦的事想必就会接踵而至，所以我希望能就这样默默地待到毕业……就在我思考这些事的时候，问题又一个个抛了过来。

    「好了好了，请同学们安静。那么，尤利亚同学，你就坐在雪莉同学后面的座位吧。」

    「我知道了……」

    说完这句话后，我兀自走到雪莉同学的后面就座，这个位置正好在窗边的角落。角落搞不好是我的固定位置，这让我感到莫名的平静。

    「请多指教，雪莉。」

    「……请多指教。」

    看着她一脸不悦的表情，我心想自己昨天是不是做得太过分了一些……

    ◇

    结界都市内的对魔学院，其体制与一般的学院大相径庭。

    一般学院的课程都是固定的，而对魔学院的上午是基础课程，下午是选修课程。基础课程除了对魔师的基本知识之外，也会教授基础体力、基础魔法和战斗技术。

    然而，每个学生都有各自合适或擅长的部分，所以在下午开设选修课程，以方便学生发展自己擅长的领域。

    那么，下午我该上什么选修课程呢……就在我反覆思索的时候，上午的课结束了，现在是午休时间。值得一提的是，下课时间完全没有人聚集到我的周围。所有人都只是站得远远地偷瞄着我，不知在交头接耳些什么。

    不过这也不能怪大家。说起来，从结界都市的体系来看，几乎不可能有别的都市来的转学生。人类虽然不是没有在结界都市之间移动的手段，但前提是必须得有A级对魔师或S级对魔师随行，再加上几乎没有在结界都市之间移动的理由，顶多只有每年举办数次的交流比赛或大会等等。

    还有，学院四处流传着我是在黄昏生活两年，战胜A级对魔师雪莉的极秘A级对魔师这样的传闻。这些原因导致不光是其他班级，甚至也有其他年级的学生特地过来一窥我的虚山真面目。

    「你有空吗？」

    「现在满闲的。」

    「跟我来。」

    「唉，等等！」

    我心不甘情不愿地跟在对我这么说的雪莉后面。

    「拿去，这个给你。」

    我们两个来到学院的屋顶。

    雪莉递给我一块三明治。

    「是雪莉亲手做的？」

    「是、是啊！有什么问题！」

    「哎呀……我已经有两年没吃过别人做的饭了……唉……真的很谢谢你。」

    「那个……我可以问你外面的事情吗？」

    「好吃好吃……嗯？当然可以。」

    「你是怎么解决三餐问题的呢？」

    「唔──大多都是以魔物为食，比如蛇、蜘蛛、蜜蜂之类的，我尽量都吃这类蛋白质偏高的魔物，偶尔也会吃一些脂肪较多的肥虫。反正基本上算是走到哪吃到哪吧？总之为了生存，什么东西都要尝试看看。生活在结界都市的人绝对不会吃的食物，我也必须吞下肚。虽然一开始常常吃坏肚子，但不知道是不是身体习惯了，过了一年以后，不管我吃什么，身体都没什么问题。到了第二年，我已经练就出可以毫不在乎地将任何东西吃进肚里的本事……啊，不过有时也会遇到一个星期什么都没吃的情况，只能靠喝水来维持体力。」

    「……该怎么说呢？真是惊人的生命力，几乎就像是野外求生。」

    「不是喔。」

    「咦？」

    「不是几乎，而是彻头彻尾的野外求生。就如字面上的意思，为了生存，什么都得做。不是杀生，就是掠夺，口渴了就连泥水也要喝下去，有时甚至连血都吐了出来，只为了活一口气。」

    「为什么……为什么你会去外面的世界？」

    我踌躇了半响，不知该不该把那件事说出来。因为那个完全暴露出人性黑暗面的可恨事件，已经造成我的心理创伤。我不知道现在的自己是否仍对那三个人恨之入骨……甚至欲除之而后快。事情已经过去两年了，幸好我平安无事地归来。不过，我觉得告诉雪莉也无妨。

    「学院里面不是有组队在安全圈进行狩猎的机制吗？」

    「嗯……是啊。」

    「某一天，我们队长带着大家深入到危险区域。」

    「难道说……」

    「为了让其他三人顺利脱逃，我被当成了诱饵，甚至为了让我再也无法回来，他们还小心翼翼地设下结界。」

    「竟然做出……那种事，这根本和杀人没有两样！！」

    「是啊，之后就开启了我的黄昏生活，直到现在……吧。」

    「你不生气吗？」

    「嗯……该怎么说呢，我已经失去这种想法了吧。走在那片广阔又可怕的黄昏世界，让我觉得所有的一切都无所谓了。」

    「你真坚强……」

    「没这回事。两年前的我只是个E级对魔师，而且成绩是全学年排名垫底。主要问题在于我不具备实战技术，姑且不论魔法，我连活动身体都不擅长，该说是最差劲的运动白痴，或是资质驽钝……反正感觉就像这样。不过，在黄昏中为了生存，我必须想办法去克服这些弱点。」

    「咦……身怀那样的技术，成绩居然是吊车尾？」

    「那些都是在黄昏中学会的，是我为了生存而学会的技术。」

    「……如你所说，我们的差异就在于觉悟不同，我总算能稍微理解你为何会那么厉害了。」

    「你该不会因为想变强，而打算独自到黄昏闯荡吧？」

    「唔……」

    「被我猜对了吗？我想你应该在盘算着，明天就去危险区域看看对吧？」

    「被你看出来了啊……」

    「你的脸上很清楚地写着着急两个字，就和两年前的我一模一样。所以我才想告诉你，凭你现在的实力是无法从黄昏全身而退的。」

    「……我的实力还不够吗？」

    「不够。虽然你拥有基本的技术，但依旧敌不过黄昏的魔物和魔族。尤其愈往东边，魔物就愈强。我只是运气比较好，在机缘巧合之下获得力量罢了。我劝你还是打消主动去那里冒险的念头。」

    「是这样啊……」

    雪莉顿时露出意志消沉的表情，总觉得自己好像在欺负她，看起来有点可怜。她想再变得更加强大，想必一定有什么特别的理由吧。

    「不然……」

    「咦？」

    「要不然我也可以当你的练习对手，如果你不嫌弃的话。」

    「真的吗！说实话，其实这就是我今天一直想说的！」

    「喔……喔。」

    我的话音刚落，雪莉便立刻接话，并将自己的脸凑了过来，这个举动着实吓了我一大跳。瞬间，女孩子特有的轻飘飘香气扑鼻而来。

    「放学后！就这么约定，放学后一定要来喔！」

    「嗯、嗯……」

    「老实说，你的实力应该与S级对魔师旗鼓相当，甚至在其之上……能和拥有这等实力的人练习对战，我的运气真的是太好了！」

    「唉，你的人设不太对劲啊。」

    「别管这些细节了！啊，人家好期待喔！」

    「啊哈哈哈。」

    后来我们就在这里随便闲聊了一会儿。我心想，过着这种和平的日子也不坏……但很快地我就体会到什么是诸事不顺。

    「好冷……」

    水从我的头上哗啦哗啦地倒了下来。看着滴落在脚边的水滴，我的想法是……又来了。我入籍这个学院已经过了一个星期，看样子我似乎成为被霸凌的对象。最近好像流行水攻，不管我走到哪里都会被人泼水，并听见众人在一旁窃笑。

    当然了，我并非无法避开，只是如果我使用各种能力来应付，有可能引起学院的学生侧目，所以我只能像这样每天被迫洗冷水澡。

    我猜原因恐怕就是出在雪莉身上。

    我来到这里生活后才知道，雪莉在众人的心目中，地位似乎相当于公主殿下。她不但是学院长的女儿，而且年纪轻轻就当上了A级对魔师，再加上她的容貌出众。近乎完美的她，身边突然出现奇怪的男人纠缠不放……因为给人这样的感觉，导致我成为众人霸凌的目标。不过目前并不会造成什么实际危害，也不像黄昏世界那样突然就杀个你死我活。

    先放着不管它吧，总有一天，时间会解决一切。尽管我这么想，但从这次的冷水澡以后，霸凌情况只是朝更糟糕的方向发展。

    「呼啊……好困喔……」

    下午。我选择讲座作为主要的选修课程。虽然我也想让自己的实力变得更加强大，但弥补这两年的知识空窗期是眼下最重要的事。我之所以能编入四年级，而非从二年级开始，全都是凭借一身的战斗技能。换言之在知识方面，我的知识量完全不足，所以我无时无刻都书不离身，不断地埋头苦读。无论休息时间或午休时间，我都在拼命地学习。有时候和雪莉一起训练，练完后立刻回到宿舍继续学习。我每天不停重复着这样的生活，这导致周遭的人都说我是个不折不扣的书呆子，只会纸上谈兵。

    就连被迫洗冷水澡时，我也听见有人嘲讽说：「少得意忘形啦，你这个书呆子！」，所以我自认这样的认知一点也没错。

    其实人类比起魔物或魔族还要可怕。我心想，人类这种生物真是无可救药，来到今天预约的医院。

    「你好，我是艾尔玛，请多指教，尤利亚。」

    「是，今天就麻烦你了。」

    「我听说有位极机密的患者要来……如果真如传闻所言，那你的经历实在太过荒诞不经了。」

    「哈哈哈……总之一言难尽。」

    我现在人在第七结界都市的中央医院。我之所以来到这里，原因就在于右臂上的印记。现在整只右臂已完全被印记所包覆，从肩膀到手腕都缠绕着暗红色的花纹。

    「我听说……位置在手臂是吧？」

    「是的。」

    「能让我看看吗？」

    「我知道了。」

    我脱掉上衣、赤裸上身，我发现艾尔玛屏住了呼吸。

    「你这个症状叫做……黄昏症候群，而且已经是第五期了，不，可能还要更末期……」

    「黄昏症候群？第五期？那是什么意思？」

    「这是一年半前在学会上发表的一种新疾病的名称。黄昏对人体有害，这个假设已经被证实，并且将症状分为好几期。顺便一提，第五期代表即将濒临死亡。」

    「咦！我会死掉吗？」

    「不……人类在进入第五期的时候，应该已经意识不清了。慢慢地、平静地，像睡着一样静静地死去。你持续这样的状态已经多少年了？」

    「刚开始只是肩膀到手肘的程度，一年前就变成这副模样了。」

    「换言之……你在第五期的状态下存活了一年以上……这实在是太惊人了……」

    「老实说……一年前我去过云之巨人的村庄，我从那里听说了一件事。」

    「虽然我对云之巨人的村庄也很感兴趣……但我更想知道你听到的内容是什么？」

    「根据他们的说法，像我这样的人，被称为黄昏人。」

    「黄昏人啊……」

    「黄昏对人类来说是一种毒害，但其中也有少数个体能像魔族一样受到强化，他们将那样的人定义为黄昏人，而且黄昏人是唯一能与黄昏领域相抗衡的人类。」

    「原来如此……我还是第一次听说黄昏人这个名词，其实这里从几年前开始也使用黄昏领域这个词汇。」

    「是这样吗？」

    「嗯。一旦黄昏的程度提升，带着一身浓厚魔素的魔物就会随之现身，我们将其称为黄昏领域，只不过一般的学生根本不会遇到这种情况。如果不是A级对魔师以上程度的人，绝对应付不来。不对，或许黄昏人和S级对魔师的意义相同也说不定。因为也有报告指出，S级对魔师能够应付黄昏领域。但是……我不懂为什么在认知上会使用相同的语言呢？搞不好是去过云之巨人村庄的人类告诉我们的吧。」

    「也许你说得对。」

    「总而言之，既然你具有充分应付黄昏领域的本领，那么就可以认为你绝对相当于S级对魔师，因为这对我们来说是非常贵重的能力。」

    「是这样啊……其实我把这本书也带来了……」

    我拿出当时艾德加先生送给我的书。

    「这本书里面有更详尽的叙述，只是对我来说有点过于专业，以致我到现在还没能理解……」

    「能将这本书借给我吗？」

    「可以啊。不过这本书对我很重要，请你千万别把它弄丢了。」

    「我知道了。」

    和艾尔玛医生聊完后，我做了全身健康检查，最后才回到宿舍。话说回来，想不到在我流浪的期间，黄昏症候群这样的疾病已经被人类查明了……而且我还是感染者……

    自己到底变成了什么人……这个疑问直到我睡着以前都一直在脑海中挥之不去。

    清晨。我蓦地一觉醒来。虽说如此，天空却没有朝阳，我是受到黄昏光芒的照射而苏醒。这俨然已成为我在这两年间所养成的习惯。入夜就睡觉，露出黄昏的光芒就醒来，这种习惯已经根深蒂固了。

    我起床后冲了个澡，稍作准备后便以轻快的脚步走向学院。

    「尤──利──亚──同──学。」

    「嗯？喔喔，苏菲亚同学，早安。」

    「你来得还真早～」

    「苏菲亚同学也是。」

    「我只是今天偶然早起罢了～」

    「原来是这样。」

    「你今天还是打算像平常一样读书吗？」

    「嗯……应该吧。因为我的脑袋不好。」

    「……我一直认为，尤利亚同学其实不是一个书呆子吧？」

    「……你为什么会这么想？」

    「应该说是感觉吧，你看起来似乎和我们不太一样。和我的父亲有几分相似……大概吧？」

    「父亲？」

    「我的父亲是S级对魔师。」

    「咦？这实在……真了不起。」

    S级对魔师，人们称其为人类的希望，甚至有人说，要到达这样的等级，必须具备独自一人守护结界都市的力量……实际上，现在的人类世界中，S级对魔师也只有十二个人。正如字面上的意思，与A级对魔师及其他对魔师相比，S级对魔师更高上一个档次。甚至有人认为，S级对魔师一个人就等同于战略武器。

    这样的人居然是苏菲亚同学的父亲，想不到她的家世竟然如此显赫……就在我陷入沉思的时候，她又说了一句出乎意料的话。

    「尤利亚给人的感觉……和我的父亲非常相似。」

    「咦？」

    「该怎么说呢？他一直都显得战战兢兢，但尤利亚总是一副悠悠哉哉的样子，脸也长得很可爱，但一不注意就会露出那种锐利的眼神，这一点像极了我的父亲。唉，你一定有隐瞒什么事对吧？」

    「不是，真的没有……我只是个没什么特长的对魔师……」

    「真的吗～？令人怀疑……」

    「……」

    我的身体直冒冷汗。苏菲亚同学似乎拥有异乎常人的敏锐直觉，我得想个办法蒙混过去。就在这个瞬间，我感到脸上有一股压力袭来。

    「……唔！」

    「看吧，果然没错，和我想的一模一样。」

    我微微歪着头，避开苏菲亚同学向我挥来的一剑。我记得她是B级对魔师，算是相当优秀的人才。但从她挥剑的轨迹来看，这一剑并没有拿出真本事，也丝毫没有杀气……感觉只是在试探我有几分本事。

    「你在干嘛呀？」

    「果然没错，尤利亚同学很厉害吧？」

    「纯属巧合。」

    「少骗人了，明明在我拔剑的瞬间，你就已经做好闪躲的动作了。」

    「……」

    被她看穿了。

    在她的手触碰腰部的瞬间，我感受到一丝杀气。

    在黄昏的世界中，这种杀气我早已司空见惯。在那个瞬间，我甚至可以假装铅笔掉了之类的动作来蒙混过去。在她做出动作之前，我确实有能力这么做。但就在这一眨眼的工夫，我的身体不由得做出反射动作。

    「尤利亚同学如果想继续隐瞒下去，我就不再追问了，可是这件事总有一天还是会曝光。我觉得你的能力或许有可能成为人类的希望，你一定会成为第十三位S级对魔师。」

    「……」

    我们的谈话到此为止，因为其他学生开始陆陆续续地进来教室。

    竟然被讨厌的人盯上了……我这么想着，心中不禁有点沮丧。但从第二天开始，我又被卷入更加动荡不安的日子……这是我做梦也未曾想到的。

    哗啦哗啦，冷水再次从我的头上倒了下来。虽然我早就习以为常，但感觉频率似乎愈来愈高。

    「唉……好冷啊……」

    我被淋得一身湿透，就这样走在校园当中。看来始作俑者是同一群人，他们都站得远远地对着我不停嘲笑。大概是因为我完全没有任何反抗的意思，才导致霸凌行为又更加升级了吧。虽然我很想在这里向对方说教几句，但我又不想引人注目。

    说这种话或许是我骄傲自大也说不定，但我的实力在这所学院应该算是数一数二的。我的能力是在两年的黄昏生活中磨炼出来的，但我一点也不想炫耀自己的实力，因为我不想再过着孤单一人的生活。老实说，在黄昏的两年间，我时常感到孤独寂寞。我每天都在生死之间挣扎，活得痛不欲生。正因为如此，现在的我十分渴望与他人互动。

    倘若我展现出这股力量，或许大家就会对我退避三舍吧。看到雪莉就能明白这一点，但她早就习惯了孤单一人。可是我终究是个软弱的人，就算身怀强大的战斗技能，内心或许也和两年前相去不远……这样一想，我也只能接受这种状况，并且甘之如饴。

第一卷 第三章 在学院的日子

    「呼，好累啊……」

    放学后。我走出图书馆外面，只见天色已非黄昏，现在是黑暗所支配的时间。月光虽然依旧，但天空黝黑一片。我在图书馆阅读到很晚，后来觉得差不多该回去了，于是便收拾书本准备离开……

    有人正盯着我瞧？

    这个感觉并非我的错觉，感觉就像被野生的野兽盯着不放一样，是一种似曾相识的感觉。这和在黄昏遭遇的魔族一样，甚至在那之上。

    莫非，结界都市内有魔物或魔族？

    我预先设想最坏的情况，同时顺着视线跟了过去。

    「这里是……」

    我来到一处公园。

    看上去并没有什么奇怪的地方。

    然而，那股视线却像是引导着我一样，将我带来这里。

    尽管心中明知这可能是个圈套，但我还没有安逸到对这股杀气腾腾的视线装作视若无睹的地步。回到结界都市之后，我过了短暂的和平生活，但此刻我又回想起来了。我，我们必须与那片黄昏战斗，并夺回失去的土地，以及黯淡的光明。

    「……唔！」

    背后有股杀气，应该说，那是突然出现的。虽然是一瞬间发生的事，但我立刻在原地趴下，随后将身体蜷缩成一团滚向前方，和对方拉开一段距离。因为从我头顶掠过的剑路明显地异常锐利。

    「喔，竟能躲过刚才那一剑？果然如情报所述。」

    「人类？」

    「那么，就让我看看你有多少能耐吧。」

    我的眼前出现一名男性。

    我和此人素未谋面。

    不过，我一眼就能看出这个人很强。

    黑色短发，脸上蓄着胡子，看起来约三十多岁。值得一提的是他那覆盖全身的结实肌肉，以及能高速挥舞手中大剑的本领。是有手持大剑的对魔师，只不过这需要异于常人的实力。大剑的一击确实非常沉重，但灵活度实在不太理想。若考虑到和魔物的连续战斗，还是阔剑的效率最高。尽管如此，这个男人挥舞的这把大剑……有可能是变种剑的一种，在他的手上就如同阔剑一般，轻松自如地挥舞着。

    「你到底是什么人？」

    「先较量完我再告诉你！」

    变种剑又再度以迅雷不及掩耳的速度朝我挥来。能够实现如此速度的肉体性能，乃至于剑技，都让我赞叹不已。

    变种剑是一种能以双手或单手使用的长剑，通常约一&#8226;二至一&#8226;四公尺长。但这个男人的剑却长达一&#8226;五公尺以上……这样看来，这把莫非是阔刃大剑？不仅攻击距离很长，而且可能使用了惯性控制，因此回击速度极快。

    「啧！」

    我暗自咂嘴，并伸手掏出胸前口袋里的小刀，随后发动不可视刀剑，从正面挡下那把剑的攻势。

    「好险！」

    我进一步将身体强化，并从正面挡住对方的攻击。那把剑确实十分沉重，但对现在的我而言，我可以丝毫不费吹灰之力用这把不可视刀剑将它挡下。

    不知道对方是否因为自己的剑被挡下而感到惊讶，他说：

    「……果然厉害，你是第二个能够正面挡下我这把剑的人。」

    「您过奖了……」

    我不知道自己为什么会受到夸奖，所以坦诚地接受了。不过这句话又让我再次认识到我们正在战斗的事实。

    我默默地打开心中的那个开关，这是一种战斗时特有的感觉。是在黄昏进行生死攸关的战斗时的感觉，也就是所谓「进入Zone」的状态。

    我集中精神测量与对方的距离，大约十公尺左右……不知道是否在不可视刀剑的范围内？虽然也可以延伸……但现在就用那一招吧。

    我一脚使劲踢向地面……紧接着冲了过去！

    「速度满快的嘛！」

    我压低身体避开对方猛力挥出的大剑，随后用不可视刀剑从下而上刺向对方的喉咙。只见刀光一闪，可惜这招被大剑防御住了。既然如此……

    我心中暗忖，跟着从左手的小指发动不可视刀剑。

    「可恶！也能够从指尖发动吗？」

    「……」

    他竟然能看见？甚至还知道我能发动？我根据前面那句话，先假设对方拥有某种知觉系的能力，但后面那句话就不太清楚了。这个人究竟是从什么地方得知我的不可视刀剑的？

    看样子对方似乎能看见我的不可视刀剑，我只是轻轻挥动一下，对方便立刻躲开。不过，即使对方能看得一清二楚，我也能确信下一招可以将他制伏。

    因为我很清楚这场战斗的优势是站在我这一边。不知道对方是否开始有些急躁，我看得出他的挥剑动作从刚才就变得有点迟疑。

    我直接利用惯性控制，以不可视刀剑进行回击，我的动作毫不留情，彷佛要将对方的手臂给砍断……只是下一个瞬间，我的眼前顿时生出一道冰墙。

    见到此景，我不由得向后退了几步，而杀气也一下子平静下来。我感觉这股紧张的气氛变得缓和许多。这个人究竟有什么打算……？

    「你们两人都马上住手。基尔，你做得太过头了，你刚刚差一点就成了刀下亡魂耶？」

    「你说啥，我还没有使出绝招呢。」

    「这么说的话，这孩子也一样吧？刚才那一招明显足以砍断你一条手臂喔。」

    「呃……我承认，那招的确对我相当不利……」

    我的眼前突然出现一道冰墙，接着有位女性现身。她有着一头像火焰一般的红色头发，言行举止优雅大方。我似乎曾在哪里看过这张脸……

    「啊……我想起来了，我和雪莉对战的时候，你曾在一旁观战吧？」

    我这么询问她，同时对自己施展治愈魔法。现在已经没有任何杀气了，所以我便像往常一样若无其事地与他们对话。

    「哎呀？尤利亚同学，没想到你还记得我啊。」

    「呃……你们两位是？」

    「我叫基尔，是S级对魔师。」

    「我是库罗蒂雅，同样是S级对魔师。」

    「咦……」

    我露出一脸茫然的表情。

    仔细想想，那样的技巧绝非寻常的对魔师。我本来也是打算再认真一点和对方厮杀。不过，因为我曾打赢雪莉这样的A级对魔师，所以能让我发挥真本事的对手，大概也只有S级对魔师了……这样一想，我多少有点明白了。

    「在黄昏生存两年……虽然有点令人难以置信，但从实力来看，似乎名不虚传。喂，库罗蒂雅，你的战斗时间有多少？」

    「不太清楚……我想应该已经超过一千小时了吧？」

    「和我差不多……如果真的是两年，代表这家伙已经在黄昏待上了一万七千小时以上。虽然我不认为他的实力超过我们十倍以上……但你说得果然没错。」

    「我早就提醒过你啦，这个孩子很强。」

    「这种事要先说清楚啦。」

    「因为我也想看看这孩子认真起来有多厉害嘛～」

    「装什么可爱，你这个三十岁的老太婆。」

    「等等！人家也才二十七岁！」

    我目瞪口呆地望着这两人打打闹闹的情景，随后基尔回过头告诉我：

    「好了，你合格了，我带你去见那个家伙。」

    「要、要带我去见谁？」

    基尔先生说的那个家伙，到底是什么人……？

    「S级对魔师，序列第一位，人类最强的男人&#8226;塞拉斯。」

    接着我便被这两人直接带去和人类最强的S级对魔师会面。

    他们带我来到一间看起来不甚起眼的小屋前。这里离市中心有一段距离，反而比较靠近结界都市周边的大墙。

    「那么我们就在这里告辞了。」

    「尤利亚同学，加油啊～如果有机会的话，下次再见面吧。」

    「咦？等……！」

    我就这样独自一人被丢在原地。

    咦，我接下来要怎么做？

    什么事也没说就把我带来，然后丢下我不管，这教我该如何是好……？正当我手足无措的时候，从屋里传来一阵重重的脚步声，接着大门打开了。

    「喔喔……你来了啊，不好意思让你久等了。来吧，尤利亚同学，请进。」

    「咦……那么……打扰了。」

    我按照对方的指示进到屋内，却对眼前的景象大吃一惊，因为屋内的陈设简朴得不像是一般人生活的地方，只有椅子和桌子，角落摆着一张床，除此之外什么也没有，看不出是人类生活的地方。

    「来、这是红茶，请用……」

    「谢谢。」

    这个戴眼镜的男人究竟是什么人？他的身高约一百七十公分，和我差不多高。一头长长的黑发扎成一束，编成三股辫。

    根据他温柔的笑容、声音和举动，就可以看出这个人的为人。话虽如此，这也只是我个人的主观看法……我觉得他是个非常和善的人。

    「不好意思，突然找你过来这里。」

    「不，哪里……我是听说塞拉斯先生在这里才来的。」

    「我就是塞拉斯。初次见面，尤利亚同学。」

    「咦……你就是塞拉斯先生吗？」

    「嗯，吓了你一跳吗？」

    「那个……我这样说可能有点失礼，我以为您会是个态度更强硬的人。」

    「哈哈哈，经常有人这么说。其他的S级对魔师也经常对我说要表现得更像样一些。」

    「呃……您真的是那位序列第一位的塞拉斯先生吗？」

    「虽然这个头衔有点夸大，但大致是这样没错。尤利亚同学，请多指教。」

    「好的……」

    他从桌子的那一头向我伸出手，我也跟着伸手和他握手。我握到的是一只瘦弱纤细的手，完全不像是S级对魔师的手。不过这个人并没有说谎的理由，一个人的实力强弱不能光靠外表来衡量，我对这一点再清楚也不过了。但他看起来实在不像人类之中实力最强的人……我对他的印象只有和蔼可亲。

    「我的手很瘦弱吧？」

    「您、您说得是。」

    「尤利亚同学的手比我想像得还要粗壮厚实，不愧是曾在黄昏中熬过两年的人。」

    「您相信我说的话吗？」

    对一般人而言，在黄昏生活两年这种事简直就是痴人说梦，或者说，只是单纯的妄想，这个人却以坚定的眼神盯着我的眼睛如此说道。

    「很抱歉，我调查过有关你的事。两年前你是第三结界都市的学生，成绩敬陪末座，也没有什么特殊的技能。笔试方面还算可以，但战斗技术惨不忍睹，甚至可以说令人绝望，组队时主要是作为治疗师。这样的你却能在短短两年间成长为S级对魔师的水准，从常理来看根本不可能。不过，如果说是在黄昏生存两年的话，那就说得过去了。而且我也和你一样……」

    塞拉斯先生说完，将自己的右手臂露了出来。

    「黄昏症候群，第五期……」

    「是的，几乎所有的S级对魔师都罹患了黄昏症候群。其中虽然也有对身体完全没有影响的人，而我也和你一样。」

    「是……这样啊。所以您找我来这儿有什么事呢？」

    「我希望你能成为第十三名S级对魔师。」

    「我吗？」

    「对，就是你。你绝对有这样的实力。你也应该明白自己的能力有多强吧？」

    「……呃。」

    我心知肚明，自己的实力确实有所长进，但成长的只有战斗技术，我的内心依然不够坚强。我只不过是……普通的人类，我只是在黄昏中偶然幸存下来的普通孩子。

    「不愿意吗？」

    「我不认为自己有这个资格……」

    「嗯。原来如此……不好意思提出如此唐突的要求，然而，对我方来说，我们可不能让你这种才华洋溢的人就这么游手好闲。所以我有个提议，你能以护卫的身分跟我前去第一结界都市进行远征吗？话虽如此，身为学生的你，仍必须通过学生选拔才能参加。而且站在我方的立场，我们也不能毫无理由地就突然将你拔擢为护卫，因为这关系到体裁等各种方面的问题。」

    「远征……吗？」

    「其实，王族的人目前正在各个都市间进行视察。这座第七结界都市虽是视察的最后一站，但仍需要一些人手帮忙护卫王族的人返回第一结界都市。现在高层正对各都市的优秀人才进行详细调查。再说，为了培养后进，穿越黄昏前往其他结界都市堪称是十分宝贵的经验。倘若有朝一日能成为高阶对魔师的话，都市间的移动还会更加频繁。你好好考虑一下吧。」

    「……」

    我原本就怀有成为优秀的对魔师，并且把这个世界从黄昏中解放出来的远大目标。但因为那是遥不可及的目标，所以我才能一直梦想着，就是这样我才能过着舒适的生活。有梦想是一件很美好的事，因为可以为了梦想而努力，并鞭策自己前进，无论面对多么痛苦的状况，都能勇敢面对。但我不一样，我只是……想借由梦想来逃避现实罢了。

    是的，我一直都在逃避。而现在……一旦知道自己能成为被评价为人类最后希望的S级对魔师……我也根本高兴不起来。

    我还有什么不足？

    可是，纵使如此，即便心中一片迷茫……我也想继续前进。人类自从在人魔大战中败北后，就迟迟没有任何进展，既没有后退，也没有前进，依然维持着原本的状态。在那样的状况下，我……如果我能出一份力……我想尝试看看。

    等我做好心理准备的话就为时已晚了。即使只能不断前进，不断迷惘，不断困惑，不断痛苦下去，我也……

    「……人类也差不多该前进了，我们已经培养出许多后起之秀，现在正是反击的大好时机，夺回这片土地、恢复光明的时候来临了，在这个紧要关头，我希望能得到你的协助。」

    「……我明白了。护卫选拔这件事我愿意接受。」

    「我记得学生选拔是从后天开始进行，也允许临时参加。顺道一提，这场选拔的主考官是我。虽然我不会对你另眼看待，但我相信你一定能脱颖而出。」

    「我会努力……不辜负您的期待。」

    「期待下次和你再次相会。」

    我和塞拉斯先生的谈话到此结束，之后我回到宿舍。

    「……S级对魔师吗。」

    我完全没有走到这一步的真实感受。我只是一味地为了生存而鲁莽前进，平安回来之后才突然被要求成为S级对魔师罢了。对我而言，困惑大于喜悦。不，应该连喜悦都称不上。我所拥有的只是缺乏自信。

    这样的我，真的有资格保护人类吗？

    我真的具备了被称为人类最后希望的高尚人格吗？

    愈是这样想，愈觉得自己是个渺小的人。我只是个……被同伴抛弃，在黄昏里生活了两年的孩子。我只能对现在的自己做出这样的评价。

    「尤──利──亚──同──学！」

    「唔喔……咦，苏菲亚同学？你怎么会在这里？」

    「很正常吧，这里是女生宿舍啊。」

    「啊……说得也是。不好意思，我马上就回去房间。女生宿舍不应该有男生在附近晃来晃去。」

    「父亲……」

    「咦？」

    「我的父亲很强吧？」

    「难不成……」

    「嗯，我和父亲稍微聊了一下尤利亚同学的事。」

    「基尔先生原来是苏菲亚同学的父亲啊……」

    「不过他老是不在家。他总是在都市之间移动，也时常在黄昏中战斗。只是碰巧最近回来家里，所以我就顺便和他聊聊尤利亚同学的事了，唉嘿……」

    「这一点都不好笑啦。」

    「所以你要成为S级对魔师吗？」

    「……确实有谈到这方面的事，可是我非常犹豫不决。」

    「犹豫？明明有那样的实力，还有什么好犹豫的呢？」

    「……苏菲亚同学？」

    「你绝对有那样的实力吧？既然这样的话，你还有什么理由不为人类尽一份心力呢？你明明就有能力将所有的魔族全部消灭掉吧？」

    「……我哪有消灭所有魔族的本事……更何况，魔族之中也有好人。」

    「你骗人！」

    「……苏菲亚同学？你怎么了？」

    她的样子从刚才就很奇怪。为什么她一直想劝我成为S级对魔师呢？莫非有什么特别的理由？

    「抱歉……我要回去了。」

    「嗯……」

    留在原地的，只剩下夜晚的寂静。

    我回到自己的房间。真是累人的一天。今天我和S级对魔师基尔先生战斗，然后又遇到序列第一位的塞拉斯先生。我受到人类最强的对魔师认可，这点毫无疑问。正因如此，我觉得身上有一股很沉重的压力，还得面临迫在眉睫的学生选拔赛。

    学院里的学生无论资质好坏，多半都对自己很有自信。而且会参加学生选拔赛的人，一定是对自己的实力充满自信的人才。

    这让我感到十分不安。并非指实力方面，而是精神上的意义。回想起来，我从黄昏归来后，就一直有种莫名的感觉袭来。和那段黄昏的生活相比，现在的和平生活就有如谎言一般，我完全没有必要活得战战兢兢。每天只需去学院认真上课，放学后回宿舍。明明过着如此规律充实的生活，但我确实感受到一股焦躁感。

    「……我回来了。」

    明知屋内空无一人，但从第三结界都市的宿舍生活开始，我就已经养成这个习惯。就算明知没有人在家，但我还是想说。

    可是，这次不同。我感觉得出房间里有人。

    「咦……」

    「啊……」

    站在那里的人是雪莉，而且……一丝不挂。不对，严格来说，因为前面有毛巾遮挡，所以我什么都没看见。尽管如此，她那光泽亮丽的肌肤，以及从秀发滴落而下的水珠，着实显得格外煽情。

    「咦？等……啊！」

    一脸困惑的我，立刻确认房间的位置。嗯，的确是宿舍角落的房间，我很肯定是自己的房间没错。而且我对室内的朴素家具也印象深刻。究竟为什么……为什么一丝不挂的雪莉会出现在这个房间里呢……？

    「不是的……！」

    「呃，你说什么？」

    「那个……其实我有东西忘在这里……」

    「明明房间在隔壁，却把东西忘在这里？」

    「……尤利亚还没搬来之前，这里是空房，所以我把这里当成储藏室，再加上……」

    「嗯……」

    「加上，我刚才搬东西流了一些汗……」

    「嗯……」

    「所以就顺便冲了个澡……」

    「不是，你要洗澡也应该在自己的房间里吧。」

    「因、因为！人家就是想马上把汗冲掉嘛！」

    「好了，我知道了啦，我都知道了……先请你快点穿上衣服，求求你……」

    「啊……」

    雪莉忍不住惊呼一声，同时毛巾从身上滑落。我连忙移开视线，一个转身冲到房门外等待。

    「讨、讨厌啦啦啦啦啦啦！！」

    我绝对没有看见她那丰满的胸部和曲线玲珑的曼妙身材。嗯，我完全没看见。呃……我说真的喔？

    「给你添麻烦了……」

    「不会，你别这么说，何况还让你请我吃晚饭。」

    我在雪莉的房间，品尝她亲手做的料理。看来雪莉是那种习惯自己做菜的人，听说她每天都会亲自下厨。

    「好吃吗？」

    「（狼吞虎咽）……好吃！太好吃了！」

    「是吗？你喜欢就好。」

    桌上的菜色有汉堡排、玉米汤和用来搭配的面包。不过连面包都是手工制作的，这点让我相当吃惊。雪莉的烹饪技巧着实让我佩服不已，不像我只会做些求生的食物，我打从心底觉得她实在很厉害。我在黄昏生活的时候，只有烤和煮两种选择，所以对我而言非常具有参考价值。

    「尤利亚会参加后天的选拔赛吗？」

    「我会参加……」

    「真令人意外，我还以为你肯定不会参加呢。」

    「哎……因为发生了一些事。」

    其实我完全不想这滩浑水。尽管大多数的学生都没有参加选拔赛，但这些学生还是会来观赏比赛，这对他们来说就像是一种庆典活动。听说这是从两年前开始就有的惯例活动，但我那时正在黄昏世界生活，所以完全不晓得有这回事。

    每年能够前往第一结界都市的，只有各都市的少数几人。这群人会在黄昏中移动，同时进行实战训练，最后还能谒见王族。

    王族。那是一群拥有特殊血统的人，但大部分的人都不清楚他们的来历。这群人也被视为人类的希望，可是却无人知晓这种说法从何而来。知道的人恐怕只有少数几个心腹和S级对魔师。

    正因如此，选拔赛才显得热闹非凡。因为被选中的人，据说就等于被认为是有资格背负人类命运的人。

    「这么说来，雪莉有中选过吗？」

    「……还没有。」

    「这才真教我意外吧。我认为以雪莉的实力，一定会被选中的。」

    「我是在最近这一年才变强的。」

    「……我还以为你从以前就那么厉害呢。」

    「是啊，我也没有什么特别过人之处。所以我不断地鞭策自己，如今才爬上A级对魔师这个位置。就这个意义上来说，我和尤利亚十分相似。」

    「真是令人意外的共通点呢。」

    「呵呵……是啊。」

    我们闲聊了一会儿，又将话题转回选拔赛。

    「尤利亚会使用那招吗？」

    「你是指不可视刀剑？」

    「是啊，只要使用那招，你一定能够顺利过关斩将。」

    「……其实我很犹豫。我在想后天要不要带普通的阔剑上场就好……」

    「尤利亚不想引人注目吧？因为在你转学过来的第一天，学院中就出现你打败我的传闻，而我也没有对此表达否定的意思。可是你却选择过着平静的学院生活，即使受到霸凌，你也当作若无其事。」

    「原来你注意到了啊？」

    「所有人都知道这件事。你知道别人在背后是怎么说你的吗？你可是出了名的书呆子女装大佬喔？」

    「喔喔……这又是一个不得了的评价，不过感觉他们说得也没什么错……只有女装部分不太对。」

    「你没想过要给这些人一点颜色瞧瞧吗？虽然你对此默不作声，但说实话，我觉得很火大。大家同样都是人类，互相攻击有什么好处？我们可是为了和黄昏战斗才聚集在此……」

    「虽然大家都对这件事心照不宣……但该说是没有现实感吗？……那片黄昏世界的严峻程度，远比这些都还要强烈。对我而言，那个生死旁徨的世界就是全部，所以至今……我依然裹足不前。霸凌的事也是一样，我怕大家会因此而对我感到畏惧，我觉得自己拥有的力量就是那样的东西……」

    「你是笨蛋吗！」

    「咦……？」

    雪莉激动地从椅子上站了起来。她的眼睛充满了愤怒。

    「你的力量不应该是人类畏惧的对象！那是应该受人尊敬的能力！在黄昏的世界生存了两年，为了在地狱般的日子生存下去而培养出来的能力，那可是言语无法表达的厉害啊！所以……所以，请你别那么害怕其他人的眼光……至少对我来说，你是我所尊敬的对象。」

    「雪莉……」

    她紧握着我的双手。那双手诚挚地传递着人类的温暖，让我确切地感受到自己还活着这件事。

    只是我感到非常害怕。我害怕变成黄昏人的自己，因为掌握了异常的力量，而成为与众不同的特别存在。黄昏对普通人来说是一种毒害，它却是魔族的力量泉源，而我……竟是因为黄昏而获得力量。

    所以我才会认为，自己并非人类，而是近乎魔族的存在。到目前为止，我都是刻意视若无睹，假装视而不见。然而每当看见这只右臂，我都不明白自己究竟是什么人。

    可是雪莉却对我说，我的力量值得受到尊敬，这让我感到十分开心。我觉得自己终于获得某人的认可，觉得能够回来真的太好了……我还是第一次有这种感觉……

    「雪莉，我想让你看看我的右手臂。」

    「这是……」

    「黄昏症候群第五期，不，可能比这更末期了。我已经持续这种状态一年以上，正因如此我觉得自己并不是人类，而是一种异类。雪莉，你觉得我算是人类吗？」

    「……是不是人类并非从外表就能判断。所谓的人类，是指其心之所向。只要你有对抗魔族的意志，以及为了人类战斗的意志，那么你就具备身为人类的心，你是人类这件事毋庸置疑。」

    「是吗？……也许我就是希望有人能对自己说这些话，我想差不多到该前进的时候了吧。」

    「……你下定决心了吗？」

    「是啊，我是人类，我会为了人类而奋战。」

    「这句话听起来有点可笑，但对我们来说……如果你能成为撕裂黄昏的那道光芒……这样说感觉好像有几分诗意？」

    「我喜欢你说的那句诗。」

    「等等！说成诗会让人家觉得不好意思啦！？别再说下去了！」

    「哈哈哈……你这个大诗人，你写的诗该不会都整理在笔记本上了吧？」

    「你怎么知道！你看到了吗！？」

    「咦……真的有写？」

    「你不要套人家的话啦啦啦啦！」

    我们为了无聊的理由互相嬉闹，但这样的互动让我感觉非常自在。

    ◇

    时间终于到了。今天是决定前往第一结界都市远征的学生选拔者的日子。我原以为选拔赛会分成好几天进行，但似乎可以在一天内决定好人选。照目前看来，演习场共有约五十人聚集。一个年级有一百名学生，因为是六年制，所以全体学生约有六百人。人数虽然占了约十二分之一，但今年的参加人数似乎比往年还要少。不管怎么说，参加的人数逐年递减，门槛看似变得更高了。

    「各位，初次见面。我很荣幸能担任这次选拔赛的主考官，我是S级对魔师，序列第一位的塞拉斯。」

    听到这句话的瞬间，周围顿时引发一阵骚动。

    「那个人就是序列第一位。」

    「他就是最强的男人吗？」

    「果然很有威严，但又给人一种有点普通的感觉。」

    尽管感想各不相同，但他今天比上次见面时更显正式，也许是因为他身着西装的缘故吧。今天的他让我觉得似乎在期待着什么。

    「那么首先……由于人数有点多，因此我们就从减少人数开始吧。」

    附带一提，每年负责选拔的S级对魔师都会轮替，只是这一届刚好轮到塞拉斯先生担任，考试内容也因此非常广泛。我听雪莉说过，即使想制定对策，也是由负责人来斟酌决定，所以就参赛者的立场来看，最好是让自己能够应付各种不同状况。

    「首先进行的是赛跑测验。当领先者跑到赛道四分之三的位置时，我就会开始起跑。只要能比我更快抵达终点，那么第一关就算是通过了。当然，想使用强化魔法也没问题，因为我也会使用。还有，对他人进行妨碍也不算犯规，要使用魔法或任何手段都无妨，就算好几个人围攻一个人也可以。」

    场边再度一片哗然。不过这次引起骚动的人，与其说是参赛者，不如说是前来凑热闹的观众居多。

    「唉，尤利亚，这不是对你很有利吗？」

    「……不，骄兵必败。」

    这是一条一百公尺一圈的跑道，也就是说，在剩下二十五公尺的时候，塞拉斯先生就会起跑。一般人想要后来居上根本难如登天，但既然是以减少人数为目的，那么肯定有人会在这里遭到淘汰吧。

    所有人各自站在起跑位置。令人讨厌的是，把我当成霸凌目标的那些家伙们，全都挤了过来站在我的旁边。而且这群人还对着我露出不怀好意的诡异笑容……我很轻松地就猜出他们接下来要对我做的事，只差没有直接开口说要妨碍我而已。

    可是我再也不会让这帮人为所欲为。以目前的现状而言，有必要在这里将自己的恐惧画下休止符。

    「大家准备好了吗？比赛开始。」

    听见塞拉斯先生略为无精打采的声音之后，所有的人都同时踩着地面向前冲了出去。不出我所料，旁边的家伙们随即将我团团包围，甚至有人拉扯我的衣服想害我摔倒……不过，这种程度对我完全不构成威胁。

    我继续卖力向前冲，周围的学生都毫不犹豫地向我施展魔法，但这种程度也妨碍不了我。

    我以右手食指作为起点，发动不可视刀剑，接着将袭向我的魔法逐一斩裂。在旁人的眼里看来，这个动作彷佛就像我用指尖让魔法无效化一样。

    周围的人都对我施展的这种技术发出诧异的声音……这时我将速度提升到最快，惊呼声渐渐离我远去。

    「咦……啊！」

    「喂，怎么回事？」

    「不知道……那家伙不是书呆子吗？」

    在那瞬间，我像往常一样按下开关，让全身强化，使劲踩踏着大地。刚才我还在中间的位置，不过很快就要进入领先群……我想应该可以拉大和其他人的差距。

    在这段期间，妨碍依旧继续进行着。

    不知道是不在乎自己的名次，抑或只要能让我脱队就达到目的了，总之周围的学生都纷纷对我施展魔法。

    有人想用冰块将我冻住，有人想用电击使我的身体麻痹，甚至还有人从我的头上施展火焰魔法，试图让我全身灼伤，现在可以说已经是不择手段了。

    但这些阴招都被我轻易地察觉，我一路狂奔，并使用不可视刀剑一一化解。我的不可视刀剑具有吸收魔素的特征，虽然那对魔物的黄昏领域也有效，但只要有魔素的存在，这把不可视刀剑对魔法本身也有效果。

    它不断地吸收其他人释放出来的魔法，并将化为残骸的魔素撕裂，使魔法完全无效。现在累积的魔素量已超过一定程度，因此呈现出暗红色的刀刃形状。

    「那个暗红色的玩意儿是什么鬼东西？」

    「就是那个东西让魔法失效了吗！」

    虽然它曝露在众人眼前，但并不会造成我的困扰，我只要像往常一样让魔法无效就行了。

    我又加快自己的速度，在半圈的时候我已经冲到第一名的位置。看到这一幕，周围的参赛者和前来观赏比赛的学生似乎都发出一阵骚动，但目前的我什么也听不见。声音对现在的我来说是多余的，我只是想比任何人都快点到达终点而移动身体罢了。

    距离塞拉斯先生的出发位置四分之三只剩下几步之遥。这场比赛可能因为我的缘故而导致难度提高，但如果要前往黄昏世界，没有这种程度的体能可是难以生存的。

    「那么，我也差不多该起跑了。」

    塞拉斯先生说完这句话后，随即向前衡了出去。他花了仅仅几秒钟时间就跑了半圈……后来居上的他开始将落后的学生一一甩在后头。

    在这段期间，我游刃有余地先抵达了终点。雪莉和苏菲亚同学也随后抵达，还有几位学生陆续跟上。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    带头霸凌我的男学生则是最后一个抵达。他拼命呐喊狂奔，使尽全力逃离从后面逼近而来的塞拉斯先生。

    其余的人都遭到淘汰，大家都露出一副难以置信的表情瘫坐在原地。

    那位男学生则是好不容易在最后一刻安全过关。看样子这个人并不是只有自以为高人一等，他应该也具备了相当程度的身体素质。

    「……很好，合格人数共有十二人。我本来预计能压低到十人以下，没想到第七都市的各位学生都比我想像中还要优秀。」

    塞拉斯先生面露微笑说道。他的脸上完全没有露出一丝倦容。我们都是换上方便行动的战斗服，他却是穿着西装，而且只花了几秒钟就跑完整条跑道。我不晓得自己认真起来是否也能达到这种速度……单从速度上来判断可能不太合适，但我印象中的那个温柔的塞拉斯先生已经令我刮目相看了。

    「喂，书呆子怎么还在场上？」

    「可是那个女装大佬可是第一名唉。」

    「他比A级对魔师的雪莉更早抵达终点啊。」

    「呼……呼……尤利亚同学，你太厉害了啦……」

    周围的人看着我议论纷纷，但现在的我已经不在乎这些事，因为我已经下定决心要向前迈进，所以怎么样都无所谓了。无论其他人是否对我感到畏惧……我也决定要为了他人发挥这股力量。

    「呼……呼……呼……尤利亚，你的速度真快。我、咳咳……我明明都拿出真本事了，却仍被你轻易地超越……」

    「嗯，因为这是在黄昏生活的必备技能。」

    「而且你的呼吸丝毫没有紊乱，可恶，好不甘心啊……」

    我和雪莉两人聊到一半，苏菲亚同学凑了过来。

    「哎哟，哎哟～你们两人都过关啦～」

    「苏菲亚同学也是啊。」

    「呃，是苏菲亚。」

    「雪莉真是的，干嘛一看到人家就摆出这种表情啦～」

    「我全身都是汗，黏答答的好讨厌。」

    「这可是一种交流喔～」

    「等等！快点放开我！我现在一身汗臭味！」

    「哎呀呀，还真是清纯的少女呢～」

    「不……你自己不也是少女……」

    「话说回来，尤利亚同学，你的心境是不是出现了什么变化？大家都在看着你呢。」

    「我已经下定决心了，雪莉帮了我很大的忙。」

    「喔──是吗？」

    苏菲亚同学贼头贼脑地笑着，并不时窥视着雪莉的神情。不知道是否误会了什么，雪莉的脸蛋顿时羞得通红。

    「我！我又没做什么奇怪的事！」

    「嗯……从你的反应可以看得出来。」

    「……哼。」

    就在两人打打闹闹的时候，有个人朝这边走了过来，那个人就是带头霸凌我的男学生。他留着一头整齐的头发，身高有一百八十公分以上，隔着衣服我也能清楚地看到他全身上下都是结实的肌肉。如果是两年前的我，这时大概只会吓得往后倒退几步吧。

    「喂……你叫尤利亚吧。」

    「承蒙你关照多时了。」

    我向这位仁兄鞠躬示意，想当然，这个动作带有挖苦和讽刺的意味。我再也不想对他的行为表示沉默，因此我毫不畏惧地直视着他那双焦躁不安的眼神。

    「给我牢牢记住了，本大爷的名字叫做基斯，看样子你在逃跑方面倒满有一套的。」

    「嗯，这方面的确比你还厉害。」

    「你这家伙……竟敢用这种态度对学长说话。」

    「年龄比较大就自以为了不起，想必阁下的脑袋确实异于常人。在下当然对年长的人十分敬重，但那只限具有内涵的人……」

    「你这个书呆子女装大佬竟敢回嘴！」

    「不，我从来都没有穿过女装。」

    「吵死人了！明明头发和长相都像个娘娘腔！」

    「哈哈哈……总觉得你口出恶言的技巧还有待加强啊。」

    「哼，走着瞧，接下来应该就是实战了。你将会遭到淘汰，而本大爷会晋级到最后。那么待会见啦，书呆子。」

    「嗯……那就祝你美梦成真吧。」

    「……啧。」

    我试着尽力把对方惹恼。我的心又不是木头做的，刚才的对话只不过是对之前那些冷水澡的回礼。不知是否因为我一直在反抗的缘故，我可以看出他的眼神有些动摇。不过……一直以来被欺负的家伙突然摆出一副自信满满的样子对自己说话，这样当然会惹人讨厌吧。

    「那么下一关……就采取循环赛的方式吧。胜率前三名的选手，将会跟着我前往第一结界都市。」

    塞拉斯先生向众人宣布最终测试的内容。

    实战形式的分组赛，也就是由剩下的十二人进行循环赛。

    由我和基斯的对战组合负责打头阵。

    「那么，首先是尤利亚同学和基斯同学，请两位上前。」

    塞拉斯先生看着类似名册的东西，大声喊出我们的名字，随后我们两个便走上擂台面对面对峙。

    我们都直盯盯地瞪着对方，这时塞拉斯先生却不知何故把我叫了过去。

    「尤利亚同学，你可以过来一下吗？」

    「是的，有什么事呢？」

    我朝塞拉斯先生走近。

    「嗯，这次比赛你只能使用这个当作武器。」

    「咦！可是这个……是铅笔唉！」

    「嗯，这是我的备用文具，现在我就把它送给你吧。」

    「请问……接下来的比赛都得用这个吗？」

    「对。因为如果你像平常一样使用小刀，比赛大概瞬间就会结束了吧？我还想见识一下其他学生的实力呢。而且我记得你使用的是系统外魔法中的原创无属性幻影魔法吧？」

    「是这样没错……」

    「既然这样就得看你的本事了。啊，顺便一提，也不能使用手指喔，你只能用那支铅笔，而且长度也要固定，不能伸长或缩短。」

    「我……我明白了……」

    我就这么从塞拉斯先生的手上拿到一支刚削好的铅笔。这支铅笔比树枝还细，只能算是一根细棍。除了书写之外，我实在找不到其他用途，这次却成了我的武器。

    观赛的观众应该听不见我们刚才的对话，但大家看到我的武器后都惊讶不已。基斯手持阔刃大剑严阵以待，而我只是拿着一支短小的铅笔呆愣在原地。一般人大概猜不透我在想什么吧？不，其实就连我自己也不明白这是什么意思……即便如此，我也只能试着去做。

    「那么，比赛开始。」

    这次我决定先下手为强。要我用以这支铅笔为起点的不可视刀剑来应付那把阔刃大剑的攻势，确实有些强人所难。那把阔刃大剑长约两公尺，刀刃既长又宽。整把剑的特色在于朝刀身倾斜的刀锷及附于两端的装饰。

    就我的猜测，那把刀可能是针对个人进行过微调，因此刀身有点长。不过考虑到对方的体格，这样的长度刚刚好。从刚才的测试来看，比起瞬间爆发力，他似乎更擅长一骑当千、一击必杀的战法。

    「哈，想用区区一支铅笔挑战本大爷！我才不会被你的虚张声势给吓倒！！」

    我想恐怕除了雪莉和塞拉斯先生以外，在场的基斯和其他人都会以为我只是在故弄玄虚吧。然而，我几乎不会使用四大属性的魔法，系统外魔法也只专攻无属性魔法。

    严格说来，现在的我是把所有的资源都花在感知魔素的能力，以及用不可视刀剑吸收魔素的功夫上。虽然不是我自己意识到的，但我作为黄昏人觉醒的能力，想必就是专门针对黄昏的吧。

    然而，我现在只能以这支铅笔为主，再辅以其他技能来取胜这个方法。如果能使用手指，我的战术范围还会更加广泛，但这种不上不下的铅笔是最糟糕的武器，还不如赤手空拳比较好。我的五根指尖和双脚都能作为起点，明明可以灵活地运用这些武器进行奇袭，却非得要我使用攻势会因为手臂的摆动和手腕的转动而完全遭到掌握的铅笔，更别提铅笔很细这件事了。

    我也没有挡下攻击这个选项，所以我只能采取进攻。一旦采取守势的话，我就会瞬间当场落败。

    「喝！」

    这不像自己会做出的行动，但我依然以铅笔为起点，大喝一声发动不可视刀剑。接着我纵身跃起，纵向一劈。拜托了，希望胜负就此结束……但事情并未如我所料，基斯口中喃喃道「不可能……」，同时挡下了我的不可视刀剑。

    「什么……！究竟发生了什么事？」

    「喂，那支铅笔有什么机关吗？」

    「不……什么也看不见……」

    「那到底是怎么回事？基斯居然做出防御动作，明明什么都没有……」

    在这个瞬间，基斯察觉到这支船笔的延长线上有一把约一&#8226;五公尺长的无形刀身。当然，没有人能看见它，就连我也只是凭感觉来掌握它的长度。基斯能够察觉到它的存在，不知道是凭借天生的直觉，或是对我有不同的认识？

    「……我也不懂是怎么回事，不过我已经看穿了，下一招我一定要取胜！！」

    他要攻过来了吗……？不过这也难怪，只要把戏遭到拆穿，就能假定这支铅笔是一把细剑来迎战。虽然肉眼看不见，但只要根据身体的移动方式和手腕的旋转方式，就能在某种程度上掌握刀身的长度。我原本想通过改变刀身长度来应对……但这招也被禁止使用。

    但我才不会轻易放弃这把不可视刀剑的优势，因为看不见这一点本身就是一大优势，尤其对人类这种有智慧的生物更有效果。

    「喝啊！！吃我这招！」

    千钧一发……我这么想着，同时侧身躲过基斯的攻击，并随即向前突刺。

    「……呼。」

    「呃、咕！！」

    虽然没直接刺中对方，却成功地在皮肤上轻轻地划出一道伤痕。细小虽然是这支铅笔的缺点，但它能迅速地发动攻击，使用上也比较灵活。总的来看，持续用了两年的小刀才是我最顺手的武器……但没想到铅笔也很顺手……我心中这么想着，同时又再次发动惯性控制的魔法。

    接着，让人感觉无止尽的剑戟攻击便开始了。

    「唔唔唔唔，唔喔喔喔喔喔喔！！」

    「……」

    基斯使尽全力应付我的攻势。

    他本身也具有一定的实力，所以还能勉强应付，不过，两边的武器灵活度实在差距太大了。如此近的距离，我的不可视刀剑速度更快，再加上惯性控制，转换动作的速度可说相当惊人。我似乎也习惯了这样的动作，进攻开始变得更加流畅。

    「喂喂喂，难不成基斯会落败吗？」

    「那家伙可是B级对魔师中实力仅次于雪莉的王牌唉？」

    「可是……他却完全落居下风。尤利亚用那把铅笔形成的无形之剑将他逼入绝境了。」

    「好、好厉害……」

    我的专注力完全投入于比赛，所以听不见周围的声音。这种沉浸在战斗中的感觉令人怀念。

    「可恶！少给我……得意忘形了！！」

    不知是否迫于无奈，基斯发动了魔法。我和基斯之间瞬间产生一道冰墙，然而这道冰墙并没有经过魔法强化，所以我不疾不徐地用不可视刀剑将其击碎，并持续拉近我们两人的距离。

    「可恶、可恶、可恶、可恶、不可能……不可能……我居然会输？身为B级对魔师的我居然会输？我落败了吗？可恶啊啊啊！别开玩笑啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    基斯不断地向后退，同时筑起一道道的冰墙。他再也没有挥舞手中那把阔刃大剑，一心只想尽快发动魔法阻止我前进。光靠以铅笔作为起点而形成的不可视刀剑，要解决一味逃跑的基斯实在有点勉强。

    「……不得已了。」

    我喃喃自语，随即发动了特异能力（Extra）。

    这个特异能力的学术名称是Extra Sensory Perception which come from magic。

    也就是经由魔法创造出超感官知觉的意思。

    对魔师之中也有一些人会受到魔法的影响，因而获得这种特殊的知觉能力。而我所拥有的特异能力就是眼睛。

    我在黄昏世界所获得的是特异能力中被称为魔眼的知觉能力。

    「──黄昏眼。」

    那是一种用别的知觉来认识这个世界的能力。它的主要用途是将飘浮在这个世界的魔素，辨视为暗红色及黄昏色的粒子。魔素是指飘浮在空气中、作为魔法根基的粒子，透过对其进行转换，人类和魔族才得以发动魔法，而我可以用这双眼睛感知到本来应该看不见的粒子。

    我的黄昏眼就连魔物的黄昏领域也能加以视觉化。黄昏领域愈浓厚，我的眼睛就愈能感知到强烈的暗红色。

    我利用这双如火焰般灼热的双眸，完全掌握魔素的流动，以及接下来魔法会以什么样的形式出现在哪里；紧接着，我一口气拉近彼此之间的距离。

    （插图008）

    「什……！」

    我用黄昏眼提前预知冰墙形成的位置，改变身体方向进行闪避，最后将不可视刀剑抵在基斯的脖子上。一滴鲜血从他的脖子流了下来。

    「你愿意认输了吗？」

    「不，我还没有输啊啊啊啊啊！」

    当然，我很清楚他不可能会就此认输，所以我又狠狠地朝他的胸口使出一记回旋踢。

    「呜！咕呃呃呃呃呃……」

    胜负就此底定。

    「获胜者是尤利亚同学……嗯。」

    塞拉斯先生大声宣告，同时在名册上记录比赛结果。

    全场顿时鸦雀无声……接着观众对我报以热烈的掌声。

    「厉害，厉害，太厉害了！竟然能打赢那个基斯！」

    「而且还是压倒性的胜利！」

    「他是何方神圣？」

    「难道他是这所学院最强的学生？」

    「那个传闻该不会是真的……！」

    「太强了，果然和传闻中的一样！」

    结果大出我所料，没想到大家纷纷为我鼓掌喝彩。我对自己的实力得到认可而露出错愕的表情。

    「看吧，我不是说了吗，你根本没有必要担心。」

    「雪莉。」

    「你的实力值得受到尊敬，这所学院的学生一定会明白，你是经过多么难以想像的努力，才总算得到这股力量……是吧。」

    「你说的或许没错。」

    我抬头仰望，触目可及的仍是一望无际的火红色天空。一如既往的黄昏景象，但总觉得今天看起来似乎特别清澈……

    最后一场比赛。我和雪莉之间的对战相当激烈。

    只是，在第一场比赛之后，塞拉斯先生又嘱咐我不得在战斗中使用魔眼。

    「呼……呼……勉强获胜了。」

    「尤利亚实在太强了……！」

    我勉强才从雪莉手上夺下一胜。

    我累得大字躺在地上休息，学生们纷纷向我围了过来。

    「喂，尤利亚，你真是个厉害的家伙！太让我感动了！」

    「我……我也……觉得你好帅气，超棒的！」

    「身为你的同学是我的荣幸！」

    学生们蜂拥至我的身边纷纷鼓噪起来，这时塞拉斯先生向我走近。

    「那么，雪莉同学、尤利亚同学以及苏菲亚同学，你们三人就是这次选拔出来的成员，我们将会在一周后出发。请三位在出发前夕抽出时间，我有些事要请你们帮忙。尤利亚同学，麻烦你带她们两位到上次那个地方。时间嘛……就订在二十点左右好了。」

    「喔，好的，我知道了。」

    这时原本应该就地解散……但后面有个声音把我叫住了。现场人群早已散去，如今在这里的只剩下我和……基斯。

    「尤利亚。」

    「基斯，找我有什么事吗？」

    莫非他想报复我？但现在的我已没有任何限制。我不但有小刀，也能使用魔眼。如果对我还有什么企图，这次我绝不会放水。我这么想着，并做好随时应战的准备，却发生意料之外的情况。

    「非常对不起！」

    「咦……？」

    「我……之前对你做出那么过分的事……」

    「没关系，事情都过去了。我只是不太明白，为什么你会对我做那些事？而且只是一些无伤大雅的恶作剧。」

    「其实我……」

    「？」

    「其资我很在意雪莉……」

    「哇喔。也就是说，是嫉妒心使然……吗？我和雪莉只是偶尔会切磋较量的关系罢了。」

    「……真对不起，是我自己的心胸太狭窄了。一想到她有可能被突然出现的你抢走……所以不知不觉就……我之后会带着其他人过来向你赔罪，现在我要先在此向你乞求获得原谅。」

    基斯说完、双腿一屈正欲对我下跪，我连忙上前阻止。

    「等等！别这样……我不在意啦，反正事情都结束了。」

    「抱歉……真的很对不起你。」

    「以后如果有机会和雪莉过招对练的话，基斯也一起来吧。」

    「我可以吗！？」

    「当然，我可不想妨碍别人谈恋爱，我会支持你的。」

    「真的很抱歉……」

    基斯因为被恋爱的心情冲昏了头，才会在嫉妒心的驱使下刻意对我骚扰。他大概是觉得如果做得太过分会惹得雪莉不开心吧，感觉基斯很为她着想嘛。不过，同时我又想到另一件事。在这次事件中，我只是每天被泼冷水，所以我能以宽宏大量的心胸面对。然而……如果之后我遇见那三个人……丹、蕾欧娜、诺拉的话，到时我又该用什么样的态度来面对他们呢？

    ◇

    从那天起，我在学院的评价发生了极大变化。

    每当有学生在走廊上和我擦肩而过时，我都能听到各式各样的加油声。

    「尤利亚！你要好好加油！」

    「尤利亚同学恭喜你……！加油！」

    「你一定可以的！」

    诸如此类的赞美声。

    在进行选拔赛的时候，据说似乎有不少学生都看见我在比赛中的活跃表现。

    与其说自己在比赛中有好表现，不如说我只是做理所当然的事罢了。但像这样受到大家认可，出乎意料地感觉还不赖。

    想当然，再也没有人对我进行霸凌，周围的人也不再用蔑视的眼神看我。

    如今即使我和雪莉、苏菲亚走在一起，也不用担心别人在背后闲言闲语。

    流言蜚语也随之戛然而止。

    「怎么说呢，现在这样简直是三百六十度大转变啊～」

    「？苏菲亚，你是指哪件事？」

    「尤利亚的事啊。」

    「咦？我？」

    现在的我正和苏菲亚及雪莉一起吃午餐。附带一提，因为我和苏菲亚已建立起不错的交情，所以我们现在都是直呼对方的名字。

    当我们聊到一半时，苏菲亚突然抛出这个话题。

    「该怎么说才好呢，大家过去明明都对尤利亚投以轻蔑的眼神啊～结果当所有人认清尤利亚的实力之后，大家一下子都变了一个样。」

    「那也是没有办法的事吧？又不是所有的人都是圣人。」

    「我倒是无所谓……只要不故意找我的碴就好。」

    「咦咦～？难道你的心里不希望大家能更崇拜你吗？」

    「苏菲亚希望我怎么做……？」

    「我想想……应该要像暴君那种感觉？」

    「不可以啦，那根本已经是换了一个人吧……」

    「啊哈哈哈！对耶！这个有意思！」

    我们三人继续有说有笑地享用午餐。

    选拔赛结束之后，前往第一结界都市的成员已经决定好了，因为距离出发日还有一段时间，所以我们依然像往常一样过着学生的生活。

    不过，苏菲亚说得没错……我虽然害怕被大家在后面指指点点，但像这样受到周围的人赞美，还是我有生以来的第一次。

    我在走廊上都会遇到不少学生对我说请多多加油、期待我有好表现诸如此类的话，每当听到这些加油声，我都会尽可能地用微笑向每个人回答谢谢。

    回想起来，我过去一直都处于被霸凌的状态。

    而且我自己也接受那样的状况。

    但我认为，这一定是自己非常害怕改变的缘故。

    事到如今我才彻底明白这一点。

    像这样自己试着做出改变，才发现实际上并不是一件坏事。难道说，我自己也因为在那个黄昏的世界里度过两年才有所改变的吗？

    「尤利亚，你怎么了？」

    雪莉一脸担心地直盯着我的双眸。

    「该怎么说呢……我觉得有点感慨万千。因为我一直都不是有立场说这种话的人……」

    「不过……现在不同了吧？」

    「嗯。而且，我也觉得受到他人认可这件事没什么不好。」

    「是吧。不过尤利亚应该还能更上一层楼吧？」

    「对啊！我也觉得尤利亚会变得比现在更了不起！嗯嗯，我的眼睛不会看错人的！」

    「哈哈哈……谢谢你们两个。」

    后来我们三个人继续聊着无关紧要的话题，一起享受这段美好时光。

    ◇

    「尤利亚……是你？」

    「咦？基斯，真巧。」

    我和往常一样在图书馆念书，离开时正好和基斯撞个正着。

    「那个……」

    「怎么了？」

    这么说来，我这几天都有感觉到一股视线。

    因为并没有带着恶意，所以我便刻意装作视而不见……

    我到现在才猛然察觉，这股视线搞不好就是来自于基斯。

    「可、可以和你聊几句话吗？」

    「没问题，我现在有空。」

    接着我们两个便很有默契地朝学院的屋顶走去。

    我们在途中顺便买了饮料，并拿着饮料来到屋顶。

    现在正好是黄昏最浓厚的时段。

    「那个……我想再次为之前的事向你道歉。」

    「我接受你的道歉，而且你不是也已经将其他人叫来向我赔罪了吗？」

    「嗯，那本来就是我应该做的。」

    其实在那件事之后，不光是基斯，所有参与霸凌我的人都向我道歉了。我感觉得出来，这群人当时并没有丝毫受到强迫，只是单纯地想向我道歉。

    他们也并非打从心底对我抱持恨意。

    大部分的人只是跟着大家一起起哄罢了。

    通常霸凌就是这么发生的。

    加害者没有特别的意思，却会让受害者的心灵受到极大的创伤。

    幸运的是，我对这种行为并没有特别在意，但事情能像这样告一段落，对于精神方面还是比较好。

    而且前来道歉的人都为我打气，大家都说希望我能多多加油。

    有些人还怪自己有眼不识泰山，现在已经非常清楚我的实力不同凡响。这虽然让我有点难为情，但我也对这些人说我会努力做好的。

    至今为止，我还未遇过像这样当面受到赞美或支持，所以我一直都显得不知所措。

    不过，我绝对没有负面的感觉。

    「光道歉总觉得还不够……」

    「嗯。」

    「尤利亚能告诉我你的故事吗？」

    「我的？」

    「是啊。就是……在黄昏生活两年，这件事是真的吗……？」

    听基斯说，尽管这个传闻至今仍传得沸沸扬扬，但大部分的人都认为不可尽信。但是，在经过那场战斗之后，基斯似乎理解到这件事可能不假，所以才想问我这个问题。

    「是真的……我这两年来都一直待在黄昏，我想最远差不多到过危险区域的最深处吧。」

    「最深处……那里的魔物很强吗？」

    「真的很强，那里有许多超乎我们想像的魔物，有时我躲起来屏住呼吸才逃过一劫，有时也会拼命战斗，就这么持续旁徨了两年……」

    我接着说道。

    我没有详细解释自己为何会在黄昏生活，但那两年间所遇到的事，我用自然的方式加以描述。

    基斯似乎也有很多想问的问题，所以我们便开始滔滔不绝地聊个不停。

    「原来是这样……难怪尤利亚会这么厉害……在那样的世界战斗并生存下来……凭我这种人根本无法与你匹敌……」

    「不……我以前也只是个弱小的对魔师……只是，想要在黄昏那种地方生存下去，一定要拥有力量。所以并不是我变强了，而是我不得不变强……这样说应该才是正确的吧？」

    「不……我认为能说出这种话的人很了不起。因为无论是谁，到了那片黄昏都几乎只有死路一条吧？据说即使是S级对魔师，要进到最深处也有相当程度的困难……」

    「说到底，我只是运气比其他人好上一点罢了，何况中途还得到别人的帮助……」

    「别想那么多了。总之，尤利亚是个很强的家伙，所以请你远征也要加油喔。」

    「嗯……谢谢你。」

    基斯朝我伸出拳头，我也用同样的方式做出回应。

    这大概就是所谓的朋友吧。

    后来我们又聊了一些无关紧要的话题。

    比如喜欢或讨厌什么东西？

    还有基斯喜欢雪莉哪一点之类的话题。

    虽然我还搞不太清楚，但据说雪莉在学院是相当受欢迎的风云人物。

    而且粉丝不分男女。

    姑且不论异性，我心想在同性中也有如此高的人气还真是了不起，基斯继续针对雪莉的话题侃侃而谈。

    我觉得……能偶尔像这样和他人聊天也不错。

    ◇

    「好了……」

    我一觉醒来。

    今天是假日，我原本想悠悠哉哉地在家度过一天，苏菲亚和雪莉却邀我一起去街上买东西。

    其实我也没有什么事可做，所以就接受了她们的邀请。

    「就穿这样出门吧。」

    我整理仪容、换上便服。

    话虽如此，我的衣柜里也没有什么时尚的衣物，我只能穿着一般的衬衫搭配长裤。

    我来到相约见面的地方，也就是都市中央的喷泉广场。

    我看了看手表，现在是八点四十五分。

    「我是不是来得太早了……」

    就在我思考是否要站在这里等一下的时候……正好雪莉也到了。

    她也是一身轻便的打扮。现在天气稍微变热了，所以她穿着短袖衬衫搭配花色短裙。

    虽然我平时经常和雪莉见面，但她穿便服的时候反而更散发出有别于以往的风格，我打从心底觉得她实在很漂亮。

    「尤利亚！」

    「雪莉，你来得真早。」

    「嗯……因为今天比较早起。」

    「就差苏菲亚一人还没到了。」

    「啊，关于这件事……」

    「怎么了？」

    雪莉继续说道。

    「她说今天身体不太舒服……」

    「咦？苏菲亚吗？」

    「是啊，明明平时都那么朝气蓬勃，谁知道她今天怎么……偏偏闹肚子痛。」

    「啊……不过……」

    「？怎么了尤利亚？」

    「不，没事……」

    这不是我应该过问的事。

    因为我猛然想起一件事。

    也就是女性每个月……都有几天不方便的时候。

    但我明白这件事不应该从我的口中说出来。只是在脑海中闪过这个念头的瞬间，不小心脱口而出。我认为自己实在不该说错话，雪莉却连忙否定这种可能性。

    「啊！不是，好像不是那个来了啦，她说只是单纯昨天吃得太饱了。」

    「是这样啊，奇怪，她昨天有吃那么多东西吗？」

    「不……我觉得她吃得不多呀。算了，拿她没辙。」

    昨天晚上我们和苏菲亚一起共用晚餐，但我记得她当时应该没有吃得那么多才对啊……

    她也没有理由要故意说谎，我想一定是身体真的有哪里不舒服吧。

    「那么，尤利亚，我们走吧？」

    「也对，可惜苏菲亚不能来。」

    「是啊……」

    「？你的脸怎么那么红？」

    「才、才没有！你可别因为只有我们两个人就想歪了！」

    「呃、嗯。」

    我想不通是怎么回事，总之我们先往前走。

    「话说回来，尤利亚回到都市后有去过街上逛逛吗？」

    「啊，这么说起来好像还没有。」

    「对吧？所以我认为来得正好。」

    「是这样啊，谢谢你特地找我出来，雪莉。」

    「别、别这样……你不用那么客气啦。」

    雪莉不知怎地突然将头别向另一边。

    这么一说，我忽然想起是雪莉主动开口邀大家一起去逛街。

    我没有多加思索就同意了，但没想到她其实有这样的意图……我真的很庆幸自己能有这么一位好朋友。

    「那么，尤利亚有没有想去的地方呢？」

    「嗯，暂时想不到……这么说来，最近这几年的商品有什么变化吗？」

    「嗯，一年前好像已经可以大量生产，所以市面上出现不少绒毛玩偶和装饰品。」

    「喔……是这样啊。」

    现在的结界都市已经有工厂设施在生产人们的生活必需品，生产过程当然也加入了魔法的技术，使得供应方面充足无虞。

    过去曾因为供需不平衡的问题，导致有人饿死的消息时有所闻，但如今这个问题可以说已几乎获得解决。甚至可以说，目前是人类在结界都市生活以来最为安定的时期。

    但就某种程度上来说，这也是理所当然的。

    因为我们人类……已经在这个地方生活了大约一百五十年。

    在人魔大战中吃下败仗，逃到这个地方之后才得以恢复安定的生活……这就是人类的现状。

    「尤利亚，你怎么了？一副若有所思的表情……」

    「不，没什么。我只是觉得，想不到都市在这两年间竟发生如此大的变化……」

    「是啊。不过，尤利亚应该对这类商品不感兴趣吧？因为大多都是女孩子喜欢的东西。」

    「不，我想看看。我想知道现在市面上有哪些商品。而且我今天本来只打算跟在你们两个后面顺道参观，让我帮忙提东西也没关系喔。」

    「那、那我们走吧。」

    「嗯，你不用客气。」

    我们决定前往杂货店逛逛。

    想不到附近就有一家杂货店，而且现在还不到中午，店内的人潮稀稀落落。

    店门口排放着大量的绒毛玩偶，大部分都是动物的造型。不过，这些绒毛玩偶并非以逼真为主，而是设计成可爱的造型，我想这样确实会很受女性欢迎吧。

    果然和雪莉说的一样，她顺手拿起一只狗的布偶细细端详。

    「……原来如此，做得真是精致，而且摸起来毛茸茸的好舒服。」

    「就是说啊！毛茸茸的很可爱吧！」

    「难道说，你今天原本就打算来这里？」

    「呃……是、是这样没错……怎么了……不行吗！？」

    「当然可以。能看到雪莉表现出可爱的一面，我也觉得很开心。」

    「真是的！这种事不要特别说出来啦！」

    「哈哈哈。」

    「不许笑！」

    我们随便聊了几句之后，雪莉又小心翼翼地仔细打量那个布偶。

    我看得出她的眼神非常认真。

    虽说是兴趣，但想必也有自己的坚持吧。我面带微笑地打量她那专注的神情，她像是想起什么似地突然回过神。

    「那、那个……对不起。我正在犹豫该买哪个才好……」

    「没关系，你慢慢挑。反正时间很多，我可以等你。」

    「既、既然这样……」

    雪莉仔细思考约十分钟之后，决定挑选猫的布偶。结完帐后，她小心翼翼地将装着布偶的袋子抱在胸前。

    「呵、呵、呵～」

    「有那么开心吗！」

    「其实这个布偶是店家昨天才刚进货的！所以今天一大早就有不少人排队购买！」

    「喔，是这样啊，你的运气还真好。」

    「唉嘿嘿，看样子来对时间了！」

    雪莉紧紧地抱着布偶，笑得眼睛都眯成一条线。

    原来雪莉也有这种少女般的兴趣。

    她在学院总是露出一副坚毅凛然的模样，与其说是可爱，不如说她给人的印象更接近帅气。但实际上看到她流露出满满的少女心，不禁使我深深感慨，原来她也有与年龄相符的地方。

    「？怎么了尤利亚，你在笑什么？」

    「不没什么。我只是觉得，在学院从未见过雪莉露出这种少女般的表情。」

    「这是……那个……我不是一直给人一种很帅气的印象吗？而且学院又有那么多支持我的女粉丝……」

    「咦？那还真厉害。」

    「嗯……如果不小心被人发现自己喜欢布偶这件事……感觉不是很麻烦吗？」

    「或许吧。但让我知道不要紧吗？」

    「反正又没有必要瞒着尤利亚，何况你不也和我一样吗？」

    「是啊。」

    「对吧？所以，我得趁这个机会好好地放松一下！」

    「……呵呵，说得也是。」

    「今天的尤利亚一直在笑！」

    「嗯……那是因为和雪莉在一起很开心呀。」

    「算……算你会说话！」

    雪莉的双颊微微泛红，一脸兴奋地快步前行。

    「尤利亚！我们快点走吧！」

    「嗯！」

    我从后面追了上去。

    「嗯……这个确实很好吃耶！」

    「我说的没错吧？最近好吃的东西愈来愈多了。」

    我们两个现在正在享用午餐。虽说是午餐，但并不是吃得特别饱的那种，我们享用的是轻食。

    雪莉说有一家轻食餐厅特别好吃，所以就带我来了，这里的料理确实很美味。

    其中最好吃的当属甜蛋糕。

    虽然我以前也吃过蛋糕，但怎么说呢……有种微妙的感觉。在我的印象中，蛋糕的海绵部分总是不够绵密；我不知道该怎么形容……感觉有点像只是在吃甜的东西。

    不过那已经是五年前的事了，现在似乎已获得大幅改善。

    回到结界都市之后，我曾和雪莉提到自己好久没有吃过蛋糕了，所以她才特地带我来这家店享用蛋糕。

    顺带一提，我选择的是传统的奶油蛋糕。

    另一方面，雪莉点的是一种名叫蒙布朗的栗子蛋糕。

    「话说回来，蛋糕搭配放了砂糖的红茶，这样似乎不太搭吧？」

    「咦咦？我才觉得搭配黑咖啡来喝的尤利亚比较奇怪……」

    「不，我认为这种吃法应该比较普遍。」

    「没这回事，像我周围的朋友，大家都很喜欢吃甜食。」

    「是、是吗……啊哈哈……」

    她露出非常认真的眼神，看起来完全没有退让的意思。

    因此我决定不在这个话题上纠缠下去。

    今天的雪莉不但表现出少女心喷发的一面，想不到也有顽固的一面。

    不，以前我就觉得她是个很有主见的人，但她似乎平时一直都在压抑着。只有像现在这样两人独处的时候，她才会清楚地表达自己的意见。

    我并不讨厌这样的她，我只是纯粹觉得很欣慰。

    「嗯！果然还是这里的蛋糕最好吃！」

    「嗯嗯……真的很美味。这么说来，这些东西是从什么时候研发出来的呢？」

    「我想想，大概是去年的这个时候吧？我记得好像是莉亚努第三王女主导的。」

    「莉亚努王女？」

    「你不知道吗？她可是被誉为王族中最美丽的女性喔，我还听说她也是圣人候补。」

    「啊……我只对这个名字有印象。」

    莉亚努第三王女。

    我记得这位王女与我们同龄，但比起她那著名的美丽面容更广为人知的是，她是王族当中最有可能成为圣人的人。

    圣人。

    这是公认比人类更高一等的存在。相传过去也有在人魔大战时活跃于战场的圣人。

    据说圣人对魔法的适性比任何人都高，能够施展超越一般对魔师所使用的魔法。

    详细内容我也不太清楚，顶多只听说过一些传闻罢了。

    我完全没想到，如此有名的人居然会将精神放在研发蛋糕上。

    不过也对啦……莉亚努王女也是女孩子。

    说不定她也对甜食情有独钟。

    这么说来，S级对魔师中序列第二位的人……名字好像叫做贝尔蒂娜&#8226;莱特。据说她是莉亚努王女的贴身侍卫。

    这件事搞不好也和她有关……我们就这样胡乱猜测，继续刚才的对话。

    「话说回来，莉亚努王女很早以前就被认为是圣人候补，不过她似乎尚未觉醒呢。」

    「觉醒吗？归根究柢，圣人到底是什么？」

    「嗯……我也不太清楚，不过我听人家说过……只要有圣人在的话，就能大大扭转人类目前的劣势……」

    「有那么了不起？」

    「嗯，听说是真的。」

    「那不是最近这几年才有的说法吗？」

    「好像是……不过，这件事从很久以前就开始流传了。」

    「喔……」

    我们又随便聊了些话题，之后移动脚步到其他商店逛逛。

    「尤利亚喜欢看书吧。」

    「是啊，因为书可以让我沉浸在自己无法想像的世界当中。」

    「喔～……」

    下午。

    我们走到附近的书店，站在书架前看看有哪些书。

    我虽然也对学术性的书很感兴趣，但我更喜欢阅读小说。

    尤其在回到结界都市后，我一有空就经常阅读小说。因为小说的虚构世界多半都没有受到黄昏支配。

    我对这样的题材特别感兴趣。

    当然，这其中也含有逃避现实的意味……但我也愈来愈意识到，自己总有一天一定会亲手夺回那片蓝天。

    「尤利亚喜欢哪种类型的书？」

    就在我陷入沉思的时候，雪莉突然提出这个问题，于是我稍微压低音量继续说道。

    「大概是，小说……吧？」

    「小说？」

    「嗯。」

    「真令人意外……我还以为尤利亚喜欢看更学术一点的书呢，因为你经常去图书馆……」

    「嗯，那种类型的书我也不讨厌，尤其是讲述魔法理论的主题。」

    「可是你却喜欢看小说？」

    「是啊，我经常在自己的房间看小说。」

    「你喜欢看哪种类型？」

    「嗯……你可能会觉得很意外，我常看的是恋爱题材的小说。」

    「咦……恋爱小说？」

    「嗯。我觉得登场人物的心情都刻画得入木三分。」

    「那、那你是想作为参考……还是因为纯粹有兴趣？」

    雪莉微微低着头，抬眸望着我。

    而且脸颊似乎也有些泛红……难道她有什么地方不舒服吗？

    「怎么说呢，其实我也没有特别抱持什么样的意识……只是觉得自己特别喜欢这类题材。」

    「喔、喔～学院有你在意的人吗？」

    「学院吗？」

    「嗯……我、我可不是对这个话题感兴趣！呃，我只是想当成参考……」

    「嗯……我想想，我对学院的人没有什么特别的想法。」

    「如果非要说呢？」

    「非要说的话……？嗯……」

    「……」

    「啊！」

    「！」

    「我想到基斯提过他有喜欢的人！」

    「……」

    「咦？我不是问这个啦？」

    「喔……是吗？那好吧……」

    雪莉露出明显失望的表情。

    咦，我是不是搞错选项了？

    这难道不是学生最感兴趣的恋爱话题吗？

    我经过反覆思索，最后才想出基斯的话题……

    却似乎让雪莉明显地大失所望。

    「咦？我说错……什么了吗？」

    「不，没什么……我是问尤利亚是怎么想的？」

    「我吗？我也不太清楚。」

    「是吗？哎，那就算了。有错的人是抱着某种期待的我……」

    「是、是吗？」

    「嗯……」

    之后我们又随便四处晃晃，接着就回到学院去了。

    「喔……是这里啊。」

    「好小的房子。」

    「嗯，比想像中还要小。」

    出发前夜，我们三人按照塞拉斯先生的吩咐，准时来到他的家中拜访。

    话说回来，我心中有点纳闷，不知道他是为了什么事才找我们过来。塞拉斯打开门后，满脸笑眯眯地请我们进去屋内。

    「欢迎你们三个大驾光临，快进来吧。」

    「「「打扰了。」」」

    我们打了声招呼后走进屋内，发现里面有个容貌让人目不转睛的大美女。

    不，那应该是人偶吧……？但对方不时露出微笑，不停盯着我瞧。她是人类。不过我从未见过五官比例如此无懈可击的女性，她的面容姣好端正，近乎左右对称，丝毫没有不匀称的地方。此外，她那头及肩的白金秀发，就有如丝绸一般明亮光滑。尤其是她那对震慑所有人的胸部，就连我都不知道该把眼睛往哪放才好。我紧张地吞了一口唾液，接着塞拉斯先生开口了。

    「容我向各位介绍，这位是第三王女&#8226;莉亚努王女。」

    「初次见面，我叫莉亚努。」

    真是个楚楚可怜的少女。

    （插图009）

    我的目光完全被她吸引，整个人显得神思恍惚。这时，我的脚上突然传来一阵剧痛。

    「……好痛！」

    「你的下流想法全写在脸上啦……」

    雪莉瞬间将我拉回到现实。她说得确实没错，我得更加注意自己的言行才对，于是我们三个也向王女打了招呼。之后，塞拉斯先生开口进入正题。

    「这次我想麻烦你们三位担任她的护卫，我会在前面带领队伍，希望你们能在黄昏中好好保护她。虽说是护卫任务，但其实只需共乘同一辆马车就好。万一出现什么状况，就要请你们誓死保护她的人身安全。不过，我认为有尤利亚同学在应该没什么问题。」

    「原来是这件事，我明白了，这个重责大任就包在我身上吧。」

    塞拉斯先生想交待的事情似乎只有这些，所以后来就让雪莉和苏菲亚先行离开。而我被留了下来，听说是有件事想和我私下讨论。

    「尤利亚同学，这位莉亚努王女具有感知黄昏浓度的能力，这是一种特异能力……不知道你愿不愿意让她诊断一下？」

    「可以吗？」

    「这是她本人的要求，因为你或许能够成为人类的希望。」

    「尤利亚先生，请您放心，这不会给您带来什么危害。」

    「我、我知道了。」

    莉亚努王女的身体周围发出红色的光芒。她目不转睛地盯着我，接着说道。

    「比塞拉斯……更浓，浓度太惊人了。感觉不像是缠绕在身体上面，而是完全融为一体……就是这样的感觉……真令人惊讶，人类竟然能与黄昏融合到这种地步。如果是一般人的话，应该早就没命了。」

    「……我会死掉吗？」

    「不，反而会更长寿吧。总的来说，塞拉斯和你的身体素质可以说和魔族非常接近。」

    「果然……是这样啊……」

    我并没有受到太大的打击。因为我原本就预料到会是这样了。重要的是，即使知道了这件事，我也决定要继续前进。我决定为了人类，和魔族战斗下去。

    「谢谢你帮我诊断，我很庆幸自己能弄清楚这件事。」

    「不，哪里，我才要感谢您特地过来一趟。」

    至此，我总算掌握了自己的现状。

第一卷 第四章 异变的预兆

    一阵哔哔哔的无机质声音在室内回荡。

    「早上了吗？」

    我瞥了一眼时钟，现在的时间是清晨四点半。

    今天我们预定在六点集合，之后通过黄昏前往第一结界都市。我们所在的第七结界都市是距离第一结界都市最远的都市，最北边的是第七结界都市，第一结界都市则在最南端。由于有相当程度的距离，即便乘坐马车也必须花上好几天的时间。此外，为了进行补给，途中似乎还会经过其他结界都市。我不晓得会经过哪座都市，但或许……说不定也有可能在第三结界都市停顿下来。

    丹、蕾欧娜、诺拉。那三个人是否现在仍活得好好的，并享受着充实美好的学院生活呢？将我牺牲掉之后，难道心中就没有任何的罪恶感吗？

    「不，现在不是在意这些事的时候。」

    我这样告诉自己，并且开始收拾行囊。抛弃过去的事吧，我已经不再是那个时候的尤利亚了，我一定也没有机会再遇到他们了吧。但我后来才知道，命运女神总是会无情地捉弄人们。

    「喂──雪莉起来了吗？」

    我用力地敲了几下门。现在是早上五点。这个时间差不多该出发前往集合地点了。虽然时间还很充裕，但还是慎重一些比较好，提前十五分钟前集合比较恰当。然而，房间里却丝毫不见任何动静。

    怎么办？我该进去看看吗？

    其实我已经在前一天拿到这个房间的备用钥匙。因为雪莉自己主动告诉我：「我早上总是爬不起来，如果敲门没有回应，就麻烦你进来叫我起床。」

    「我进来打扰。」

    我相隔数日之后，又进到雪莉的房间。我走进房内，看到雪莉躺在床上，身子不时扭来扭去。

    「雪莉，已经到出发时间啦。」

    「嗯，再让我睡五分钟。」

    「这样下去会没完没了啦……」

    我心想真拿她没办法，于是将窗帘和屋里的灯全部打开。

    「呜呜呜呜呜嗯……好刺眼……」

    「喂，可以起来了吧？」

    我直接用力扯下雪莉的棉被，结果眼前出现的是她光溜溜的身体。不，严格来说，还有一件内裤。但她没有穿着胸罩，完全是袒胸露乳的状态。和昨天见到的莉亚努王女有着不同的压倒性质量。虽然我对这件事早已了然于胸……但如果现在目不转睛地盯着看，后果可能会不堪设想……

    「唉，你在看什么？」

    「……啊！」

    时间流逝，我完全处于忘我的世界，因为眼前的艺术作品完全吸引了我的目光。嗯，我也没办法控制啊，我也是堂堂正正的男子汉。这是出于本能的关心，而不是我的个人控制力的问题。正当我想说明的时候，看到她的表情，我已经知道自己来不及解释了。

    「你这个色鬼，还不快给我滚出去！！」

    真的太过分了，我明明只是努力地想叫她起床……

    「咦，尤利亚，你怎么了？感觉脸上有红红的痕迹。」

    「苏菲亚帮我评评理啦。」

    我在雪莉的房门前等候时，苏菲亚正好也到了。我向她说明事情的来龙去脉，她只是不断地点点头。

    「这件事是尤利亚不对，你怎么能这样目不转睛地盯着人家呢？」

    「嗯……也是啦，又不是自己中意的男人，被看到那副模样当然会不高兴吧……」

    「不，与其说是不高兴，我觉得不如说是害羞。」

    「唉……我怎么会做这种事……」

    我没有听见苏菲亚说的这番话。接下来我们可能要共处一个星期以上，却在临行前发生这种令人尴尬的事，这也太可悲了。我自以为我们之间的关系已经很不错了，没想到竟在这时发生这种惨剧，我实在太倒霉了。

    「两位久等了。」

    「雪莉真是的，时间都那么晚了。」

    「真抱歉，不好意思啦。」

    「……」

    「尤利亚，那个……谢谢你叫我起床。」

    雪莉满脸通红地如此说道。从她的样子来看，事情似乎并没有变得比我想像中还要来得糟糕。随后，我们三人便朝集合地点的大门走去。

    「接下来就万事拜托了。」

    莉亚努王女向大家深深一鞠躬。目前在场的有我们三人和塞拉斯先生，以及数名A级对魔师。看来这些就是前往第一结界都市的阵仗。

    「那么就由我在前方带路，尤利亚同学你们负责保护她的安全。」

    「我知道了。」

    回答完塞拉斯先生后，我们便一同坐上了马车。马车内正好是四个人的座位，我一马当先找了个位置先坐下，莉亚努王女随即跟着坐在我的旁边。

    「呃……」

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    莉亚努王女保持一贯的微笑，她到底有什么打算……

    「尤利亚先生，您的状况还好吗？」

    「没什么问题，昨天的事我才要谢谢你呢。」

    「哪里哪里。」

    就在这时，雪莉和苏菲亚也跟着上了马车，两人有点惊讶地直盯着我们。

    「尤利亚，感觉你和王女的关系很不错嘛……」

    雪莉睁大眼睛瞪着我如此说道，我只好连忙予以否定。

    「才、才没那回事！我只是想好好地完成保护王女的任务！」

    「哎呀？尤利亚先生还真是薄情呢……」

    这个不寻常的气氛使得雪莉和苏菲亚一脸茫然，后来我们就在没有特别交谈的情况下出发了。

    久违的黄昏世界。

    我在摇晃的马车中，痴痴地望着外面的景色，身处这无边无际的黄昏之中，有一种好久不见的感觉涌上心头。附带一提，我们的身上都穿着应对黄昏的专用服。虽说是专用服，但似乎只是在平时的制服上编织特殊的纤维罢了，从外观上完全看不出来。黄昏所造成的毒害因人而异，有些人可能完全没有影响，但有些人待上几个小时就会出现严重的后遗症。

    这件衣服顶多只有所谓的保险效果，但总比完全没有防护要来得好。

    「很久没到黄昏看看了。」

    「也是啦，雪莉不太可能自己一个人出来吧？」

    「嗯，谁知道最近会发生那么多事呢。」

    雪莉直盯着我，一副欲言又止的模样。

    唉，你用那种责备的眼神会让我很为难啦……正当我这么想的时候，莉亚努王女开口说道：

    「尤利亚先生在黄昏生活过两年吧？」

    「嗯，有一种久别重逢的感觉。」

    「这里还是安全圈，据我所知，您似乎曾走到东边的尽头。」

    雪莉和苏菲亚两人也带着兴致勃勃的眼神看着我。我没有理由刻意隐瞒这件事，而且塞拉斯先生也告诉过我，等到了第一结界都市之后，还要再报告详细的情况，所以我觉得就算告诉这三个人也无所谓。

    「我花了一年的时间抵达最东边，当时为了拼命求生，我已经记不清楚所有细节，我只记得自己不断地在前进。」

    「您也会和魔物以及魔族战斗吗？」

    「主要是在没有食物或者受到袭击时，才不得不与其战斗。不过基本上大多都是以逃跑为优先考量。其中我也遇过凭目前的实力无法战胜的魔物。例如身长超过十公尺的大蜘蛛，会喷火的巨龙。我至今依然无法t解黄昏的生态系统，但唯一能确定的是……那是个弱肉强食的残酷世界。只要一个不注意，随时都有可能丧命……黄昏就是如此危险的地方。但那里也不全然都是坏事，其实东边有云之巨人的村庄……」

    正当我要开口说下去的时候，马车突然停了下来。与此同时，马车外传来一声巨响。

    「敌袭！魔物出现了！」

    我正想着不知何时会出现状况，没想到比我料想的还要快……我从马车上纵身跳出，只见外头出现一群有巨大蜘蛛之称的魔物。

    其危险度为B，是一种相当难应付的魔物。

    魔物和魔族的危险度被划分为E→D→C→B→A→S等阶段，B级魔物被视为只有B级以上的对魔师才有能力应付。

    但有点不太对劲，因为安全圈应该不会出现这种魔物。就我所知，它应该栖息在更东边才对，为什么如今会出现在这里？难道是生态系统发生问题？还是……

    目前的当务之急是先解决掉它们，虽然数量很多，但也不是应付不来。

    「尤利亚同学，你没问题吧？」

    「是。」

    塞拉斯先生来到我的身边，我们两人同时挡在巨大蜘蛛的前面。

    「这里由我们来应付，其他人帮忙保护王女……」

    我们在黄昏中开始进行战斗。

    「尤利亚同学，我来应付杂兵，你去解决那只最大的家伙。」

    「我知道了。」

    我从口袋里掏出小刀，发动不可视刀剑。此外，为了以防万一，我也发动了黄昏眼。

    「……那个魔眼能使用多久？」

    「就算我全力使用，最少也能撑三个小时，我曾在黄昏中维持过一整天。」

    「很好，那我们上吧！」

    「是！」

    我们两个都施展身体强化，奋不顾身地冲向眼前的巨大蜘蛛群。

    接下来该如何进攻呢……我被派去解决最深处疑似母体的个体，然而我的四周却有无数的巨大蜘蛛蜂拥而上，我得先解决掉这些家伙才行……正当我这么思考的时候，眼前的巨大蜘蛛顿时被斜劈成两半而应声倒下。

    魔物喷出绿色的体液，就此毙命。

    我往旁边一看，塞拉斯先生用眼神示意我前进。真不愧是序列第一位。他大概还没有拿出真本事，魔物却被他完全压制住了。

    塞拉斯先生的武器不是剑也不是刀。

    他使用的武器是钢线。

    他的双手戴着类似薄手套的装备，从那里生成钢线。经过魔法强化后，钢线就成了无比锋利的武器，迅速地将无数的巨大蜘蛛一一劈开。

    「……那就是，母体吗……？」

    我在众多巨大蜘蛛之间杀出一条血路，终于来到母体前面。它的体积非常庞大，目测全长约有七公尺，气势相当惊人。

    但我现在绝不能在这里退缩，这两年来，我一直在和这种程度的魔物战斗。我得赶紧回想起当时的感觉。

    我默默地打开心中的那个开关，我感觉自己的内心就有如齿轮一样咔的一声紧紧扣住，接着挥出不可视刀剑。

    「叽咿咿咿咿咿啊啊啊啊！」

    一闪。我一刀斩断了母体右侧的四条长腿。

    如此一来，它就会失去平衡而倒下。巨大蜘蛛虽然是麻烦的对手，但只要小心蜘蛛线的话，就没什么可怕的地方。只要将它的脚切断，瞬间就能分出胜负。然而，这个母体并没有因此而倒下。

    「什……再生……？」

    切断的瞬间，恐怕连一秒都不到吧，但它在那个瞬间再生了。被斩断的瞬间，伤口已经长出新的脚。

    「……这只魔物是怎么回事……？」

    我不禁嘀咕了起来。我在这片黄昏中应该已经遭遇过为数众多的魔物和魔族，却从未见过像这样的个体。虽然的确存在着使用再生能力的魔物，但我完全没看过使用再生能力的巨大蜘蛛。

    可恶，果然我的见识还是太短浅了吗……

    黄昏是弱肉强食的世界。弱者成为饵食，强者吃掉弱者后变得更强。这也是一种适者生存的表现吗？是为了应对只要斩断脚就会被轻松解决的问题，因而演化出来的超速再生吗？

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊！！」

    它发出一阵怒吼，那是威吓，抑或是向同伴发出指示？塞拉斯先生正在收拾母体以外的巨大蜘蛛，但数量很多，看样子还需要一点时间才能解决。因此我必须独自一人将它击倒。

    面对再生要如何应付呢？

    答案肯定只有一个。那就是以比再生更快的速度将其砍成碎块就可以了。

    「……不可视。」

    我在这里选择施展不可视魔法，在周围筑起一道看不见的墙。配置……恰到好处。很好，只能拼了……

    我从双手发动不可视刀剑，直接朝巨大蜘蛛发动突击，和刚才一样，将蜘蛛的脚切断。

    然而，巨大蜘蛛的脚依旧再生了，既然如此……我侧身避开朝我飞来的线，一脚踏在利用不可视魔法所产生的无形之墙，接着再纵向一劈。

    在那瞬间，蜘蛛的脑袋开了一个大洞，接着又发出咻咻咻咻的声音重新再生。

    看样子攻击大脑也不足以将其击溃。

    接下来，我使用不可视魔法追加立体的动作，以剑戟展开压倒性的凌厉攻势，并透过黄昏眼来感知对方的攻击进行闪避。

    我不停地重复这些攻击，使蜘蛛全身上下几乎都被切割得体无完肤，这才发现其腹部有个发出红光的物体。

    「红色物体……？」

    那是一颗鲜红的水晶。

    呈现出和这片黄昏一样的绯红色。

    因为藏在腹部深处，如果没有切割得如此细微，一般人根本难以察觉。

    然而伤口已经开始再生了。我不想错过这个机会，于是试着立即将其破坏……只听见啪的一声，水晶顿时迸裂。

    「叽咿咿啊啊……啊……啊啊啊……咿咿咿咿……啊啊啊啊……」

    再生瞬间停止，母体扑通一声倒在原地动也不动。我认为这样应该已经解决了，但为了慎重起见，我依旧以不可视刀剑刺进蜘蛛的脑门，将头部完整地割了下来，使其身首异处。

    「尤利亚同学，解决掉了吗？」

    「是的，不过花了一番工夫。」

    「它……似乎具备再生能力，你可曾见过这样的个体？」

    「不，我是初次见到。」

    「我也从未见过这种再生速度如此之快的魔物，就算你使用剑戟来回攻击，也无法超越其再生的速度。」

    「您看到了吗？」

    「嗯，我观察了好一段时间。」

    这时我才发现，塞拉斯先生的身后，倒着一大片身体零碎的巨大蜘蛛。光论数量，少说也有数百只。能够如此干净俐落地解决……真不愧是序列第一位的S级对魔师。他的实力简直深不可测。虽然他老是像个好好先生一样带着满脸笑容，但这个人毫无疑问是最强的人类。

    「你的魔眼没看出什么东西吗？」

    「没有，不过……只要破坏核心之类的东西，就会随即丧失再生能力。」

    「喔喔……我在远处看不太清楚，你是指那块红色的东西吗？」

    「是的，或许有某种关系也说不定，我稍微过去检查一下。」

    我们接近蜘蛛的尸体一看……那里只剩下母体的体液和喷散四溅的内脏。红色的水晶已不见踪迹。

    「不见了。」

    「嗯，消失了。不过，大概就是那个东西在掌控超速再生吧。」

    「合理推断应该是这样没错。但那个东西是自然形成的吗？……又或者是某人刻意塞进去的？」

    「你是指有第三者介入？」

    「我认为有这个可能……」

    「嗯，等抵达第一结界都市之后，就将这个议题拿出来讨论吧。其实这次S级对魔师将非常难得地聚集在一起开会，尤利亚同学也要参加。」

    「咦！我没听说过这件事唉！？」

    「另外还要参加王族举办的宴会。」

    「这个我也没听说！？」

    「嗯，你现在知道了。」

    「真、真的假的……？」

    「是真的。而且宴会还邀请了其他结界都市的优秀人才，还有军方的高层人士。」

    「唉……我知道了。」

    我有气无力地走回马车，周围的A级对魔师们都用一副难以置信的表情看着我，但这并非来自恐惧，应该说是羡慕之类的眼神。大家一定很放心吧，毕竟那么多数量都有办法应付了。若刚才只有A级对魔师在场，我想大概会应付不来吧。

    「尤利亚，你果然很强。」

    「雪莉，你看见了？」

    「我也在后面狩猎漏网之鱼。」

    「对啊对啊，我也佩服得不得了～真不愧是尤利亚。」

    「雪莉、苏菲亚，谢谢你们。不过……」

    「发生什么事了吗？」

    「不，没什么。」

    我觉得这股异样感目前仍无关紧要……

    然而，我总觉得……自己不祥的预感经常会应验。

    到目前为止，我们一路上都适度地补给前进。自从那群巨大蜘蛛出现之后，就再也没出现过什么魔物。应该说，遇到的都是等级极低的魔物。

    在这片黄昏中，愈往东走就会愈危险，但如果只是南北移动，仍算是安全圈的范围，不太可能出现像刚才那种危险度极高的魔物。

    黄昏至今仍充满着谜团……尽管可以这么解释，但我确实感受到一股不协调。这是在这片黄昏里生活两年的人才感受得到的不协调感。

    「尤利亚，尤利亚！！」

    雪莉的声音总算传到我的耳里，我猛然一惊、抬起了头。

    「怎么了？」

    「听说要在第三结界都市进行补给。」

    「……我知道了。」

    雪莉说出这句话时，表情似乎显得有些复杂。因为她很清楚，我对这座都市怀有复杂的感情。

    来到这里，就算有千百个不愿意，我的脑中也会回想起两年前的那件事。对，我记得……事情是这样的……

    「喂，尤利亚，要不要和我们组队？」

    「咦？」

    丹是当时学年内最优秀的对魔师之一。我参加过各种队伍，但我在战斗时只能帮忙队友回复，因此经常像个人球一样被各队踢来踢去。我已经开始思考自己是不是该敢弃成为对魔师这件事了，就在这个时候，丹向我伸出了手。

    然而他却是个风评不佳的人。据说他的周围总是不乏女性的身影，甚至还建立起自己专属的后宫。不过，大家都看在他有实力的份上，所以便不多做追究。

    「我够格吗……？」

    「你不是会回复魔法吗？目前我们的队伍正好缺少一位治疗师。怎么样？你要不要进来试试？」

    他的后面站着蕾欧娜和诺拉，这两人都是优秀的对魔师。如此优秀的队伍竟会找上我？我真的可以加入吗？

    当时的我只是单纯地感到开心。我以为自己终于获得他人的赏识……但如今回头一看，我才充分地t解到，自己只不过是一枚随时可以被抛弃的棋子。

    「喂，尤利亚，午餐就麻烦你啦。」

    「别忘了我的欧蕾咖啡。」

    「我……我要红茶！」

    「可是钱……」

    「你说啥？你懂不懂加入这个队伍的规矩？」

    「对、对不起，我这就去买……」

    大家把我当成跑腿的小弟任意差遣。大家的午餐钱都是由我负担，而我一天只有大约五枚铜币的伙食费。我的父母早已不在人世，再这样下去，我的生活肯定会无以为继……不过只要到黄昏狩猎，就会得到相应的报酬。我们频繁地到黄昏狩猎，借此赚取相当可观的报酬。虽然我能分到的金额相当微薄，但至少对生计带来很大的帮助。

    「尤利亚，下次我们打算前往危险区域，没问题吧？」

    「但、但是……听说那里非常危险……」

    「可是报酬很丰厚。不论是学生或A级对魔师，只要能猎杀那里的魔物，就会得到十分丰厚的报酬，你没问题吧？」

    「咦……可是？」

    「唉，我们是朋友吧？」

    「呃、嗯。」

    「无法加入任何队伍的你，能像这样在黄昏赚那么多钱，都是托了谁的福？」

    「当然是托你们的福……」

    「既然如此……你应该懂了吧？对吧？」

    「嗯、嗯……」

    没有反对的余地。我是奴隶，单纯的奴隶，但这也没办法。因为丹曾经锐过，这是一个弱肉强食的世界，就连人类社会也是如此。强者居高临下，弱者任凭使唤，这是理所当然的道理。

    我也没有加以反驳，因为我……身上一无所有……

    后面等待着我的，就是在黄昏生活的两年。这是一个远比遭受丹等人欺凌还要残酷的世界。

    只要在这个世界踏错一步，就会面临死亡。然而……我却在那样的世界幸存了下来。如果、如果再次见到大家……我该用什么样的表情面对他们呢？

    「那么，两小时后集合，在此之前，各位可以自由行动。」

    抵达第三结界都市，塞拉斯先生向众人如此宣布。再过不久就能抵达第一结界都市了，这次的休息一定是最后一次。

    「雪莉，陪我去买东西吧！」

    「等等，我……」

    「好啦，陪陪我嘛！」

    唯一能陪我说话的雪莉和苏菲亚自顾自地跑去逛街了。我呢……

    我要怎么打发时间呢？……我想都没想，双脚就自己动了起来。我所前往的地方是自己曾经住过的宿舍。

    「……」

    我来到自己的房间前。我进宿舍时完全没有遇到任何阻碍，应该说现在这个时间空无一人，因此显得十分冷清。有种怀念的感觉涌上心头。虽然我生活在这里的时间并不长，但我依旧感到十分怀念。

    「回去吧……」

    但我已经没有必要进去看看了，因为名牌上写着一个陌生人的名字，这里再也不是我的栖身之处了。我的栖身之处……就是雪莉隔壁的房间。接着，我走到宿舍外面，眼前出现三个熟悉的人影。

    熟悉的人影？不会这么巧吧……但世事就是如此奇妙。那三个人……正朝向和我们一样的集合场所移动。我记得之前有提过，我们会在这里和第三结界都市的学生选拔组会合，一同前往第一结界都市。怎么可能……怎么会有如此荒唐的事……

    我愣在原地，一脸茫然地盯着这三个人，他们突然朝我瞥了一眼。

    「打哪来的？怎么没见过你？莫非你是从别的都市过来的选拔者？」

    「唉，丹你看，这张脸似乎在哪见过……」

    「我好像也有印象。」

    三个人都长大了不少，不仅身高长高，就连相貌也变得成熟许多。唯一不变的只有声音，和那时的声音一模一样。

    「丹、蕾欧娜、诺拉……」

    「呜喔，你怎么知道我们的名字？」

    我应该怎么解释才好？我无法在这里装作视而不见，我必须勇敢地面对过去……面对那个可憎的过去。

    「我的名字叫尤利亚&#8226;卡提斯。各位好久不见。」

    「「「……！」」」

    三人同时吓得倒抽一口气，接着认真仔细地端详着我的脸。

    「真的唉……这张脸是尤利亚……」

    「可是尤利亚……」

    「嗯……那个时候……」

    两个女孩子都露出尴尬的表情。然而丹似乎完全不当一回事，他仍用平时的口吻对我质问。

    「原来你还活着啊？你是怎么办到的？既然还活着，为什么不回来这里？」

    「……我目前在第七结界都市生活。」

    「也太远了吧。告诉我，你为什么还活着？」

    丹的眼神中充满着焦虑。我很清楚，丹他们的所作所为和杀人没有两样。恐怕是出于明哲保身的考量，试图从我的口中问出情报吧。

    「我在黄昏生活了两年……最近才平安归来……」

    「哈，说谎也要打草稿吧。就凭你的实力，根本不可能在黄昏存活下来。再说，你这个头发是怎么回事？」

    「……这个头发是压力造成的。我对你们的事可是t若指掌……」

    我将只有我们之间才知道的事情一五一十地说了出来。这三个人对于那个弱不禁风的尤利亚回归一事，从一开始的惊讶，逐渐变成确信。

    「丹，这不太妙吧……」

    「我们难道会被……」

    「你们别怕。我说尤利亚，大家都是朋友吧？」

    「……」

    「那个时候实在无计可施。后来我们也有回去救你，可是你却消失无踪了。我们都尽力了，这样你明白了吧？」

    「……」

    全是谎言。我都记得，他们为了让我成为诱饵，为了不让我有逃跑的机会，甚至非常慎重地设下结界。一切都是为了保全他们自己的性命。啊啊……为何世上会有心地如此丑陋的人呢？我的心渐渐受到黑色的情感所支配。

    「唉……丹，你还是老样子。」

    「你说啥？你倒是变得伶牙俐齿了，别以为稍微长高一些就得意忘形啦，我现在可是B级对魔师喔？你以为自己打得赢我吗？」

    「我在第七结界都市的学生选拔赛中脱颖而出，而且是未来即将成为S级对魔师的人选。我已经正式获得邀请，只差我点头同意了。丹、蕾欧娜、诺拉……我已不再是那个时候的我了。」

    我低头望着地面淡淡地说道。我仍旧无法消除不擅长面对他们的意识。我还没能完全摆脱这个束缚。我的身上仍残留着那时畏畏缩缩的习惯。

    「「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」」

    「喂，你们听到了吗？尤利亚是S级对魔师耶！」

    「我一字不漏地全听见了，怎么可能嘛……」

    「连发色都变了……脑袋该不会也跟着秀逗了吧？」

    三个人不断捧腹大笑。不相信我的说词也无所谓，反正我再也不想和这帮人扯上任何关系……

    「咦，可是那个……」

    「呃……那个是……」

    「不会吧？怎么可能……尤利亚竟然是A级对魔师……？」

    不错。我的胸口绣有代表A级对魔师的缝线，它能展现出我目前的身分地位。

    由此可见，我的地位比丹还要高上一截。

    三人得知此事后，脸色顿时变得铁青。

    「不、不可能……尤利亚的地位居然在我之上？」

    「那、那一定是假的！」

    「对！」

    我犹豫着该如何回应，但我只能淡淡地告诉他们事实。

    「丹、蕾欧娜、诺拉。我顺利归来的功绩，使得我被提拔为S级对魔师。所以我才告诉你们，我已经不是以前的我了。」

    我说完这句话后，他们总算理解这是千真万确的事，三个人都目瞪口呆地看着我，同时露出一副难以置信的表情。

    「咦，尤利亚，那三个人是……」

    正巧在这个时候，雪莉和苏菲亚也来了。

    「雪莉……不，没什么事。」

    「什么什么，尤利亚怎么了？」

    「苏菲亚也别在意，我只是碰巧遇见几个熟人罢了。」

    话未说完，只见丹已经将注意力摆到其他地方了。他的眼睛直盯着雪莉和苏菲亚的曼妙身材不放。

    这个人到底是下流到什么地步……

    「两位小姐长得还真可爱～你们是从哪个都市过来的呢？」

    「喔～原来如此啊，嗯嗯。」

    苏菲亚频频点头，接着主动勾住我的手臂。

    「尤利亚，我们走吧。不好意思喔，我对别的男人没有兴趣。」

    「啥？你对尤利亚这种不起眼的男人就有兴趣吗？」

    「不起眼……？哈哈哈，你还真爱开玩笑……尤利亚可是即将成为第十三位S级对魔师的人选，凭你的实力根本望尘莫及喔。」

    「你……你说什么？喂，这是什么意思……喂，尤利亚！」

    （插图010）

    丹用威吓般的眼神狠狠地瞪着我。但我已经无意再和他纠缠下去了。

    「……丹，我先走一步了，再见。」

    我们头也不回地离开现场。我绝对无法忘记这时来自背后的那股杀气。

    不久后，我们终于到达第一结界都市。我们刚到不久，目前正在住宿的地方休息。

    「唉……那些家伙真的超差劲的……根本就和罪犯没有两样嘛。」

    「嗯，是啊。」

    在那之后，我把自己为何在黄昏生活两年的所有经过都告诉了苏菲亚。不过，她似乎从我们的对话中就隐约察觉到有些不对劲，因此才及时伸出援手。我想对她的这份温柔由衷地表示感激。

    「话说回来，我们真的非得和那种人同行吗？……接下来似乎还要一起参加宴会……」

    「苏菲亚也是这么认为的吧？我当初听到尤利亚说这件事的时候，一直都很愤愤不平呢！」

    雪莉和苏菲亚不断在背后说着丹等人的坏话，我却一直显得非常沮丧。说起来，要不是我太过软弱，就不会发生那种事了。

    如果我从前很坚强、能鼓起勇气拒绝他们的要求，事情也许就不会发展至此了。

    想到这里，我不禁对指责丹等人一事感到迟疑。

    我确实对他们抱有几分怨恨。

    从身体深处熊熊燃起的恨意确实存在，我的良心却将其压抑在心底。

    我比任何人都不想成为像他们一样的存在。

    我对于那种因为实力强大而欺压弱者的思想感到厌恶。

    虽然这种思想在黄昏世界中是唯一的真理。

    然而，这样的观点未必适用于人类世界。我认为强者是为了保护弱者而存在，因为弱小的人无法凭一己之力保护自己，弱者如果没有强者保护，就只有死亡一途。我希望自己能够为了他人发挥这股力量。正是为了那些像过去的我一样的人，我现在才会在这里。

    「呼……」

    「尤利亚怎么了？」

    「不，雪莉，我没事。对了，我记得今天晚上要举办宴会吧？」

    「嗯。」

    我们三人决定分开行动，晚上再回到这里碰头。雪莉和苏菲亚好像都有其他事要办。幸好宴会是晚上才开始，我想应该没什么问题……但另一方面，我现在反而找不到事情可以做。

    既然难得来一趟，不如就在这座结界都市四处闲晃吧。

    我做好决定之后，便上街到处看看。

    结界都市正如其名，受到结界的保护。

    据说这些结界具有逼退魔族的效果。

    所有的都市都设有结界，结界对人体无害。

    这座第一结界都市还设有更特别的结界，设置于位于中央的王城。

    王城。

    那是王族居住的地方。

    王族对人类而言是特别的存在，可说是维持这些结界都市的一族。

    多亏有王族之人，结界才得以维持至今。

    但是结界似乎只能透过第一结界都市来维持，其原因不得而知。所以纵使王族没有实际居住在那座都市，所有的结界都市也同样受到第一结界都市的管理。

    正因如此，这个都市才显得特别不同。

    「喂，混帐……挡到别人的路了，你这是什么态度！」

    我正在路上闲晃，突然听见巷子里传来这样的声音。我定睛一看，巷子里有个女孩子。这位少女扎着一头双马尾，一脸天真烂漫的模样。但从整体来看，与其说是可爱，不如用美人来形容比较恰当。

    而且从外表看来，年纪大概比我还要小……她正被三位身材壮硕的男人团团包围。看样子是产生了某些争执。

    「唉……那个，可以借过一下吗？」

    「喂喂喂，明明是你挡住我们的去路吧？」

    「这个混蛋……开玩笑也要有个限度……」

    其中一名男人正准备拔出腰间的剑。我猜这三个人大概都是对魔师，但攻击人类可是一种犯罪行为。加上那位少女应该也没有能力对付这些人高马大的大男人。

    「不好意思……这孩子做了什么失礼的事吗？」

    「啥？你这家伙是哪根葱？」

    「呃，我是她的哥哥。」

    「喔，是哥哥啊。」

    不，这样就信以为真了吗？

    我觉得这个谎言编得很随便唉……

    我和这名少女长得一点也不像。首先发色就有很大的问题，我是银发，而她的头发为淡粉色，而且五官也完全没有一个地方相似，看起来就是完全不相干的陌生人。但这群男人应该才不在乎这些事吧，他们似乎只是想找个人发泄一下心中的不满。既然如此，就让我陪他们玩一下吧。

    「既然身为大哥，就应该知道该如何善后吧？」

    「喂，上吧。」

    「像平常那样吗？」

    这三个人似乎对于这种事早就习以为常，看来不能放任这些家伙为所欲为了。

    「快躲在我的后面……这里由我来想办法解决。」

    「嗯！哥哥，谢谢你！」

    喔喔……这孩子的领悟能力真不错，竟然能和我那拙劣的演技配合得天衣无缝。

    我转过头仔细地打量这三个人，每个人都握着一把阔剑。不过，我猜他们大概也会使用魔法吧。我立刻发动黄昏眼，以确认魔素的流向。

    看样子是打算使用冰属性的魔法。

    原来如此，他们准备冻住我的脚使我动弹不得，然后将我的身体当成沙包好好教训一番吧。不过……

    「混蛋，吃我这招！」

    其中一位男人说完，接着发动魔法，却被我化解了。我向前踏出一步，拉近彼此之间的距离，接着用右手食指作为起点，发动不可视刀剑，直接将正在构筑魔法的魔素斩裂。

    想要发动魔法，必须先收敛魔素。

    也就是说，只要使这个收敛烟消云散，就能对魔法的发动形成妨碍。

    一般而言，魔素是无法感知的，所以不可能完成这样的技术，我的黄昏眼却能捕捉到魔素的流向。

    紧接着，我横刀一劈。

    「魔法竟然……！」

    对方显得惊慌失措，我一眨眼就移动到他的跟前。

    我将不可视刀剑架在对方的脖子上，再以左手手指发动不可视刀剑。

    我的不可视刀剑轻轻地从另外两人的脖子上抹过。为了让他们感觉到这把刀的存在，我稍微划破他们的皮肤，再将这把无形之刃插入墙中。

    「如果没什么事的话，就请你们去别的地方好吗？我不会再加害你们。」

    「「「妈、妈呀呀呀呀呀呀！」」」

    三个男人的眼神像是看到怪物一样，皆吓得屁滚尿流地离开。这样做果然还是不太好啊……我这么想着，同时转头望向少女。

    「你很不错，真的很不错。那是幻影魔法吗？系统外魔法中的无属性魔法，除了回复之外，这种魔法确实罕见。就我来看，那是一种无形的剑吗？虽然长度可以任意变化，但仍无法随心所欲地伸长。看样子是针对擅长的距离特别强化。刚才是利用手指，那么手指以外……应该能使用某种棒状的东西吧？看来发动时似乎需要起点。你平时都使用什么武器呢？」

    「咦……呃……是这把小刀……」

    气氛完全不一样，这位少女的言行看起来比刚才更有自信，这使我不由自主地对她使用了敬语。这个女孩子虽然年纪轻轻，却给人一种莫名的气势，而且她分析得十分精辟。刚才那一瞬间就能解读出那么多的资讯，这个女孩子到底是何方神圣？

    「小刀……原来如此。确实，如果是小刀的话，刚才的动作就不难理解了。可是我从没见过像你这样的手法……啊！难道你就是尤利亚？」

    「咦……我是尤利亚没错，你怎么会认识我？」

    「我是第一结界都市&#8226;对魔学院六年级&#8226;S级对魔师的艾，请多指教，尤利亚。」

    「喔……咦！」

    就这样，我又遇到了另一位S级对魔师。

    「咦！S级对魔师！」

    这么小的孩子是S级对魔师！而且还是六年级？意思是说比我大两岁！这么小的孩子？

    「你刚才是不是在想这个小萝莉怎么可能会是S级对魔师吧？」

    「不，在下绝无此意！」

    「哼。算了，谁教我天生就长得那么矮……」

    「不，我很喜欢喔，我觉得这样子很可爱。」

    「咦……萝莉控！？」

    「等等，这样的认知会引起别人误会啦！」

    「我开玩笑的。话说，尤利亚为什么会出现在这里？」

    「不，我只是在散步的时候，不小心撞见有女孩子遭到袭击，因此才出手相助……」

    「你这个人还不赖嘛。不过，如果是由我出手，那帮人肯定会死得更难看。」

    「啊哈哈……」

    她真的会这么做。我在这么短的时间内就理解了艾小姐的性格。自由奔放，这句话最适合用来形容她这个人。

    「话说回来，你怎么会认识我？」

    「喔喔，是基尔和库罗蒂雅告诉我的，他们说有个在黄昏待了两年的怪物。」

    「哈哈哈……我被形容成怪物了吗？但我并没有他们说的那么了不起……」

    「你现在有空吧？」

    「嗯……在晚上的宴会开始之前没什么事。」

    「我正好也要参加那场宴会，那正好，你就跟我去个地方吧。」

    「你要带我去哪里？」

    「我常去的咖啡厅，让我请你吃点什么吧。」

    「非常感谢你，艾前辈。」

    「……前辈？」

    艾前辈倏地转身，直直盯着我瞧。咦？我是不是说错了什么？

    「你……刚才叫我前辈？」

    「是啊。我是四年级生……虽然分属不同都市，但你确实算是前辈吧？」

    「你……真乖！怎么会有那么乖的孩子！我喜欢，以后尤利亚就由我罩着吧！」

    「咦咦！？突然怎么了！」

    「因为我天生个头矮小，老是被别人看不起……所以我对他人的视线特别敏感。我可以分辨出谁把我看扁了。不过，我看得出来，你不仅流露出尊敬的眼神，态度也毕恭毕敬！甚至还用前辈来称呼我，真是太棒了！」

    「喔……是这样啊。」

    我在不知不觉中就受到她的赏识。不过，我不久后也将成为S级对魔师。能和同伴打好关系也不是件坏事。我可不想在人际关系上产生奇怪的摩擦。

    「那我们走吧！」

    「好的。」

    我亦步亦趋地跟在步伐轻快得几乎要飞起来的艾前辈后面。

    「所以，你真的在黄昏生活了两年吗？」

    「真的，那段时光过得非常艰辛。」

    我们来到附近的咖啡厅，开始聊起各种话题。艾前辈并非不相信我的话，只是纯粹基于个人兴趣，想t解黄昏的各种大小事。

    「喔……真是了不起，居然花了一年横渡整个大陆！」

    「……我对自己的路痴程度只有感到无奈，在我知道自己搞错方向后……」

    「然后，你又花了一年时间回到西边是吧？」

    「我在云之巨人的村庄获得各种援助，但是他们的地图似乎不太准确，反而让我一头雾水……回程时我又花了整整一年的时间横越大陆……哎呀，那个时候真的差点要绝望了……」

    「所以，你也得了那个吧？」

    「你是指黄昏症候群吗？」

    「嗯，我的位置在这里。」

    艾前辈说完，便伸手解开胸前的钮扣，并稍微将胸口露了出来。

    「等等，这里可是公共场所！」

    「有什么关系，又不会让你看到全部，你仔细看看。」

    我对那微微隆起的胸部……完全不在意……对，没有必要介意……我看见了刻在她胸前的印记。

    「……是第五期吗？」

    「尤利亚也有吧？」

    「我的在这里。」

    我卷起袖子将刻在手臂上的印记整个露出来给她看。

    「哇……这道印记到底有多长？」

    「到肩膀附近了。」

    「这应该超过第五期了吧？」

    「或许吧。而且莉亚努王女也帮我诊断过了，我似乎已经完全和黄昏融为一体。」

    「竟然已经完全和黄昏同化了！这真的很令人惊讶……原来如此，在黄昏的两年时间果然没有白费。话说，你已经和莉亚努见过面了？」

    「是的。我这次也负责从第七结界都市护送她过来。话说回来，艾前辈和莉亚努王女关系不错吗？」

    「嗯？喔喔……我们从小就玩在一起了。因为我家姑且算是贵族。」

    「贵族吗？……这么说来，贵族都生活在第一结界都市吧。」

    「都是无可救药的人，真的是愚蠢至极，全是些对自己的血统感到自豪的垃圾（人类）……」

    艾前辈露出无奈的表情如此说道。

    第一结界都市是一个特别的地方，不仅王族，就连贵族也生活在这里。人数虽然不算多，但地位显然比一般人高了一截。

    之后我们又聊了一些无关紧要的话题，差不多是时候离开了。

    「我们差不多该走了吧。」

    「好的。」

    「我先回家换套衣服。晚点见，尤利亚。」

    与艾前辈道别后，我朝旅馆的方向走去。天色渐渐暗了下来，我为了抄捷径，因此走到一处人迹罕至的地方。结界都市中并非完全没有对魔师从事犯罪行为，所以城里也有相应的防范对策。例如，设置用来感知魔法的术式，或者感应到魔法就会发出通知……诸如此类的装置。但是这些装置未必能涵盖所有区域，免不了也会存在着死角。不巧的是，我所在的这个地方就正好是死角。尽管心里有若干不祥的预感，但我依然继续向前行。

    就在这个时候……我忽然感到身后有人朝我挥出拳头。

    「……啧，你这家伙真的是尤利亚吗？」

    「丹……为什么？」

    不祥的预感成真了。丹出现在我的面前。我猜他一定是从某处尾随过来的吧。

    「刚才和你在一起的那个女人……她是S级对魔师艾吧？因为特征很明显，所以我一眼就认出来了。告诉我，你是用什么方法对她阿谀奉承的？」

    「……并没有，我们只是偶然相遇罢了。」

    「少骗人了。你的体能确实似乎有所提升，但你绝对不可能成为S级对魔师。」

    「……快住手吧，丹。我已经不再是那个时候的我了……我希望你能就此罢手。」

    「你这家伙……你以为自己有资格对我露出那种轻视的眼神吗？」

    「……」

    我一点也没有瞧不起他的意思，我只是感到有点悲伤。他的心态完全没有改变，和那个时候一模一样，不过或许我也是一样。我们的改变，只显现在战斗技能上。丹和我的实力都有所成长。

    不过，我一定……比丹还要强上许多。这一点从刚才的攻击就一目t然。

    「尤利亚！你这家伙！就叫你别再用那种眼神看我啦啦啦啦啦！」

    丹拔出腰间的阔剑向我挥了过来，可是太慢了。丹……动作太慢了。凭这样的速度，根本无法在黄昏深处生存。顶多超出安全圈一点点就已经是极限了吧。

    丹完全陷入意气用事，致使攻击变得过于单调。如果是这样的话，我也没必要运用其他能力。

    「……什！？」

    我用指尖抓住他的剑，顺势扭转他的手腕，就这么把剑敲落在地。

    「丹，现实已摆在眼前……你最好快点住手。」

    「开什么玩笑，这不是真的，这不是真的！尤利亚居然比我还要强？这种事怎么可能发生啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这次是魔法。我瞥见蕾欧娜和诺拉在丹的后面帮忙助阵。她们在周围设置结界，以防止有人过来干涉，甚至准备对丹提供魔法支援。

    为什么？你们为什么要这么做……究竟是为什么！

    「……就做个了结吧！」

    我发动黄昏眼。感知魔素之后，我使用不可视魔法对她们的魔素进行妨碍，那里的魔素就此消失无踪。与此同时，结界也跟着完全消失。

    三人皆因为魔法被抹消的反作用力，一屁股跌坐在地上。

    「请不要再和我有任何瓜葛了……」

    我最后丢下这句话，便自顾自地离开了。

    丹用几近想杀人的眼神瞪着我，这件事毋庸置疑。即便如此……我还是逃走了。我不知道这种时候应该怎么做……所以我选择了逃跑。我再也不想和这帮人扯上关系。看到他们，我就会想起以前的自己，这让我产生一股厌恶感。我虽然也想过要诉诸法律途径，却迟迟犹豫不决。因为证据也只有我的证词，一旦被诬赖成是谎言，我就无计可施了。虽然有人看过我的实力后愿意相信我真的在黄昏生存了两年，但那充其量也只能算是间接证据。

    在黄昏的日子，只存在于我的记忆之中。

    即使我这么想，或许总会面临必须和丹等人正面交锋的一天。在这里再度相遇，一切就此了结……我想事情不可能那么轻易就能解决。

    这一定是命运的安排。正因如此，我觉得自己必须与过去做个告别……

    后来我回到旅馆，换上了正式服装。话虽如此，我也只是换上另外准备的西装而已。然而苏菲亚看起来似乎干劲十足，我虽然向她表示自己不想化妆，但头发还是硬被她弄出一点造型。

    「嗯，这样大概就差不多了吧？」

    「……随便弄一下就好了。」

    「不行！一定要整理得帅气一点！！」

    「有必要吗？」

    「当然！」

    因此我现在的头发被稍微整理出一点造型，因为抹上一层发油，所以显得光泽明亮，只有一些地方略微塌陷。

    「这样……不会太引人注目吗？」

    「完全没问题！嗯，以我的技术来看，这已经趋近完美了！！」

    我的发型做完之后，雪莉也来到房间。这次换她到我的房间里帮忙整理头发。

    「……」

    「咦？好奇怪？」

    「……我还以为是谁，没想到居然会有那么大的变化……」

    「有那么大的差别吗？」

    「别说是变化了，根本就是换了一个人吧。」

    「哎……没想到头发竟然是如此重要的因素……」

    「你想想，光头和有头发的人，两种发型就有天壤之别。」

    「这个例子太极端了……」

    苏菲亚听到这番对话，连连点头表示赞同。

    「嗯！太完美了！我的作品简直太棒了！」

    「作、作品？」

    「对，就是作品！尤利亚，你再仔细看看。」

    「嗯……」

    雪莉把镜子递给我，让我再次检查一下自己的发型。

    头发虽然显得有些凌乱，但浏海梳得十分整齐。再加上有种光泽感，确实和以前的发型相比，看起来或许真的像是换了一个人……

    「好了，我们走吧！」

    「苏菲亚真有精神。」

    「这是当然！尤利亚和雪莉该不会有点紧张吧？」

    「是啊！没想到我会来参加这种宴会……呜呜呜呜呜……」

    顺带一提，苏菲亚和雪莉是一身礼服装扮。她们穿的是那种背部整个镂空的礼服，看起来相当煽情。雪莉穿的是红色礼服，苏菲亚穿的是蓝色礼服。两人的头发都往上盘起，看起来非常可爱……不，应该用美人来形容会比较贴切。

    接着我们便前往位于王城的宴会会场。

    「这个地方还真大……」

    「那么，我和雪莉先去打声招呼～」

    苏菲亚说完便和雪莉一起离开了。雪莉是学院长的女儿，苏菲亚则是S级对魔师的女儿，所以必须主动上前找人寒暄。苏菲亚好像已经对此习以为常，但雪莉看起来似乎不太习惯，因此紧张得全身僵硬。

    于是我又变成孤零零的一个人。自己在这种地方果然只是用来陪衬的角色吧……正当我这么想的时候，忽然看见一名娇小的少女向我走了过来。她是……

    「艾前辈，你好。」

    我连忙向她鞠躬作揖。

    「真──无聊。真的太无聊了。到底是哪个笨蛋规定要四处向人寒暄的……」

    她虽然抱怨连连，但也穿着应景的礼服。现在的她是将桃红色的双马尾卷成螺旋状，固定在左右两边。只是胸部……嗯，还是平的。虽然只有微微隆起的形状……不过嘛，未来仍值得期待！

    但或许已经没有希望了……

    「前辈，你一定还有希望！」

    「？是吗？」

    「是啊……我们应该不断地追求可能性！」

    「……嗯，是这样没错。话说，你是一个人过来的吗？」

    「我的朋友都去找别人寒暄了，所以只剩下我一个人，反正我在这也没有其他认识的人。」

    「……这样就陪我一下吧，因为尤利亚也能帮上我的忙。」

    「？这是什么意思？」

    「这场宴会会遇见很多麻烦的事，甚至也有人会在这里订下婚约或受到求婚。」

    「咦？真的吗？」

    「因为都市的优秀人才都齐聚一堂，会有这种情况当然在所难免。为了今后的人类发展，人们还是比较倾向选择优秀的基因吧？」

    「感觉这样的动机昭然若揭……」

    「但是我们也不能忽略遗传所带来的影响。实际上，王族就是代代相传，贵族更是强力的对魔师人才辈出。虽然很遗憾，但这也是没办法的事。」

    「这样啊……世事果然很复杂。」

    「……话说回来，你的打扮感觉有点怪异，是你自己整理的吗？」

    「不，是朋友帮忙整理的。」

    「嗯？你说的朋友是男生吧？」

    「……我没有男性朋友，只有两名女性朋友……」

    「哇……居然比我还惨。」

    「就是说啊，我也想和男性朋友打成一片……」

    「哎，人生有时就是这样。尤其尤利亚还在黄昏生活了两年，这也是没办法的事。」

    艾前辈伸出手来，拍拍我的肩膀表示安慰。

    呜呜呜呜呜……好温柔。前辈虽然个头娇小，却是很有器量的人。我能够遇见她真是太好了。

    「前辈，我愿意一辈子追随你！」

    「咦？嗯……突然发生了什么事？」

    「我发觉到前辈的伟大之处！艾前辈的是一个了不起的人！」

    「是、是吗？」

    「是的……非常了不起！」

    「唉、唉嘿嘿嘿，是这样吗？」

    「当然！」

    就在我赞美前辈的时候……突然有个陌生的男性走了过来。

    「艾，真难得见到你心情这么好。」

    「呃、是德瑞克……」

    这个人相当高大，差不多比我高十公分以上，身高应该快接近一百九十公分了。他顶着一头短发，与其说是花美男……感觉起来反而比较偏向中性。尽管举手投足给人柔和的感觉，但其中更散发出一股成熟的气质。

    这个人是谁？是艾前辈认识的人吗？

    「我叫德瑞克，初次见面，尤利亚同学。」

    对方伸出手来要求握手，我也伸手回握。真是厚实的手。这是挥过数万次剑的人才有的手。

    「为什么知道我的名字？」

    「我是从艾那里听来的，因为我们的关系还算亲密。」

    「哪里亲密了！我一看见你就想吐！」

    「哈哈哈……艾还是那么可爱啊！」

    「气气气气气气！」

    前辈本想送给德瑞克一记粉拳，但由于两人身高差距太大，结果头部完全被对方给按住了。我心想……艾前辈竟然会受到如此粗鲁的对待……这时，德瑞克先生面带微笑地回过头，继续自我介绍。

    「我也是S级对魔师之一，以后请多多指教。」

    「……S级对魔师！失敬失敬……我才要请您多多指教……」

    我郑重地向他鞠躬致意。然而，德瑞克先生却露出一脸茫然的表情。

    「对了，你听说那件事了吗？」

    「您是指什么事？」

    「当然是这场宴会的压轴活动啊，难道你不晓得……」

    「？这么说来，有什么特别的活动吗？」

    「平时倒也没有什么。顶多就是塞拉斯作为S级对魔师的代表和王族成员寒暄之类的。」

    「……照您这么说，这次有其他的活动？」

    「哎呀，尤利亚。你完全没听说吗？唉……塞拉斯也真是的，他每次说话都拖拖拉拉的。这太可怜了，完全没有任何准备吧？」

    他们两个人好像对我投来同情的眼神……？虽然我有这种感觉，却一点也不明白这句话的含义。所以到底有什么活动呢？

    「那么，让我们以热烈的掌声，邀请这次活动的主角，第十三位S级对魔师尤利亚&#8226;卡提斯上台吧。」

    站在舞台上的塞拉斯先生手持麦克风大声宣布。咦……那个舞台是为了这件事搭建的吗？我还以为是让一些人上台打招呼用的，没想到……

    而且竟然还向众人宣布我已经答应成为S级对魔师这件事。一想到丹等人干的好事，就算不是刻意展现给他们看，我也必须摆出恰如其分的姿态，因为我再也不想被他们看扁了。所以我必须透过各种形式，给这些人一点颜色瞧瞧。

    当然理由不仅仅只有这些，我已下定决心要向前迈进。我认为有必要把与他们之间的纠葛以及自己所处的位置，明确地划分开来。

    但我完全没料到居然会变成这样的形式，所以一时来不及反应过来。

    「那么，尤利亚同学。请你上台讲几句话。」

    我似乎从这一刻开始便正式地成为S级对魔师……但我做梦也没有想到会是以这样的形式，这让我走上舞台的时候不由得紧张了起来……

    「塞拉斯先生，我完全没听说这件事啦！」

    「咦？我没提过吗？」

    「……你根本没告诉我！」

    「好了好了，反正只是简单地向大家打声招呼。再说，你是人类的希望之一，办得这么盛大也是理所当然的吧？」

    「……我明白了。」

    严格来说我还是有点不能接受。我从塞拉斯先生的手中接过麦克风后，便独自站在舞台的正中央向众人问候。

    「呃……大家好。初次见面，我叫尤利亚&#8226;卡提斯。我很荣幸这次能获选为第十三位S级对魔师，今后我将会为了人类尽一份心力，粉身碎骨也在所不惜……」

    我是不是表现得有点僵硬？正当我还想继续说下去的时候……眼前突然有一群人挤了过来，而且每个人的手上都拿着麦克风。

    这……该不会是……

    「恭喜您就任第十三位S级对魔师，想必这对全人类而言是一件值得庆幸之事。」

    「谢谢各位。」

    怎么忽然变得像是一场记者会！？居然还有媒体！？难怪来了那么多人！咦……莫非我得一一回答所有的问题？

    「我有个问题……」

    啊，果然有人提问了……

    「您被选为第十三位S级对魔师，我想已经有不少人都知道这件事了，但大家最关心的焦点，仍旧在您的经历上。其中更有传言说您在黄昏生活了两年，这件事是真的吗？」

    我针对记者的提问做出回应。

    塞拉斯先生告诉过我可以将黄昏的事公开，于是我便诚实回答。

    「……这是事实。我这两年来都一直生活在黄昏世界，我也是直到最近终于回到结界都市生活。」

    「您的意思是，这个传闻是真实的……？」

    「没错。」

    在那瞬间，我看见有几个人口中喊着：「特报，有特报！」并迅速地冲出会场。

    咦……难道已经变成头条了吗？我觉得这样……不太好吧？

    我不太想引人注目，那一定是与生俱来的性格。个性内向是无法改变的。正因如此，我才会感到有些畏缩……但我尽可能不让它表现在脸上。虽说发生的很突然，但此刻的我已正式成为S级对魔师。既然如此，我就该表现得坚毅凛然一些。

    「您是如何度过黄昏的生活呢……？」

    「那是……」

    整场记者会长达两个小时……

    「真累人……」

    「嗯，做得还算不错嘛。」

    我走下舞台后，艾前辈走了过来。这个时候还特地过来找我说话，前辈果然是个温柔的人。

    「塞拉斯先生一直都是那种感觉吗？」

    「嗯，有点天然呆的感觉。不过，就是这样才会发生有趣的事……」

    「明明就很糟糕……」

    「好了，我们走吧。」

    「要上哪去？」

    「开会啊。还有一场S级对魔师的会议。因为这次难得大家都齐聚在一起。不过若考虑到其他结界都市的安全，将全部的S级对魔师集中在这里并不恰当。我想大概不到一个小时就会结束了吧。」

    「这次是开会……」

    「大概要自我介绍吧，我当初也是一样。」

    「这么说来，艾前辈是什么时候成为S级对魔师的？」

    「一年半前喔。」

    「是喔，怪不得我不晓得……不过，人数和我以前知道的一样多啊？」

    「我是序列第十二位，因为前任过世了，所以感觉有点像是递补上去的。」

    「可以这样轻易地递补吗？」

    「当然不可能，我那个时候只是时机点碰巧罢了。」

    「原来如此……」

    「那我们走吧。」

    「好的。」

    我跟在艾前辈的后面。当我们走出会场的时候，正好在出口附近看见丹、蕾欧娜和诺拉三个人。与其说是不敢置信，他们给我的感觉更像对我怀有敌意。

    为什么是那家伙？为什么是吊车尾的那个家伙？

    他们的心中一定在想着这些事。我在记者会上对于为什么会在黄昏生活两年这个问题含糊带过。

    虽然我也可以选择当场将他们的罪行公诸于世，但我认为应该直接和他们谈谈比较好。我再也不是那个时候的我了。

    如今的我是S级对魔师尤利亚。我已经下定决心，自己的过去……对，要自己做个了断。

    于是我刻意无视他们的视线，头也不回地离开现场。

    我们来到会议室。会议室的中央摆着一张大圆桌。座位似乎是按照序列排名顺时针排列。我是序列第十三位，所以被安排在第一位的后面。幸亏坐在旁边的人是艾前辈，让我得以稍微松一口气。

    「前辈，我……能认识前辈真是太好了。你真的是很可靠的人。」

    「什、什么啊，干嘛突然……」

    「啊！艾害羞了～你和尤利亚成为好朋友了吗～？好好喔～」

    「呃、库罗蒂雅……你也太早到了吧……」

    「因为尤利亚也会出席呀！我当然不能错过！」

    坐在那里的是我在第七结界都市遇到的库罗蒂雅小姐。

    「我再重新自我介绍一遍。我是序列第七位的库罗蒂雅，请多多指教。」

    「好的，请多多指教。」

    她走过来和我握手时，顿时一阵香水的香气扑鼻而来，给人一种成熟女性的印象。她的身高比我略高一些（可能是因为穿了高跟鞋的缘故），长长的金发向上卷起。最重要的是，她是位待人和善的女性。

    话说回来，无论是德瑞克先生，或者是库罗蒂雅小姐，感觉艾前辈不擅长打交道的人还真多……

    就在我这么想的时候，又有另一个人靠了过来。

    「你好啊，尤利亚。」

    「原来是基尔先生，好久不见了。」

    「我是序列第三位，以后请多多指教。」

    「是！」

    我深深一鞠躬。基尔先生也给人一种非常可靠的老大哥印象。看样子我似乎受到相当热情的欢迎。

    「好了好了，大家快点就座，会议要开始了。」

    话才说完，剩下的成员和塞拉斯先生都走了进来。可是我还没有和其他的S级对魔师打声招呼。我本想一一问候，却被艾前辈阻止了，她告诉我：「不必了，这只是在浪费时间。S级对魔师虽然个个实力都像怪物一样，但其中也有不少怪胎。」听她这么一说，我只好作罢。

    包括我在内，十三人齐聚在圆桌前。

    虽然大部分都不认识，但光看这些人散发出来的氛围，就能知道他们绝非等闲之辈。杀气浓厚得有如在的身上穿了好几层大衣一般。

    我的直觉告诉我，这个房间里的气氛十分凝重。

    「那就先请新加入的S级对魔师尤利亚向各位打声招呼吧。我看各位应该没几个人出席刚才的宴会吧，尤利亚同学，请你自我介绍一下吧。」

    「是！」

    我站起身来，在众人的目光打量下进行自我介绍。

    「我叫尤利亚&#8226;卡提斯。很荣幸能获选为S级对魔师，我希望能和大家一样为人类做出贡献，请各位多多指教。」

    话尚未说完，我突然察觉到一把小刀朝自己射来。好快……与其说速度快，不如说比较像是出其不意的感觉。

    我立刻发动不可视魔法，形成一道墙。我让那道墙产生变化，彷佛将小刀包围起来一样，扼杀掉小刀的势头，接着一把将小刀握住。没有杀意，只是试探性的一掷，但我瞬间就看出此人具有相当程度的本领。

    「原来如此，不愧是塞拉斯、基尔、库罗蒂雅、艾一致推荐的人选，看来还挺有两下子的。顺便一提，我是洛伊，请多指教啦。」

    坐在塞拉斯先生后面第四个位置的人如此说道。他的头发直挺挺地向上竖起，夹杂着蓝、绿、黄等颜色，看起来相当奇特，脸上还戴着一副太阳眼镜。我从刚才就一直很好奇，序列第四位好像是个相当好战、打扮花俏的人。

    「所以，你真的在黄昏生活了两年吗？」

    「是、是的……绝无虚言……」

    「第几期了？」

    「你是指黄昏症候群吗？」

    「不然还有别的吗？」

    「第五期了……可以看看我的手臂……」

    我将右手臂整个露出，所有人都目不转睛地直盯着我的手臂不放。

    「哈、哈哈哈哈哈，你真是个怪物啊。我还是第一次见到像你这么严重的人。尤利亚，我认可你的实力啦。你接下来也要在最前线如地狱般的战场上战斗了……好好加油吧！」

    紧接着，塞拉斯先生开口了。

    「好了，惯例招呼应该告一段落了吧。那么我再说一次……欢迎尤利亚加入S级对魔师的行列。」

    所有人的视线再次集中到我的身上时，我才实际地感受到，自己成为S级对魔师这件事受到大家的认可。

    我真的成为被评为人类最后希望的S级对魔师的一员了。

    既然成为S级对魔师，我们……不，我的目标只有一个。那就是为这个世界夺回蔚蓝的天空。让人类获得自由，从这个黄昏世界中解放出来。为了达成这个目标，我将会和这些人一起并肩作战吧。我已经做好觉悟了。为了帮助世界夺回蓝天，我们一定要继续战斗下去。

    「那么，会议就此结束。请大家务必维护好各自负责的都市安全。」

    塞拉斯先生说完这句话后，这天的会议到此告一段落。会议中并没有什么特别的内容，只是平淡地进行着。上次那件红色水晶的事也被提出来讨论，最终的结论是要特别注意目前有这个状况……后来我也没能跟其他的S级对魔师打声招呼，就这么直接离开了会议室。

    「那么，尤利亚，改天再见。S级对魔师很常在都市间移动，所以很快又能见面了。」

    「好的。非常感谢艾前辈的照顾。」

    前辈对我微微一笑。艾前辈如此温柔地对待我这个新人，我真的非常尊敬她。

    我们差不多也该告别了。真的有点依依不舍……不过之后还有机会再碰面。在那之前我也得好好地完成自己的使命。

    「艾，我等你好久了。」

    「妈妈？你怎么会在这里？」

    看来艾前辈的家人正在等她一起回家。家人吗？这个名词与我无缘。从我懂事以来，一个人生活是理所当然的日常。后来在黄昏的两年，我也是独自一人生活。虽然回到结界都市后建立起新的人脉，但对自己形单影只这种认识仍旧无法消除。

    打扰到人家就不好了……我还是尽早离开吧。

    「哎呀？您是尤利亚先生吧？」

    「啊，是……我是尤利亚……」

    就在我准备离开的时候，有人叫了我的名字。我不好意思故作冷漠，因此还是和对方寒暄几句吧。

    「我是艾的母亲，我叫莱拉，今后请多指教。」

    「您别那么客气。您好，我是尤利亚。」

    「呵呵……」

    「您怎么了？」

    「没事，我只是好久没看到女儿说话时露出那么开心的表情罢了。」

    「等等！妈妈全看到了吗？」

    「嗯，看得一清二楚呢。尤利亚先生，我家女儿虽然有很多问题，但还请您与她好好相处。这孩子的本性不坏。」

    「我一定会的！而且我也受到艾前辈很多照顾！」

    「哎呀哎呀这还真是……艾，你认识了一个不错的人嘛。」

    「哼……还可以吧，请你别干涉我的交友情况啦……」

    她的脸颊有点泛红……我想应该不是我的错觉。原来前辈也会害羞啊……我面带微笑在一旁看着母女俩的互动。

    我们就在那里道别了。

第一卷 第五章 崩坏

    有人尾随在后……我走出王城的瞬间就有这样的感觉，那是明显带着敌意的视线，这股视线和靠本能生存的动物没有什么区别。我曾在黄昏中见识过一种把敌意或杀意压抑到最低、只有虐杀的时候才流露出来的技术，甚至有些危险度低的魔物也具备这种技术。

    既然如此明目张胆地散布敌意，想必应该变得非常情绪化了吧……于是我像是在引诱对方一样，自己主动走进一条小巷。来到这里应该就不会引起太大的骚动吧……我的心中已经做好觉悟。

    「……尤利亚。」

    「……丹，还有蕾欧娜和诺拉。」

    三个人都目不转睛地瞪着我，其中又以丹的眼神最为锐利，现在就算他下个瞬间直接杀过来也不令人意外。当然，我也不可能站着挨打，最坏的情况下，我会不惜动用武力解决。现在正是告别过去的那一刻，我已经是S级对魔师……如今再也无所畏惧，我必须采取符合这个身分的行动才行……

    「你这种家伙竟是第十三位S级对魔师？喂，这是在开玩笑吗？」

    「这不是开玩笑。方才我也参加了S级对魔师的会议，正式以第十三人的身分进行活动。」

    「……这种事都无所谓啦。老实说吧，你动了什么手脚？」

    「……手脚？」

    「少装蒜了！你一定是用了什么药吧！」

    「是啊！不然怎么可能变成这样！」

    「尤利亚是S级对魔师，这种事不可能发生！地位竟然比我们还要高，简直是痴人说梦！」

    一味地谩骂。是啊……他们一定无法接受吧。至今为止一直被自己欺压的人，明知会丧命还故意抛弃的人，没料到一回来就当上S级对魔师……这种事他们不仅不会承认，而且也不愿承认。

    但现实并非如此。我虽被他们放逐到黄昏世界，却幸运地活了下来，其后掌握了力量，达到S级对魔师的境界。这是不可撼动的事实。

    丹、蕾欧娜、诺拉三人都很有才华，确实是优秀的人才。

    正因如此，他们才更无法接受。所以我很轻易地就猜出他们的下一步要做什么事。

    「尤利亚啊啊啊！」

    丹拔出腰间的阔剑，并对身体进行强化，朝我这边突袭而来。蕾欧娜和诺拉在后方支援，不但在我的周围筑起冰墙，同时还设下让我无法逃脱的结界。

    我从那三人身上感受到了敌意，他们究竟堕落到了什么程度呢？……既然如此，我已经没有什么好犹豫了。我一直忍耐到现在，我以为他们总有一天能够改过自新，可是人类并不会那么轻易地做出改变。我虽然实力变强，但性格本身并没有太大变化，而丹等人也是一辈子都会抱持着这种心态吧。蔑视他人，而后沾沾自喜。

    这些低劣的思考和行动都是冲着我而来，所以我没什么好犹豫了。是啊，我已经受够了，我也一直在忍耐。我以为我们或许总有一天会互相理解对方，然而我们是两条平行线，永远都不可能交叉。

    遇见他们之后，我想了很多。

    但他们终究还是这样的人。

    我一直想当善良的人。

    虽然我的观念深受父母的影响，但我很清楚，这个世界既有好人，也有坏人。黄昏则是弱肉强食的世界。

    我不想再和这帮人扯上关系，我想忘掉过去。我抱持这种想法，回到这里之后就不断地在逃避。一直逃避，再逃避，逃得愈远愈好。尽管我的实力变强，但内心依旧脆弱。

    可是，如今我要对那个优柔寡断的自己做个了断，因为我不可能做到体贴所有的一切。

    我从口袋里掏出小刀，发动不可视刀剑，从正面挡下丹那把充满杀气的剑。

    「咕，咕喔喔！！尤利亚啊啊啊！！」

    他们三人都对我怀有敌意。然而，丹的敌意更胜于其他二人。嫉妒、羡慕、憎恶，各种情感混杂在一起。

    他所希望的是让我屈服。

    因为他们自己说过，人类也是弱肉强食的社会。然而，从现状来看，我已经成为S级对魔师，而他只是个B级对魔师。实力乍看之下似乎差距不大，但是S级对魔师被誉为是人类的希望，也是人类的象征，地位显然大相径庭。

    虽说丹的实力有所长进，但他的本领很明显比雪莉差了一大截。丹曾经说过，没有才能的垃圾才需要努力，蕾欧娜和诺拉也一样，他们都天赋异禀，所以一直高高在上。

    丹等人确实才华横溢，但光靠才华，进步空间也很有限，这句话套用在丹的身上最适合不过了。他只重视才能，对努力不屑一顾，想必这就是无法原谅我的理由吧。

    「……丹、蕾欧娜、诺拉，就让我们在这里做个了断吧。」

    我使劲挥出不可视刀剑，将丹手上的阔剑打落在地。与此同时，我用从指尖延伸出去的不可视刀剑，将蕾欧娜和诺拉的行动完全封锁。

    坦白说，实在太弱了。只有这种程度，就算来再多人，我都有办法应付。

    我朝丹的胸口狠狠地大脚一踹，他狼狈地一屁股跌坐在我的面前。

    「咳咳……尤利亚，你这家伙！啊……？咦……？」

    他大概没注意到吧。我用不可视刀剑刺向丹的左脚，不过并没有将其贯，也不会出现后遗症。我只是轻轻地刺了他一下。

    「呜哇啊啊啊！！」

    「丹！」

    「你不要紧吗！？尤利亚，这可是犯罪喔！」

    你们有什么资格这么说……这分明是正当防卫吧？明明是你们三个人联手一起攻击我。

    哎，我原本是打算避免防卫过当……看来还是得稍微拿捏一下分寸。

    「尤利亚！你这家伙……竟敢弄伤我的脚！」

    看样子是第一次受到真正的伤害，因而产生动摇了吧。这时的我只是冷冷地看着这一幕。

    我本想再以不可视刀剑刺向丹的腿，他却突然发出一声狂笑。

    「哼哼哼……是你，这可是尤利亚一手造成的喔？」

    刹那间，我感受到一股不知从哪冒出的魔物气息。

    究竟在哪里……！

    我在心中不断寻思，同时找寻周围的气息。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    诺拉惊慌呐喊了起来。事情似乎非同小可，我转身一看。

    只见诺拉和蕾欧娜被一只巨大蜘蛛逮个正着，就在她们将要被蜘蛛的大嘴吞没的瞬间，我立刻火速赶往两人身边，直接用不可视刀剑将那只巨大蜘蛛劈成两半。

    两人获救后直接重重地摔落地面，鲜血从她们的手臂和脚上冒出，看起来似乎受伤了。

    「你们都没事吧！？」

    「啊啊啊……尤利亚。谢、谢谢你……」

    「嗯，平安无事就好。可是为什么魔物会出现在这里？而且还是巨大蜘蛛……」

    两人按着出血的部位，正用魔法进行治疗。

    幸运的是，她们两个的伤势都不重。只有在被巨大蜘蛛抓住时不慎擦破了皮肤。

    我仔细观察丹的一举一动，只有他显得异常冷静。他的态度……就彷佛早已知道巨大蜘蛛会出现在那里。

    「哼哼哼哼，哈哈哈！！」

    丹突然大笑起来。难道他还搞不清楚这是紧急情况吗？我们就在如此诡异的状态下，瞬间被魔物团团包围。丹突然一下子站了起来，接着朝大量现身的巨大蜘蛛狂奔而去。

    「丹！」

    他到底在想什么？难道打算去送死吗？

    就在思考的那一刹那，我见到了不可能发生的景象。

    「哈哈……哈哈哈……果然就如那个人所言。哈哈！成功了，我办到啦！太棒了！这样我就能超越你！我才是最强的！」

    「丹……你……你在说什么？」

    眼前的景象令人不敢置信。没错，一群巨大蜘蛛围绕在丹的四周，那些蜘蛛却没有袭击或吞噬他。它们将丹团团围住，宛如在保护他。

    「喂，尤利亚，你变得好厉害啊。其实我早就知道了，因为那个人告诉了我很多事。可是，我也会变强，我也会变得更强……」

    「你在说什么？」

    「一切都是为了这一刻的到来。反正我本来就打算杀了蕾欧娜和诺拉，因为我正好对她们感到厌烦了。不过嘛，只要充满这么多的魔素……我就能成为最强的存在……」

    这句话让我不由得咬牙切齿。

    站在我身后的两人都忍不住用颤抖的手抓着我的身体。

    「丹……为什么！」

    「是啊！你、你真的想把我们杀掉……！」

    「啥？我说你们啊……你们真是弱爆啦。再说，你们的心里不是都在偏袒尤利亚吗？刚才的战斗中，你们也没有使出全力吧？」

    「那、那是……」

    「因、因为尤利亚……他那么努力才好不容易回来……这样太可怜了……虽然我们很清楚……自己没有资格说这种话……」

    「所以说，你们已经没有利用价值了，我就送你们和尤利亚一起上路吧。」

    丹的双眸完全充满了杀意。

    他已经彻底站在我们的对立面。直到刚才为止，应该还有挽救的余地。然而丹……却选择出卖人类。看着他周围的巨大蜘蛛，这件事不言而喻。

    「丹……你这是……」

    「不错。我已经不是人类了。我决定站在魔族这一边！！」

    「你出卖了人类吗……！」

    「别说得那么难听，人类早就输了。既然如此，选择跟随胜利的一方，这不是理所当然的吗？」

    「到底是从什么时候……你是从什么时候开始做出这种事……！」

    「就在你即将从黄昏回来之前，我遇到了某个人。多亏有那个人的协助，我才得以学会变强的方法，甚至比你更强！！」

    魔素嚣狂肆虐。因为我展开了黄昏眼，所以看得出来。魔素像是将丹包覆进去一样逐渐收敛……那里出现了一个形态怪异的物体。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！尤利亚，看到没！！我变得比你还强！我已经比你更强了喔喔喔喔！」

    （插图011）

    如今的丹已非人类的形态。他的身体完全受到黄昏支配，暗红色的花纹完全侵蚀他的全身。我只被侵蚀右手臂，丹却是完全融为一体。他的形态简直……简直就和魔族没有两样。莫非黄昏症候群的尽头会让人变成这副模样吗？

    另外，丹说的『那个人』又是谁？

    他对丹灌输了什么思想？

    而且恰好在我即将从黄昏归来之前？这代表……整件事从那个时候开始就计画好的吗？难道说……人类之中除了丹以外……还有其他的叛徒……？

    我左思右想，实在不认为这件事凭丹一个人就能办到。就常理而言，结界都市都设有相当坚固的结界。一般的巨大蜘蛛应该无法突破才对。这么说来，把它们带来这里的是……

    「去死吧吧吧吧吧！！尤利亚啊啊啊！！」

    我还来不及思考，丹已朝我狂奔过来，并且用力挥出手上的阔剑。这一剑的程度已非昔日的丹可以相提并论。他确实有所成长……不，这并非人类应有的实力。正确来说……应该说是超越了人类。

    「你们两个都站在那里别动！丹由我想办法对付！」

    「……我、我知道了。」

    「嗯、嗯……！」

    我向蕾欧娜和诺拉说完这句话后，再次观察丹的情况。

    他已完全化为异形。

    丹，为什么……为什么你会做出这样的选择……？

    我很清楚，即使我的心里这么想，也为时已晚。

    所以我必须和丹正面一战。

    现在这个情况……已沦为彻彻底底的残酷厮杀。

    我举起右手的小刀，发动不可视刀剑。

    与此同时，我不停地闪避丹如潮水般的攻势。

    「尤利亚啊啊啊！你别想逃！」

    丹已经完全失去了理智。他的心中只剩下愤怒和憎恨，如今只有这些情感支配着他。

    丹，你究竟是为了什么……即使我再怎么想，时间也不会倒流。他打算出卖人类，然后杀死我、蕾欧娜和诺拉。这场战斗已经在所难免。

    战斗一触即发。

    我以惯用的右脚为起点，发动不可视刀剑。接着……就这样直接刺入丹的胸口。

    「呜……咳咳……尤、尤利亚啊啊啊！」

    「什……！」

    我的不可视刀剑确实贯穿了他的心脏。然而，丹却没有因此毙命，他反而更杀气腾腾地向我发动攻击。

    「来吧，尤利亚……让我好好享受战斗的乐趣吧……」

    丹的攻击又再度袭来。

    「……」

    双方互相瞪视。在这个时候，我察觉到第一结界都市正在遭受袭击。

    哀嚎和怒吼声不绝于耳。

    当这幅光景映入我的眼帘时，我的心中顿时涌起一股有如燃烧灼热般的愤怒。

    想到这里，我更不能任由他继续这样为所欲为下去了。

    「太棒了，尤利亚！那双充满憎恨的眼神，看来你也明白了啊啊啊啊！」

    不知是否因为依然处于异常兴奋的状态，丹一直滔滔不绝地说个不停。我没有回答他，对他说话只是白费力气，而且我想避免消耗无谓的体力。我决定要在这场战斗中使出自己的全力。

    我的不可视刀剑可以任意变更长度，而且起点没有限制。右手上的小刀、空无一物的左手以及双脚，这些都可以发动不可视刀剑。

    它不仅可以随意改变长度，质量也只有小刀的份量，因此在应用上具有压倒性的优势。另外，即便是从手指和双脚发动，也感觉不出任何重量。就算使用小刀，重量也微不足道。

    最值得一提的是，它对于黄昏领域是绝对的杀手锏。我透过黄昏眼感知笼罩在丹全身的暗红色领域。像这样全身上下沾染着暗红色，可以说是高阶魔物才有的特征。丹已不再是人类，他如今已彻底化为一只魔物。

    我避开丹的剑戟，将他身上的魔素蓄积在不可视刀剑之上。

    不可视刀剑露出真实样貌，染成黄昏色的不可视刀剑出现在众人眼前。当然，我的身体能力和魔法技量也随之提升。

    只要充分发挥这把不可视刀剑的优势，纵使是经过强化的丹，我也能完全压制住他。我对此相当确信。

    「哈……啊……？」

    丹感到愕然，不禁发出一声疑问。

    他对我的不可视刀剑的性质一无所知。

    因此他完全无法反应过来，他看见我拿的是一把小刀，所以对其攻击范围掉以轻心。当然，我丝毫没有放过这个机会，迅速一刀将他的左手臂砍了下来。其实我原本打算取下丹的首级，但他大概是意识到状况不妙，因此适时地做出反应。

    「哈哈哈，尤利亚挺行的嘛……可是我啊……连这种事也能做到喔喔喔喔喔喔！」

    刹那间，他左手臂被切断的部分开始隆起肉块，形成一只手臂的形状……接着便固定住了，那和原本的形状一样，丹的手臂再生了。

    再生的身体。见到这幅景象，我突然想起了一件事。慢着……我记得在来这里的途中遇到的巨大蜘蛛也是一样。正常情况下不可能具备的再生能力。根据这一点来推断，我认为应该也有那个东西。

    丹的体内应该也存在着那颗类似红色水晶般的核心吧。

    我深呼吸一口气。接下来不能再这么耗下去了。

    「……」

    「呜、呜啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    丹双手抱头痛苦地呐喊，四周开始流出更庞大的魔素。

    这时丹的样貌又进一步产生变化。

    「……啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「怎么会……丹，你怎么……」

    此时的丹似乎已经无法开口说话，他彻彻底底地化为一只魔物。

    从他身上溢出的魔素，与皮肤上的暗红色棘状物交叠在一起。而他的双眸也被整个染成暗红色。

    我在那个黄昏世界中已见识过无数次。

    丹已化为彻底被黄昏浸染的魔物了。

    丹，为什么？……为什么你会做出这种事？但我就算思考也为时已晚。

    至少要亲手……我应该要在这里亲手送他上路。

    我已做好觉悟。

    到现在为止，我已经在黄昏杀死无数魔物。因为如果不这么做，被杀的就会是自己。而这次也一样。弱肉强食。因为我们就是生活在那样的世界。

    「……丹，我要上了！」

    在那之后，丹对我的攻击毫无招架之力。

    变幻自如的长度。就算对方注意我手上的小刀，我的左手手指和双脚也能发动不可视刀剑。对手的黄昏领域愈浓厚，就愈能让我的不可视刀剑吸收为自己的力量。

    另一方面，对手的黄昏领域不仅会变得愈发稀薄，魔素也跟着遭到抢夺。

    若从相克属性来看，现在的我大概是丹最大的克星吧。

    暗红色的轨迹不断划过。

    无法掌握距离感，加上压倒性的速度。因为几乎不具质量，所以双方的剑戟有压倒性的差距。

    虽说完全化为魔物，但丹的速度依然跟不上我。

    而且我每次攻击都会改变刀的长度，让他完全对此束手无策。我会利用之前的长度做出假动作，一下子长，一下子短，以这样的方式不停地在他的身上划下一道道伤口。

    如今他的黄昏领域已经几近消失了，他身上的魔素也几乎被我吸收得一干二净。

    不可视刀剑染成迄今为止最浓郁的暗红色，由此可见丹的黄昏领域是多么地强大……但如今的他已经形同一具活尸。

    尽管小刀只是幌子，他却对其他攻击完全没有反应。他大概没有注意到我左手手指和双脚的不可视刀剑吧，他一定是认为那把小刀上有什么特殊的功能。

    「尤、利、亚啊啊啊啊啊啊！」

    丹继续顽强抵抗，却完全被我的不可视刀剑压制住。双方优劣已经显而易见，我的实力远在他之上，只要是明眼人都看得出来。

    我已经别无选择。

    既然如此，就应该由我亲手做个了断。

    虽然他的伤口依然不断再生，但已经来不及了。丹再也跟不上不可视刀剑的速度……丹的身体顿时一震，接着跪倒在地。

    「啊啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊……」

    他痛苦地哀嚎，同时身体开始逐渐崩解。

    结束了。

    丹的身体有如蒸发一般，在空中逐渐分解并缓缓消散。

    我不知道他是怎么想的，如今才沦落到这种下场。

    或许背后有着什么不可告人的原因。

    不过我总算完成自己应该要做的事。

    我一脸茫然地站在原地，这时在我身后的蕾欧娜和诺拉走了过来。

    「尤利亚……结束了吗？」

    「丹……已经……」

    两人用颤抖的声音问道，我用平淡的口吻将事实告诉她们。

    「丹已经死了。他最后是自己走向自我毁灭……」

    「是……是这样啊……」

    「尤利亚……过去的事……真的很对不起你……我知道自己没有说这种话的权利……但真的谢谢你救了我们……非常谢谢你……」

    「我也……真的非常悔不当初……谢谢……谢谢你救了我们一命……」

    两人都将头埋在我的胸前嚎啕大哭。

    我接受了她们的眼泪。

    她们还不知道，这个世界是多么地丑陋、多么地残酷。哪怕只是接触到凤毛麟角，内心都会像这样堕落败坏。

    不过这样也好，因为这样的脆弱一定会让人变得更为坚强。

    话说回来……丹为何会背叛人类呢？而且我不知道人类为什么会完全化为那种程度的魔物。即便如此，又类依然必须继续前进才行。

    周围的魔物仍在持续对人类发动攻击。

    哀嚎和怒吼声不绝于耳。

    我必须赶去帮助受到伤害的人们。

    这是我身为S级对魔师的使命。

    就像帮助蕾欧娜和诺拉一样，我必须为了拯救更多人的性命挺身而出。

    「……丹，永别了。」

    我丢下这句话，便动身前往遭到魔物大举侵袭的街道。我拉着蕾欧娜和诺拉的手不断前进，丹的尸体已经完全消失。

    我再也没有回头。

    因为我要朝向未来（前方）前进。

第一卷 第六章 成为划破黄昏的那道光

    「呼……呼……呼……」

    我在街上全力奔驰。

    蕾欧娜和诺拉已经恢复元气，我们在途中遇见正在展开救援行动的一群对魔师。我将她们两个交给这群人之后，便独自一人展开战斗。

    我现在使用的不是小刀，而是利用十根手指和双脚发动的不可视刀剑。我灵活地运用各种技巧，将魔物一一驱逐。

    现场虽然只有巨大蜘蛛，但数量实在太多了。

    我以自身所拥有的最大火力，尽可能地减少其数量，魔物却仍源源不绝地冒出。我朝都市的外墙瞥了一眼，只见外面不断涌来更多增援。

    可恶……没完没了。

    这个时候必须击败母体才行。

    魔物基本上都是采取集体行动，通常都会由母体负责带领。但从这个情况来看，母体应该是躲在都市外面，我猜它大概是想刻意保持一段距离吧。因为即使我用黄昏眼进行确认，附近也没有大型魔物的气息。

    我为了t解现状，决定只身赶赴王城。

    「……等等。」

    我的脑海突然闪过一个念头。

    像这种情况，S级对魔师应该早就全员出动才对。

    然而，我却没有看见任何一位出面。

    战斗的人除了我之外，只剩下军队的对魔师。

    可是有许多对魔师已经在这场战役中丧命了。路边堆满了无数人类的尸体。街上也被熊熊燃烧的火焰逐渐包围。

    这次的魔物大概是属于特殊的个体，因为它们可以若无其事地在火焰中自由行动。莫非是亚种的魔物吗……？

    我将一路上出现在眼前的魔物一一击倒，好不容易才抵达王城。那里的对魔师们勉强维持住前线，大伙儿一看到我赶来，都露出松了一口气的表情。

    「情况如何！？」

    「请您快点进去，上面的人已经交待过，只要您一赶来，就马上让您进去。」

    「我明白了！」

    我带着一堆疑问进入王城，里面站满了一大群人。我四处寻找S级对魔师的身影，结果我在人群中发现……艾前辈。

    「尤利亚！」

    「艾前辈，现在是什么情况！」

    前辈正在对受伤的人进行治疗。里面有不少人都身负重伤，空气中弥漫着一股血腥味。悲伤的声音、困惑的声音、愤怒的声音，各式各样的声音不绝于耳。

    我不懂，为什么我只看见艾前辈一个S级对魔师？

    「好……这样应该就没问题了。尤利亚，眼下情势非常糟糕，总之你先跟我去一个地方。」

    「好的。」

    我跟在她的后面，结果来到的地方是……会议室的门前。究竟这里发生了什么事呢？

    「塞拉斯，我带尤利亚过来了。」

    「……你还活着吗？真是个好消息。那么，我就单刀直入地告诉你吧，目前能行动的S级对魔师只有你和艾两个人而已。」

    「……怎么会！」

    我不禁发出一声惊呼。这也是理所当然的，因为我不知道其他的S级对魔师跑去哪里了，而且塞拉斯先生为什么要隔着会议室的门和我说话呢？

    开完会之后，我们两个先行一步离开，所以我不清楚之后发生了什么事。不过从这个情况看来，塞拉斯先生应该是被困在这里了吧。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！为什么打不开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「洛伊，你冷静一下，这只是在白费力气！」

    房间里面传来洛伊先生和库罗蒂雅小姐的声音。

    难道……是我想的那样吗……？

    「很遗憾，我们暂时还无法离开这个房间，所有人都被困在里面了。这应该是古代的结界，看样子要解除它还需要一段时间……」

    「结界吗？居然连S级对魔师都无法解除……」

    「这件事发生在开完会之后。你和艾一开完会就离开了，后来这个房间却突然被设置结界。尽管所有人都试图突破，但从现状来看，暂时仍无法将其破坏。换言之……能够打破现况的人，只有你们两个而已。军方高层似乎尚无对策来因应这场混乱，因此目前能够运用的最大战力只有你们。」

    「……怎、怎么会这样……」

    我的脑筋一片混乱。丹的事情已经够奇怪了，但这件事更加离奇。封锁S级对魔师的结界也是如此，但最令我诧异的是计画将所有人困在里面这件事。果然所有的一切都不太对劲，实在太令人匪夷所思了……

    我只能认为这是某人在背后策划的。

    「尤利亚同学、艾同学……现在的我们完全束手无策。很抱歉，只能由你们两个负责收拾残局了……」

    塞拉斯先生用悲痛的语气如此说道，我想他一定是希望自己也能出来尽一份心力吧。可是他现在却什么也做不了，而且只能将问题丢给不久前才成为S级对魔师的两个新人。

    但我们也只能硬着头皮上了。

    我和艾前辈必须带头打破目前这种状况。

    尽管有许多不安和恐惧，但人类的命运都系于我们两个身上了。说实话，我很害怕。虽然我的实力有所提升，但我并非无所不能，因为我并不具备凌驾于所有敌人之上的压倒性实力。

    尽管如此，我仍有明确的想法。看着那幅化为地狱的都市景象，我绝不能袖手旁观。身为S级对魔师，被誉为是人类希望的我，必须有所行动。我绝不能像面对丹的时候那样犹豫不决，因为……我已经决定要向前迈进。

    想到这里，我自然地发出声音回应。

    「我明白了……我会尽最大的努力，不会再让那些魔物为所欲为。」

    「……塞拉斯，尤利亚和我会想办法解决，如果你们顺利脱身，务必要马上和我们会合。」

    「……知道了，我们也会尽力想办法脱身。」

    我和艾前辈走到楼下，开始讨论现状。

    「总之，我们得想个办法解决现状。」

    「照现在这个情况看来，我和前辈必须先尽量解决眼前的魔物，之后再打倒位于城外的母体。外墙的结界没有发挥功能，才会导致无数的魔物入侵城内。就我目前所确认的，这些魔物都是巨大蜘蛛，而且数量十分惊人。说实话，我的战斗技能比较偏向专门应付单一个体，若像这次一样要我一口气应付一大群敌人，我得费上很大一番工夫。」

    「……不幸中的大幸，我应该这么说吗？我反而特别擅长对付群体。」

    「是这样吗？」

    「嗯，杂兵就交给我吧。」

    「我知道了。」

    打定主意后，我和艾前辈便一起奔赴魔物大举肆虐的城内。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我不断用不可视刀剑斩劈魔物。反观前辈那边，她只不过轻轻挥舞着双手，冰属性魔法便朝她的前方喷了出去，所有被冻结住的魔物，生命活动都在一瞬间停止了。

    现在其他的对魔师主要负责救人以及击退从我们的手中脱逃的魔物，我们则将歼灭魔物视为首要任务。

    但对于我和前辈来说，光是维持现状就足以让我们分身乏术。满溢出来的魔物，比起刚才又更加势不可挡。我和艾前辈不断地歼灭魔物，才勉强让魔物的数量不再增加。

    果然还是需要打倒城外的母体才行。我用黄昏眼感知从城外不断流入的魔素流向，只要继续往源头追溯就一定能找到母体……可恶！如果有增援……如果有增援的话……就在我苦思对策的时候，我的视野中出现两个认识的人。

    那是……雪莉和苏菲亚。她们两人护着十名孩童，正忙着应付眼前的巨大蜘蛛，但蜘蛛的数量实在太多了，随时都有可能将她们吞噬。

    「……前辈！」

    「我知道啦！」

    我一马当先冲了出去。前辈也跟着把冰的领域扩大，一下子就把魔物的脚边完全冻结。这次因为她们离这里不远，所以前辈只冻结住魔物的脚。我则……一口气拉近距离，接着一刀挥出。

    刹那间，在那里的全部魔物，身体都被劈成两半。

    「……雪莉、苏菲亚，你们没事吧？」

    「尤利亚……原来你还活着……」

    「啊……得救了……我刚才真的做好赴死的觉悟了……」

    我看了两人后面一眼，那里有一群吓得浑身颤抖的小孩。

    为什么事情会变成这样……为什么……？就算我再怎么想，也找不到答案，唯有歼灭魔物才是我现在应该要做的事。话虽如此，我依然忍不住去思考这件事。

    更何况，地狱般的战斗仍在持续。

    「雪莉、苏菲亚，还有孩子们都没事吧？」

    「嗯……我们没事，只是，我们只能救出这些孩子……」

    雪莉用悲痛的语气说道。

    一旁的苏菲亚也低垂着头，露出悲痛不已的神情。

    她们或许都在对其他无力挽救的生命而感到自责吧，但在这一点上我也一样。无数无法拯救的生命也曾在我的眼前流逝。

    两人都在不停颤抖。

    这也不能怪她们。

    因为没有人对眼前这幅地狱般的景象习以为常。身处在这个悲惨地狱中心的我们，只能灰心丧志陷入绝望。

    但即使在那样的状态下，我仍必须以S级对魔师的身分勇于面对。

    我护送雪莉、苏菲亚及孩子们到王城，将她们交给其他的对魔师保护。但在这种状况下，我发现她们两个不仅全身颤抖，似乎还遇到比这更害怕的事。我猜或许有某些不是我该过问的事……

    「前辈，接下来怎么办？对魔军还没有发挥作用吗？」

    「军方虽然大致有所行动，但这次的情况实在是一团乱。在如此混乱的状况下，军方根本无法好好统筹，所以得靠我们想办法带头上阵。」

    对魔军。

    相对于作为养成机构的对魔学院，对魔军是让培养出来的对魔师进行实战的组织。

    然而这次的情况是，由于袭击来得太过突然而且混乱，因此无法立即发挥作用。毕竟这是一百五十年的历史上第一次发生的事件，再加上现在离开始袭击才过了一小段时间，因此军方还需要一些时间才能真正地动起来……但我们必须尽自己最大的努力去阻止更大的悲剧发生……

    「前辈……我认为现在正是出去城外的大好机会。」

    「……如果我们此时离开，前线有可能会就此溃败喔？还是等军方稍微整顿之后再出去比较好。」

    「这样下去的话，情况只会愈来愈糟。」

    「就算能维持不溃败，一定还会有更多人死掉。」

    「现在只能做好觉悟了。再这样下去，伤亡还会更加惨重。如果这时不出去的话，状况会愈来愈恶化。幸亏我已经掌握了母体的大致方位。」

    「只能正面对决……吗？」

    「真的没办法的话，就由我独自一人去应付。」

    「你一个人没问题吗？」

    「我不敢断言自己百分之百没问题，我也有可能就此丧命。但就现有的战力来看，我应该是最适合的人选。我想前辈应该也在黄昏中进行过相当长的战斗，但我觉得自己待的时间更长，也对那个环境更熟悉……」

    「交给你可以吗？」

    「是的。」

    「我知道了。那么都市内就由我想办法解决，其余的，尤利亚……就拜托你了。」

    「……好的。」

    我下定决心后，便独自一人奔向外面的黄昏世界。我已经习惯一个人了，虽然习惯……但我的手依旧不由自主地颤抖。我又要独自前往那片黄昏，要说不害怕，那是骗人的。因为我认为自己比任何人都t解那个世界的可怕，而且这次的情况相当特殊，我很有可能因此送命……但如果我不挺身而出，情况只会更加恶化，所以我不得不去。为了拯救大家，我决定勇往直前。

    「尤利亚……」

    「雪莉，还有苏菲亚。」

    我们话刚说完，她们两人朝我走近。开口说话的人是雪莉，苏菲亚则是低垂着头、直盯地面。

    「雪莉，苏菲亚，我要走了。」

    「你要去哪？」

    「去黄昏，元凶就在城外。如果不打败母体就无法终结现状，所以我必须去。」

    「你一个人吗？真的要一个人去吗？」

    「现在能去的人只有我一个，能帮上忙的只有前辈……但她必须留下来作为保护都市的战力，所以只能由我独自前往。」

    「……这太危险了，我、我也要帮忙……」

    「不行啊雪莉，凭我们的实力只会扯后腿……我们刚才不是亲身经历过了吗？」

    「……也、也对，苏菲亚说得没错。我们无能为力，什么事也做不了……」

    苏菲亚说得一点也没有错，就算她没有开口，我也会直言明说。她们两人都具有相当程度的实力，在这次的事件中也杀死不少魔物，但即便如此，我实在无法带她们到黄昏……到那片危险区域进行战斗。

    两人都接受了这个事实，且同时用坚定的眼神凝视着我。

    「尤利亚，我相信你，你一定要平安归来。」

    「雪莉，我知道了。」

    「……尤利亚，我……因为我的缘故，尤利亚才会勉强答应成为S级对魔师……对不起，对不起……是我，是我太自私了……」

    「……苏菲亚。就算没有你在后面推一把，我也一定迟早会成为S级对魔师，只不过是时间提前罢了。多亏现在这样，我才能在这里……为了保护他人而战。证明我在那片黄昏的日子并非虚度光阴。」

    「尤利亚……」

    苏菲亚不断啜泣。想必她的内心也埋有各种隐情吧。这件事……等我活着回来再问她吧。

    「前辈，我走了，后面的事情就交给你了。」

    「……包在我身上。尤利亚，你千万不能死喔。」

    「……是的。」

    我准备朝结界都市外发动突击，然而情况却变得更糟糕了。不知何故……看似母体的魔物自己主动入侵都市，这让我一时哑口无言。我不明白它有什么打算。

    「骗……人……的吧……？」

    「不会吧，那是什么……」

    「怎么会这样……」

    「尤利亚，看来没有必要出去城外了……」

    「应……应该是吧。」

    我原本已经下定决心，准备一口气冲到外面的黄昏世界。意想不到的是，母体已经入侵到了都市。它将外墙破坏，又带进来其他魔物，彷佛就像是要一举摧毁这座都市。我完全没察觉到，我以为母体还在城外。我的黄昏眼先前确实地感觉到它正位于遥远的地方。

    我不懂？为什么我完全没有注意到它竟已如此逼近？

    既然它散发出如此大量的魔素，那我应该早就该察觉到了才对。

    为什么我没有注意到？现在那个遥远的存在感已然消失。它彷佛就像是瞬间移动过来一般。

    「这家伙是……」

    我见过这个家伙。我在到达极东的云之巨人村庄之前，曾在黄昏领域不像现在那么浓厚的地方遇见过一群魔物，位于魔物中心的就是这个个体。这并非巨大蜘蛛，我记得……它叫做古代蜘蛛。

    回到结界都市之后，我每天都孜孜不倦的学习。我也在学习的过程中收集魔族和魔物的情报。

    我特别阅读了一百五十年前被确认的关于魔族的书籍，而古代蜘蛛就是当中提到的一种魔物。其体长超过十公尺，据说拥有超乎寻常的回复机能。毫无疑问，这是最凶猛的S级魔物。我一眼就能看出，刚才和我战斗的丹，实力根本无法与它相提并论。

    「这家伙……这家伙就是始作俑者吗？」

    但我有点无法接受，它真的是引发这一切灾难的原因吗？

    现在位于都市里的魔物，我很确定都受到这个家伙强化，负责统率这群魔物的也是它吧。然而，这却没有办法解释丹身上发生的事，以及其他S级对魔师被困住的事。难道说，丹只是诱饵？他也许只是用来拖住我而被安排好的一枚棋子……

    背后果然有幕后黑手在操控……我不得不这么想。这个幕后黑手不是人类就是相当高阶的魔族。我开始怀疑这一切肯定是经过有智慧的生物精心策划。

    「叽、叽咿咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊！」

    那声巨大的呐喊足以撼动整片大地。

    「……咕！」

    「啊！」

    「这是什么声音！」

    「……这下子不妙了！」

    刹那间，我右手臂的印记引起一阵如灼烧般的剧痛。

    我卷起袖子一看，发现印记正透出阵阵红色光芒。

    这是……共鸣吗？和这只古代蜘蛛？

    我觉得自己的能力正在提升……就有如从身体深处熊熊燃烧起来的感觉。用言语难以形容，但就是那样的感觉。

    「前辈、雪莉、苏菲亚。其他杂兵就交给你们了。我来解决那个家伙。」

    「这太乱来了！那种魔物根本无人能敌！」

    「雪莉，一定得有人出面对付它，再加上还有大量的杂兵要解决，伤亡人数一定还会不断增加。正因如此，最好还是保留一些战力，而且我本来就打算一个人去应付，只是按照既定计画进行罢了。」

    「……不要啊。」

    「前辈，还有苏菲亚，我要走了。」

    「……嗯。」

    「……去吧，尤利亚，我相信你可以的……」

    她们两人都明白并同意了。既然如此，我只能回应她们的期待。

    「……我会尽可能将它牵制在入口附近，遗漏的杂兵就麻烦你们解决了。」

    我双手握着小刀，发动不可视刀剑。接下来就是与时间赛跑。如果不尽快解决，第一结界都市可能还会出现更多的伤亡。

    作为人类的希望，我奔驰在大地上，独自迎向最后一战。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「快逃！快逃啊啊啊啊啊啊！」

    「不要，不要，不要！我不想死！我不想死！！」

    我很快地来到外墙入口附近的古代蜘蛛旁边，现场已化为一片火海，随处都可听见哭叫和呐喊的声音，没有任何一个对魔师在和那只怪物对抗。

    我猜大概不是逃走就是已经阵亡了吧。

    这也难怪，即使是对魔军的军人……确实也会对这只魔物畏惧三分。

    我努力疏散幸存的人，接着一个人挡在那只巨大魔物的面前。

    「吸气……吐气……」

    我大大地深呼吸。

    这里已经没有活着的人了，只剩下我和遍地散落的尸体。其余的杂兵们都已经朝市中心的方向前进，现在这个情况彷佛就像希望和我一对一单挑。

    我用黄昏眼再次观察对手，发现它正在展开前所未见的……异常的黄昏领域。古代蜘蛛的全身都被暗红色的魔素所包覆。如此浓烈的黄昏，一般的魔法根本无法与之抗衡。

    目前能够行动的对魔师当中，大概也只有我有能力正面迎战这只古代蜘蛛了吧。我的不可视刀剑在这样的黄昏领域之中一定相当具有效果，虽然其他的对魔师无法对抗这股压倒性的黄昏领域，不过黄昏领域愈强大，我的不可视刀剑就愈具威力。

    现在能和这家伙正面交锋、能够将它杀死的人……除了我之外，别无他人。我清楚地认识这个事实，也做好了觉悟。

    就像独自一人在那片黄昏中生存下来一样，我要做好独自作战的觉悟。

    但现在的我已和那时不同了。或许我的确只有一个人奋战，可是我的胜败将会左右人类的未来。

    如果我不幸在这里落败，那么等待人类的将是压倒性的蹂躏。

    死亡人数想必会是史上最高的吧，人类或许就此迎来终焉也说不定。想到这里，我的双手不禁颤抖起来。

    但我的前方只有战斗这条路，不管心中多么恐惧、多么害怕，我也只能继续前进。况且，我一直渴望自己可以成为……能够拯救他人的优秀对魔师。

    所以……我不能逃避，我得面对眼前这个压倒性的强敌。

    接着战斗开始了。

    战斗极其惨烈。

    古代蜘蛛的攻击大出我的意料之外。因为它……使用了转移魔法。虽然人类留有数百年前使用过转移魔法的记录，但现代魔法中并不存在这种魔法。然而毫无疑问地，古代蜘蛛确实使用了转移。

    不，魔物使用魔法本身就不是一件正常的事，而且没想到还会使用如此棘手的魔法。

    原来就是透过这种方式从那么长的距离一口气出现在眼前……但即使现在知道也无济于事。

    这家伙从尾巴吐出丝线，并通过飘浮在空中的魔法阵进行转移。它所吐出的丝线也非比寻常，若不慎被这条有如钢铁般锐利的丝线刺中，有可能会当场毙命。它甚至还会转移脚，借此瞄准我的死角进行攻击。

    「……可恶！」

    我不由得暗骂一声。由于其攻势过于绵密，让我几乎应付不来。不可视刀剑已经整个化为暗红色，足以淡化对手的黄昏区域。虽然有些攻击确实命中它的身体，但仍旧欠缺致命一击。转移魔法所造成的麻烦，相当难以应付。

    我完全处于防守状态。

    不过古代蜘蛛有个弱点，那就是机动力。魔物并非体型愈大实力就愈强，所谓的强大并不是用体型大小来衡量那么简单……这只古代蜘蛛的动作却非常奸巧。不知是否战斗经验丰富，它频频从我的死角发动攻击，这确实让我难以应对。它的黄昏领域浓度很快就恢复了，无论再怎么吸收，这样下去也没完没了。

    我不能再让它有攻击的机会。既然如此……我只能使用那招了。

    「……神域。」

    我进一步解放黄昏眼的能力。

    这是一种根据对方的魔素来感知行动的能力，它甚至可以预知未来。当我施展出这招时，我的反应速度能达到以往的两倍。与平时的黄昏眼不同，尽管无法全面掌握魔素流向，但在目前这个有限的范围也已经足够了。而且发动时间也很有限，但如今的我已顾不得那么多了。

    这个能力需要消耗大量的魔素。

    所以我尽可能不去使用它。

    然而，古代蜘蛛的厉害程度已逼得我不得不使出这招。倒不如说，如果我没有使出全力应战就会当场落败。

    我利用从对手那里夺取过来的魔素，让神域发挥得更淋漓尽致。

    「叽咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……咕、咕呜呜呜呜呜！」

    ──鲜血。

    我的身体已经开始自我崩溃。

    神域的使用时间差不多十分钟就是极限了。

    然而，从我开始发动到现在，时间已经过了十五分钟。从眼球流出的血量超乎想像，我手臂上的皮肤也开始裂开。

    一般人如果流出那么多的鲜血，可能早就死亡了。

    但现在的我从对方的黄昏领域中吸收了大量魔素，所以还能坚持战斗下去。接近魔族……这句话似乎一点也没错，但多亏有这种体质，我才能像这样继续作战。

    如果我在这里倒下，第一结界都市就形同沦陷。

    那样将会对人类造成难以估计的损害。

    人类所有的希望都寄托在这个地方。

    一旦这里沦陷，其他都市的结界也会失去作用。这样一来，那幅地狱般的景象就会再次重演。

    我……不，我们都习惯了安逸和平的生活。

    和魔族的战争暂时平息后，人类自以为打造结界都市且躲在里面就能安心地生活。总有一天能与魔族对抗，总有一天能消除黄昏恢复光明，总有一天能夺回大地……人类一直对未来抱持不着边际的梦想。

    这一百五十年来，人类一直都在做梦。然而魔族并不会留给人类更多的时间。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    我很后悔。

    那时如果这么做，那时如果不那么做，我的脑中错综复杂地闪过各种想法。但现在……唯独现在，我必须将精神都集中在这一瞬间。

    如果不打倒古代蜘蛛，人类就没有后悔和反省的机会，只能面临惨遭蹂躏的下场。

    我在各个地方展开不可视魔法。

    同时也对自己的身体施展惯性控制的魔法。我停止行云流水的运动，一脚踢向无形的墙壁。

    接着……顺势一刀。

    这个攻击不断持续。我在这个空间里纵横驰骋。除了双手的小刀之外，我的双脚也发动了不可视刀剑。我自由自在地改变刀的长度，确实地进行攻击。

    不可视刀剑从对方的黄昏领域吸收魔素而被染成暗红色，在空中不停划出黄昏色的轨迹。

    对手再怎么厉害，也抵挡不住如此眼花撩乱的招数，我的攻击确实产生了效果。

    更重要的是，古代蜘蛛的黄昏领域正逐渐受到削减。我朝古代蜘蛛那全无防备的身体，毫不留情地持续使出剑击。

    双方几乎都没有防御，只是一味地互殴。但我意识到这才是最有效的作战方式，因为不可视刀剑本来就没有防御这个选项。

    压倒性的招数，黄昏领域的侵蚀。

    活用这些优势才是我的战斗风格。

    对手也对利用转移魔法进行攻击颇有自信，攻击的数量又进一步增加。

    我不停移动脚步，闪避朝我射来的丝线。躲开，躲开，躲开，躲开，我必须持续躲开！

    一旦停下脚步，前方就只有死亡。

    我已经完全不在乎身上流出的血了。

    与此同时，背景声音消失了，几乎眼前所有的颜色也都消失了。

    我能看见的只剩下有如火焰般灼热的红色。只要还有一丝知觉，我就能战斗下去。

    我在以不可视魔法创造出的空间中来回穿梭。

    对手也在这个空间里不断追逐着我。

    此时此刻，可能是无意识的缘故，我连重力都完全没有感觉到。

    只觉得双脚、手臂、身体……都变得十分轻盈。我还要更快，更快，更快，更快，更快！！

    我躲开所有的攻击，在古代蜘蛛的脚和身体上划下一道道的伤口。

    我的速度必须比再生速度还要快，只要速度能比对手还快就可以了。这些就是我的全部。

    「叽咿咿、叽咿咿咿咿啊啊啊！！」

    再次咆哮。

    但这个叫声并非威吓。

    直觉告诉我，这是悲痛的呐喊。

    我的意识中……已经不再做出该怎么行动的思考。

    我只是无意识地、本能地任凭身体活动，以双手的小刀为起点的不可视刀剑，使用其余手指发动的不可视刀剑，还有以双脚为起点的不可视刀剑，都在战斗时不断地进行切换。

    我的口袋里还藏有几十把小刀。我以这些小刀为起点，发动不可视刀剑，纷纷朝对手投掷过去。每被刺中一刀，对手都发出痛苦的叫声。

    这个空间已经开始被我完全支配。

    「……呼。」

    我从肺里呼出一口气，同时将不可视刀剑挥向对手。

    我的手上确实传来肉被撕裂的感觉。瞬间斩断对手的脚后，我顺势朝颈部横劈过去。

    就在这一刹那，对手也从我的头顶向下挥击。我的视野里虽然没有捕捉到那个动作，我却透过神域的空间掌握到了，我侧身躲开这个攻击，朝对手的头顶纵向一劈。施展转移貌似需要展开魔法阵，却必须散发大量魔素。

    如果是这样，我在神域的知觉远比受到攻击的速度要来得快。

    然后，我再次继续撕裂对手的身体。

    「叽咿咿咿咿、叽咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    古代蜘蛛的身体拼命挣扎，而我已经感觉不到任何疼痛。虽然自我崩坏造成的伤害确实存在，但如今的我甚至连痛觉都丧失了。

    什么感觉也没有。我只想终结这一切，只想将对手歼灭并杀得片甲不留。

    这就是我现在应该做的事。

    我的剑戟威力终于开始凌驾于古代蜘蛛的所有攻击之上。

    想必它已经完全无法捕捉到我的身影了吧。

    我从古代蜘蛛无法预料的方向发动攻击。

    占尽优势的我，不断地将它的脚、头和身体切成碎块。

    虽然伤口又立刻再生，却逐渐跟不上我的速度。我的目标是红色水晶，只要将其破坏，一切就结束了。

    古代蜘蛛的黄昏领域也被我侵蚀得面目全非，如今只剩下薄薄的一层魔素之壁。

    反观我的不可视刀剑已被彻底染成黄昏色，我想它恐怕已达过去未曾见过的登峰造极状态。我的肉体能力提升，黄昏眼也将一切看得一清二楚。

    与此同时……我的手臂也发出呼唤。它彷佛在对我呐喊……那块结晶的位置就在这里。

    我的鲜血源源不断地从印记冒出，导致小刀从我的手上滑落。那一瞬间，我将小刀扔掉了。

    ──如今，我已不再需要武器。

    我将自己的四肢都作为起点，发动不可视刀剑。

    （插图012）

    我就是一把利刃。就在我如此想像的时候，一块闪烁着光芒的东西进入我的视野当中。

    「就是那个……！」

    没错。

    结晶就嵌在被削掉一大块的腹肉里面。

    然而，这次出现的是蓝色水晶……即便颜色不同，那也是我千寻万觅的目标。只要能够破坏那块水晶，这场战斗就结束了！

    「叽咿咿咿咿咿、叽咿咿咿咿咿、叽咿咿咿咿啊啊！！」

    对手似乎也察觉到自己的弱点被发现了，它以超乎寻常的速度对我发动攻击。

    我已经被三百六十度的转移魔法阵团团包围，魔法阵紧咬着我不放。

    是我先破坏那颗蓝色结晶，还是对方先攻击到我的身体？

    双方都已面临生死存亡关头。

    我用单脚踢了出去。

    没有丝毫的胆怯、畏惧、害怕、迟疑。

    不去意识死亡……我现在还不能死。我依然活着。这个身体拼命地移动着。我、我又再度……活了下来！

    「……」

    「……」

    静寂。

    先前的骚乱宛如谎言一般，如今寂静无声。

    我以为永无止尽的战斗，终于宣告结束。

    我的不可视刀剑顺利将结晶击碎。

    和古代蜘蛛的攻击只有一纸之隔。

    恐怕时间相差不到一秒。我的时间是零，因此抢下胜利。

    尽管生死交关，但死神选择的不是我，胜利女神对我展露了微笑。

    「叽、叽咿咿咿咿咿……叽……咿咿咿……咿咿咿……」

    古代蜘蛛的身体逐渐崩坏，于空中四散飞舞。化为粒子，回归尘土。

    「……赢了、赢了……我打赢它了……」

    疲劳感使得我当场倒地不起。累积的疲惫一口气涌了上来。我的身体已经无法动弹。我只觉得……流出的血液好温暖。

    我有为人类做出我应该做的事吗？

    那个渺小、无能且无力的我……有为某些人带来帮助吗？

    最后的那一瞬间。在死亡世界徘徊的我，脑中隐约浮现出大家的脸。

    如果是为了那些人……如果是为了人类，我得完成我应该做的事。就在我这么想的瞬间，我贯穿了蓝色结晶。

    「啊……啊啊……啊……啊啊啊……」

    全身传来自己的存在渐渐消失的感觉，我想自己一定是超越极限了吧，实在太乱来了。右手臂热得有如被火焰烧灼一般，只有这种感觉支配着现在的我。

    回想起来，这段时光似乎很漫长，却又有如白驹过隙。

    我在黄昏遭到放逐，坚持努力生活，为了生存而学会各种技能，最终回到结界都市。然后我遇到形形色色的人，成为S级对魔师。

    我原以为自己只能过着什么也没有、什么也做不了的无力人生，却获得了意想不到的机会。

    我沉浸于这样的思考……如今我累了。

    我现在只想闭上眼睛，就此陷入沉睡。

    即使前方等待着我的只有死亡，我的理智也已经无能为力了。

    就算这是我最后的时刻，我也没有丝毫后悔。因为什么都做不了的自己，今天却能走到这一步，我想已经相当足够了。无力的我可以为了人类做出一些贡献，已经了无遗憾。

    只要能成为撕裂这片黄昏的一道光芒……这样就足够了。

    「……亚！尤利亚──！」

    「……尤利亚──！」

    最后我彷佛听见这样的声音。

    ◇

    「唔……这里是……」

    意识清醒了。我睁开眼睛，眼前是一片陌生的天花板。和往常一样，黄昏的光线从外面射进室内。啊，外面的景象还是一如往常……就在我这么想的时候，有人打开房门进来了。

    「哎呀？你醒啦？」

    「雪莉。是吗？结束了啊……」

    看见雪莉的样子以及自己现在的处境后，我总算理解了目前的状况。我为自己成功守住第一结界都市而松了一口气。

    「一切都多亏了你，尤利亚。」

    「都市，都市的情况怎么样了？」

    「尽管一团混乱，但对魔军总算动了起来，目前正如火如荼地协助重建工作，据说只要再一个月就能大致恢复。」

    「是吗？啊，这么说来，从那件事之后，已经过了几天呢？」

    「一个星期了。」

    「这么久，我竟然睡了那么多天。」

    「是啊，尤利亚迟迟没有苏醒，真的让我很担心。」

    雪莉说完这句话，接着伸手紧紧揪住我的衣袖，同时眼中噙着泪水。确实我已做好赴死的准备，然而却幸运地存活下来，而且还有人为我活着这件事而感到喜悦。光是这样就让我有种得到回报的感觉……

    （插图013）

    「啊！！尤利亚！你醒了啊！？」

    「苏菲亚……感觉好久不见了。」

    「太好啦啦啦啦！真的太好了啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊！」

    「……唉，病房内要保持安静啦。」

    「艾前辈，你好。」

    「你的身体还好吧？」

    「我没事，但是……」

    我已经完全恢复了，但有一件事让我很担心。

    「……果然，侵蚀似乎又变得更严重了。」

    我脱去上半身的衣服，确认右手臂的印记，这才发现它已经超过肩膀，即将延伸到右胸附近了。

    「黄昏症候群恶化了啊。」

    「嗯。不过看来不碍事，应该没问题。」

    「如果是这样就好……」

    接着，我又向她们三人询问后来的情况。

    我打倒母体之后，杂兵们失去统率而大乱，就这样直接被一网打尽。事情很快地就平息下来了。听完这些话之后，与其说是放心，我反而感到愤怒。为什么……为什么……会发生这种事……许多无辜的人都在那场战争中死亡。身为S级对魔师的我，固然多少保住某些人的生命，但也有些生命确实是从我这双手中流逝了。

    「前辈，关于这次的事件……」

    「这件事之后再说。S级对魔师们已经顺利脱困，而且军方那边好像也有所行动。」

    「原来如此。」

    「其实已经决定如果尤利亚睡醒之后、身体状况复原了，就要立刻再度召开会议……你现在觉得身体怎么样？」

    「身体方面并无大碍，看起来应该也没有后遗症。」

    「医生都对你那异于常人的恢复力直呼不可思议。」

    「……哈哈，是吗？」

    果然，我的身体与其说是人类，不如说更接近魔族。但我只要能够发挥这股力量，其他都无所谓。即便化为异形，只要不失去这颗人类的心，那就没问题。

    话说回来……这次的事件……果然非常奇怪，到处充满着谜团。

    丹说的那些话，以及S级对魔师无法破坏的结界。将这些因素综合起来……我还是觉得背后有人为的操作。

    假如所有的S级对魔师都受困在那间会议室，那个地狱将会变得更加悲惨……不，说不定整座都市都会因此沦陷。当然，这并不是指对魔军无能，但我很确定他们必定会陷入一番苦战。

    如果是因为人类背叛而发生这样的事情……那么无论如何也无法原谅。而这个事件……或许正是一场新的大战的开端。

    「那么，尤利亚晚点见。我这就去转告上面的人。」

    「好的。」

    前辈说完便离开房间。没过多久，雪莉和苏菲亚也跟着离开。

    至此，第一结界都市内发生的袭击事件终于告一段落。然而我很快就明白……这只是全新的开始。

    随后我向军方谍报部的人报告这次的事件。包括丹身上发生的事，以及我所发现的其他事情。整理完我提供的情报和其他的情报之后，会议又再度召开了。

    「好了，大家都到齐了。这次我们将再次讨论都市遭到袭击的事件，还有尤利亚同学提供的内容。」

    和之前不同的会议室。所有S级对魔师齐聚一堂，也有其他人在场。我猜应该是军方的高层人士吧，因为从外表和氛围就能看出这一点。

    在塞拉斯先生的主持下，会议继续进行。

    「首先我要向尤利亚同学和艾同学致上最诚挚的谢意。在你们的带领下，事情总算平息下来了。非常谢谢你们二位。」

    「不，我只是做了该做的事。」

    「是啊，尤利亚说得没错。」

    我和前辈异口同声地如此说道。接下来，话题切入核心。

    「那么，根据尤利亚同学提供的内容，以及这次的结界问题来研判……人类之中可能现了叛徒或内奸，而且被渗透得非常彻底。后来还得知一件事，不光是我们，就连高阶的A级对魔师当时也被困在结界当中。」

    叛徒？怎么会……怎么会有这种事……？甚至连S级对魔师以外的人也受困……？这样看来，对方是打算削减我方的战力吗……？难怪会杀得我们措手不及……

    「我说塞拉斯啊，真的有这样的人吗？」

    「洛伊应该也心知肚明吧，这次事件很显然是人为造成的。我们被困住无法动弹，趁这个机会袭击第一结界都市，时机也未免太过凑巧。最重要的是……都市的结界只能从内部进行解除，这是再明显不过的证据。再加上尤利亚同学提供的线索，人类之中出现叛徒是毫无疑问的。综合这些条件来看，叛徒有可能就在我们之中，军队当中也有可能，所有的人类都有嫌疑。但考虑到结界这件事……范围就可以缩小至S级对魔师、军方高层，甚至王族这些人。」

    「这样岂不是很危险……」

    「另外，结界的事我也问过王族成员，据说是突然遭到解除了。也没有人报告看见什么可疑的人。只能说我们完全被算计了……实在非常惭愧。」

    不能原谅……绝对不能原谅那个叛徒。大家似乎也和我有同样的心情，所有人的眼神都变得相当锐利。

    再加上人类当中竟然有叛徒，尽管所有人都有嫌疑，但我们今后仍然必须并肩作战。我开始稍微体会到这将会是多么困难的一件事。

    「那么，接下来该怎么做？军方和谍报部还没有行动吗？」

    「如同库罗蒂雅所说，谍报部已经开始行动了。接下来还是像往常一样，继续维持各个都市的防卫工作，只有第一结界都市需要严加戒备，因为所有都市的结界都得靠这里维持。再来应该就是强化军备……吧。我们似乎过惯安逸的生活了，所以必须进一步加强战力。我希望在场的人要擦亮眼睛注意其他人的行动。一旦发现叛徒……可能的话尽量活捉。倘若事态紧急，也只能将其杀死。」

    现在的状况如堕五里雾中。

    这恐怕是一百五十年前的人魔大战以来第一次遇到。我们必须回想起来，这个世界被黄昏所支配，而这件事是魔族一手造成的。

    如今，魔族终于对人类做出了明确的行动。

    而人类完全对这个状况放松了警惕。

    人类自以为不可能出现背叛者。

    然而，实际上却因为出现丹这种人，对人类造成莫大的损害，因此不可能对此置之不理。

    「好了，接下来轮到我们反击了。我发誓，就算拼上我这条命，我也一定要找出叛徒，为这个世界夺回光明。人类必须开始前进，不能再停滞下去了。」

    塞拉斯先生义愤填膺地如此说道。

    其他人亦然，大家都露出愤怒的表情，我当然也一样。别开玩笑了……我们必须尽早结束这场闹剧……

    然而我们完全没有察觉。

    这次的袭击只是序章，只不过是为之后的事拉开序幕罢了。

    在前方等待着我们的是与魔族展开极其激烈的真正战斗。

    就这样，将S级对魔师牵扯进来的最坏事件就此展开。

    S级对魔师，剩下十三名──

第一卷 终章 总有一天，在那片蓝天之下

    历经袭击事件后，第一结界都市开始进行重建。

    我们这些对魔师也被动员参与重建工作。当然，曾经参加过战斗的对魔师可以自由选择要不要帮忙。

    这个时候，我依然躺在床上疗养。

    虽然医生允许我外出，但为了专心治疗，基本上我还得在医院多待上一些时日。话虽如此，我觉得自己的身体一点事也没有。

    我像往常一样闲得发慌，正打算拿书出来看时……门外忽然传来一阵咚咚咚的敲门声。

    我记得今天好像没有约人见面，不知道来的人会是谁呢？

    「请进。」

    门一打开，只见蕾欧娜和诺拉站在那里。

    「是你们两个。」

    「那个……」

    「嗯……」

    两人走进房内。

    「那个，你们坐吧。」

    「嗯，谢谢。」

    「不好意思。」

    床边有一张会客用的椅子，我让两人坐在椅子上。

    两个人沉默了半晌，接着蕾欧娜先开口了。

    「尤利亚。那个，我……我要为过去的事向你道歉！」

    「对不起！」

    诺拉也跟着低下头，大声开口道歉。

    我接受她们的道歉后，对两人说：

    「好了，已经够了，反正事情都过去了。」

    「可是……」

    「那个……」

    说实话，与其说原不原谅……我反而不清楚自己是怎么想的。她们两个是我被放逐到黄昏的罪魁祸首。

    老实说，当时的我就算死掉也不奇怪。

    但我的心中完全没有想要复仇之类的想法。

    我也没有打从心底原谅她们的念头……我现在只想到……

    我只想说两人都能获救真是太好了，因为有不少人在那场袭击中失去生命。

    不过也有人在我的帮助下得以存活。

    蕾欧娜和诺拉就是被我拯救出来的人。如果让她们继续和丹在一起，想必两人一定会丧命在他的手中。

    因此，我由衷地对自己的力量能够帮助他人一事感到庆幸。

    我继续和两人交谈。

    「对我来说，你们都能活下来真是太好了。」

    「那个……谢谢你。」

    「嗯，如果没有尤利亚，我应该……已经死了。」

    那件事之后，蕾欧娜和诺拉因为丹背叛人类一事而遭受调查，但她们两个都对此毫不知情。

    丹为何会背叛人类？

    为何会发生那场袭击？

    再加上叛徒的可能性……有一大堆我们不t解的事。

    但现在的我最想感谢的是成功保护这座都市这件事。不只是我，还因为有很多对魔师的协助，人类才得以度过那场浩劫。

    「你们接下来有什么打算？」

    「我们必须为尤利亚的事情负责。」

    「嗯。说实话……那个时候的事……我决定要好好地说出来。因为我认为我们所做的事情不能原谅……」

    「这样啊。」

    我没有阻止她们。

    因为她们的行为和杀人没有两样。

    如果她们说要赎罪，我也不会阻止。

    不过若是两人都能够面对现实，我觉得也未尝不可。

    「那么我们先告辞了，再次向你说声谢谢。」

    「尤利亚，谢谢你救了我……」

    两人都露出如释重负的表情。

    我想她们一定会被问罪吧。

    也有可能被判处监禁。

    她们明知即将面对这些处罚，仍来向我表达歉意和谢意。

    所以我在心里暗自祈祷，这两人能够偿还自己的罪过……日后可以成为拯救他人的人。

    「我想告诉你们，我很期待下次与你们见面。虽然经历了很多事，但以前在学院时，我也曾受到你们许多照顾。我还会不断战斗下去，因此希望总有一天能和成为对魔师的你们再次相遇。」

    「嗯……嗯……」

    「好的……我们一定会努力成为像尤利亚那样优秀的对魔师。」

    两人泪流满面，面带微笑地鞠躬离开。

    隔了一会儿，门口又传来咚咚咚的敲门声。

    「请进。」

    「尤利亚，你还好吗？」

    「雪莉，我很好，你呢？」

    「我可是精神百倍呢！拿去，这是送你的慰问品。」

    「喔喔，是水果啊，看起来很好吃。」

    「让我来帮你削吧。」

    「可以吗？」

    「嗯，我本来就想这么做了。」

    「那我就不客气。」

    雪莉用自带的小刀，灵巧地削着苹果。

    她把苹果削成兔子的形状，一个个摆在房里的盘子上。

    「问你喔……」

    「嗯？怎么了？」

    「刚才我碰到了那两个人。」

    「是吗……」

    雪莉与蕾欧娜及诺拉有过一面之缘。

    因为她知道整件事的来龙去脉，所以才会开口问我吧。

    「两人的脸上都挂着泪痕，发生什么事了吗？」

    「……」

    我有点犹豫该不该说出那件事。

    我知道雪莉并非单纯出于兴趣才问的，她只是纯粹担心我罢了。

    所以我决定诚实地告诉她。

    「我在那场袭击中救了她们两个。她们是来向我致谢，并忏悔将我放逐到黄昏的罪过。」

    「这样啊，尤利亚原谅她们了吗？」

    「原谅吗？老实说，我自己也不太清楚，但我不后悔救了她们。我……希望她们赎完罪之后，能够帮助更多的人。」

    「所以她们才流下眼泪啊。」

    「咦？此话怎讲？」

    「这表示尤利亚很善良。」

    「我很善良吗？」

    「嗯，你是非常善良的人。」

    「好吧。」

    回想起来，我经常被别人说很善良。

    但我自己没有什么感觉。

    我只是一直渴望自己可以成为能够拯救他人的对魔师罢了。

    无论是实力不济的过去，抑或游刃有余的现在，这一点都没有改变。

    原来是这样啊。既然雪莉都这么说，我就能坦然接受了。

    「话说回来，重建工作进度如何？」

    「进展得满顺利的。现在对魔师们都纷纷出面尽一己之力，我也准备待会儿过去帮忙。」

    「是吗？要是我也能出去帮忙就好了。」

    「尤利亚最好再多休息一下！」

    「可是我的身体又没什么大碍？」

    「不行啦。谁教你那么乱来，医生也说过，现在必须静养吧？」

    「嗯，医生确实叫我好好休养。」

    「所以你就乖乖听话吧，别再让我担心了。」

    「也对，我不想让雪莉担心。」

    雪莉的表情稍微蒙上阴影。

    在那场战斗中，我对雪莉说了很严厉的话。

    那时的我没有多余的思考能力去面对雪莉的担忧，但我非常t解她是真心在挂念着我。

    「身体真的不要紧吗？为了打倒那只魔物，你不是勉强自己乱来了吗？」

    「那个……虽然是这样没错，但不知为何，我觉得自己的状态很好。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    「既然尤利亚这么说，那我就相信你吧。」

    「难道你是在担心黄昏症候群？」

    「嗯，应该变严重了吧？」

    「大概吧，我觉得这样的程度应该是相当末期了。」

    「可是身体没问题吧？」

    「末期才有的症状，完全没有出现在我的身上。」

    黄昏症候群。

    达到第五期的人，会像沉睡一样静静地死去。尽管状况因人而异，但确实会步向死亡。

    据说目前尚未有人能像我一样被侵蚀到这种程度。

    想到这里，我不由得陷入沉思。

    我这个人，真的是人类吗？

    回想起来，自己逐渐适应黄昏……因而成了黄昏人。

    自己虽为人类，却也是近乎魔族的存在。

    不，说不定我……这时我想起发生在丹身上的事。

    丹似乎背叛了人类，更在最后完全化为魔族，丧失身为人类的理智。

    莫非那副模样就是黄昏症候群的尽头吗？

    说实话……我的心里有几分害怕。

    说不定自己有一天也会变成那副模样。

    但现在我只是松了一口气。

    因为自己确实保护了某些人。

    并且竭尽所能地成功守护了第一结界都市。

    所以，我现在不再对黄昏症候群抱有恐惧，而是去接受这个事实。

    「唉，雪莉。」

    「……？什么事？」

    「我有保护好这座都市的人们吧。」

    「……如果没有尤利亚，这座都市一定会沦陷，所以我觉得尤利亚应该可以更抬头挺胸。至少就我看来，我觉得你真的很厉害！」

    雪莉紧紧握着我的手，和我双目对视如此说道。

    是吗？我……有做好自己应该做的事啊。

    「谢谢你。我很开心你那么担心我。」

    「嗯……真的，我真的好担心。」

    「……」

    「因为尤利亚那个时候的表情，看起来就像已经做好赴死的觉悟。」

    「这个……我无法否定……」

    「下次千万不能再这么乱来了。」

    「那是……」

    「你要好好地珍惜自己！」

    「嗯、嗯……」

    「尤利亚一定要更加地珍惜自己，不然我会……」

    「雪莉……」

    雪莉泪如雨下。

    她紧紧握住我的手，把它贴在自己的脸颊上。

    「我不要你消失……」

    「我不会消失的。」

    「真的……？」

    「嗯。」

    「一定……？」

    「嗯。」

    「我相信……我相信你这句话。」

    「嗯，雪莉，谢谢你。」

    于是，我的右眼也涌出了一行泪水。

    ◇

    「尤利亚，身体还好吗？」

    「前辈。」

    接着过来探病的人是艾前辈。

    雪莉离开房间过了几个小时，前辈在傍晚时分来到我的病房。

    「我来探病了……咦，已经有人来过啦，是雪莉吗？」

    「是的，她还帮我削了几颗苹果。」

    「我带这个过来给你。」

    「咦……」

    前辈拿出的是事先切好的凤梨。

    「正好还剩一些，所以我就想拿给尤利亚好了。」

    「谢谢你的好意……没想到有凤梨可以吃。」

    「是从我家冰箱里拿过来的。乖，把口张开。」

    「咦……」

    「快点，张开嘴。」

    「喔，啊──」

    前辈半强迫地催促我张嘴，我无奈之下只得照办。

    前辈将水果塞进我的口中，水润香甜的果汁顿时在嘴里扩散开来。

    嗯。还算美味。

    「你现在身体怎么样？」

    「嗯，我现在精力旺盛，体力无处发泄。」

    「已经可以活动自如了吧？」

    「是的，只是为防万一，明天好像还要做一次检查。」

    「……你的黄昏症候群更恶化了吧？」

    「嗯，是啊。比你之前看到的时候要严重一些。」

    「是吗……」

    前辈也顺手把旁边的凤梨塞进自己的嘴里。

    （插图014）

    接着，她又提起上次那场事件。

    「关于叛徒那件事……」

    「是。」

    气氛瞬间变得凝重起来。

    叛徒。

    人类之中已经确定有这些人的存在。

    丹也有可能是其中一人，但就现实情况来看，这个结界都市有叛徒这件事毋庸置疑，只是不清楚对方究竟是S级对魔师抑或是军方的高层。

    「这件事还在调查，但所有的S级对魔师都有嫌疑，无一例外。尤利亚和我因为守住了结界都市，所以嫌疑相对较轻，但其他的对魔师目前都在接受侦讯。」

    「是这样啊……」

    「说不定过一段时间就会有人过来找你调查，我先姑且告诉你一声，让你有个心里准备。」

    「我知道了。」

    「话说回来，你竟然能打赢那只怪物。」

    「你是指古代蜘蛛吗？」

    「嗯，那玩意儿的黄昏领域非比寻常吧？」

    「是啊。不过，我的能力是吸收对手的魔素，黄昏领域愈浓厚，反而对我愈有利。」

    「难怪你的黄昏症候群会恶化。」

    「医生也这么说……但我的身体好像已经完全适应了。」

    「看来是这样没错……因为那是你在黄昏的两年间一直在使用的能力啊。」

    「是啊。不如说，我几乎天天都在使用这些能力。」

    「有些人类的体质能够适应黄昏，有些则不然，其中的差异究竟在哪里呢？」

    「嗯，我也在思考这个问题……」

    黄昏症候群。

    至今人类仍无法摸清它的真面目。

    不过，说不定可以从我的身体弄清楚一些事。

    我抱着一丝希望，决定让医生对我的身体进行检查，这也是为了不让其他人继续痛苦下去。

    「啊，还有一件事要告诉你……」

    「什么事？」

    「就是，尤利亚，还有我、雪莉和苏菲亚……上面已经决定要破例让我们成为军人。」

    「学院那边怎么办……？」

    「算是提前毕业吧。因为这场袭击，对魔师人数有所减少……希望能借此解决人员短缺的问题。」

    「军人，吗？」

    「嗯，我想以后一定会经常到黄昏的危险区域执行任务吧。」

    一听到要成为军人，我完全不清楚自己该做些什么。

    但目标一定不会改变。

    说到底，我从学院毕业之后，迟早也会走到那一步。

    只是时间早晚的区别罢了。

    听到这件事之后，我不由得握紧拳头。

    绝对不能再有人因此失去宝贵的性命。即使这是理想论，我也不想让那种地狱般的惨剧再度上演。

    我在黄昏的所见所闻，或许只能算是其中一种地狱。

    但是我绝不能容忍毫无抵抗能力的人平白无故遭受袭击。我获得现在这股力量也许只是巧合，但就算是巧合，我也希望利用这股力量来帮助他人……

    「前辈对于成为军人这件事不会觉得害怕吗？」

    「害怕？」

    「我猜以后一定会经常前往黄昏，这样的话，死亡的机率也会提高，而且目睹同伴死亡的可能性也会大大增加。」

    「是啊……虽然S级对魔师不会那么轻易被击败……但确实有可能比以前更容易发生眼睁睁看着同伴死亡的情况。但是尤利亚，我们必须背负着同伴的死前进。」

    「也对。」

    「同伴的死绝不会白费，不，一定不能白费。」

    「……是。」

    「我们必须不断战斗下去，直到从黄昏中解放出来的那一天。不，或许在我们这一代仍无法达成也说不定。」

    「……」

    「但我愿意相信，总有一天有人能够完成这项使命，S级对魔师就是这样的存在。这就是为什么S级对魔师是人类的象征。」

    「……前辈。」

    「你现在可以在我的面前说泄气的话，但以后不行。你必须拿出坚毅的态度，展现出自己身为人类象征的形象。你才刚成为S级对魔师不久，就得面临各种严峻情况，虽然对你说这些话有点残酷，但我还是想告诉你。」

    「前辈真的对我很温柔。」

    「我、我才没有特别温柔！我身为前辈，带领后辈本来就责无旁贷吧！」

    前辈满脸通红地辩解道。

    但我看得出来。

    前辈之所以来探病，虽然也有传达这句话的目的在，但她是纯粹担心我才过来的。

    最近这段日子，艾前辈总是会找各种理由过来看我。

    再加上她对我说的这些话，我又再次认识到她是个非常温柔的人。

    从我被放逐到黄昏，直到现在这一刻……中间真的发生了各种事情。

    但我想就是因为经历了这么多事，我才能以对魔师的身分继续前进吧。

    我希望成为能够保护他人的对魔师。因为我自己过去也曾受到救赎。我希望自己能成为那样的人，如今才走到这一步。

    在前方等待着我的说不定是比现在更残酷的现实。

    未来或许还会发生比这次袭击更加惨烈的事件。

    即便如此，我、我们也不会止步不前。

    因为我很确信，蓝天会在这片黄昏的前方等着我们。

    无论是好是坏，结界都市已开始出现剧变。

    毫无疑问，这将给现在的人类带来巨大的改变。

    我的存在就是其中之一，人类对于这片黄昏仍有很多不明白的地方。然而，也有一件事非常确定。那就是现在的我有足够的力量对抗这片黄昏。

    「前辈。」

    「怎样？」

    「让我们今后一起努力吧。所以，未来也请你多多指教。」

    「真拿你没办法！谁教尤利亚不能没有我在身边看着呢！」

    ◇

    又过了几天。

    为了表扬我这次的功绩，我在王城获颁感谢状。当然，这次不能都算是我一个人的功劳，所以一开始我本想推辞，但前辈和雪莉都说难得有这个机会，还是收下为好，我这才点头答应出席。

    「那么，尤利亚同学。请你入内。」

    「好的。」

    我打开王城的大门。

    里头站满了一大群人。据说这次一般民众也可以参加，但我做梦也没想到会有这么多人前来参与这场盛会。

    「谢谢您──！」

    「谢谢您守护这座结界都市！」

    「S级对魔师大人！真的非常感谢您！」

    「这座都市多亏有您才得以守住！太谢谢您了！」

    我朝向颁奖台前进，同时接受人们的欢呼。

    听说这次的活动也是为了让都市恢复朝气才举办的。确实这座结界都市有许多人不幸在那场战役中牺牲，重建工作也尚未结束，所有人每天都在为此努力。

    然而，正是因为处于这种情况下，有必要制造像这样的正面话题，所以才会举办如此盛大的颁奖仪式。我就是听了这些说明之后，希望能借此为人们带来正向能量，因此才来到这里。

    我望向前方，看见莉亚努王女站在颁奖台上。

    「尤利亚先生，请您上台。」

    「好的，容我失礼了。」

    我直接走上颁奖台，同时接下感谢状。

    「尤利亚&#8226;卡提斯。你身为S级对魔师，成功地守护这座第一结界都市，我在此代表王族致赠感谢状予你。如果没有你，这座都市恐怕已经沦陷，想必牺牲的人还会更多吧。但由于你的杰出表现，损害才得以像这样降到最低，我在此郑重地向你表达感谢之意。除了感谢状之外，还要授予你这枚勋章。」

    （插图015）

    「获得这份殊荣是我的荣幸。」

    我从莉亚努王女的手中接下获赠的感谢状和勋章。

    我转过身，向在场的民众分享这份荣耀。我将自己的功绩展现在众人眼前，现场顿时沸腾起来。

    众人纷纷鼓掌喝彩。

    大家都露出灿烂的微笑。

    我的心中只有感谢。

    这些人当中，想必也有人在这场浩劫中失去重要的人吧。然而，大家仍不吝对我的功绩大肆赞扬。那可能纯粹是因为他们接受了前进的想法也说不定。

    尽管我已被事先告知要这么做，但像这样受到众人的感谢，总觉得有些不好意思。

    我仔细一看，台下的雪莉、苏菲亚、前辈和S级对魔师们，大家都面带微笑地为我鼓掌。

    我当场向大家深深一鞠躬。

    在我身后的莉亚努王女又再次对我说：

    「尤利亚&#8226;卡提斯先生。」

    「是？」

    「如果没有你，想必现在就看不到这番景象了，取而代之的是整座都市遭到魔物蹂躏而沦陷的惨况。」

    「是。」

    「所以我们是发自内心地感谢你。你才刚当上S级对魔师不久，马上就取得如此功绩，真的非常了不起。希望你今后也能为了人们而努力奋战。」

    「好的。尽管我还有不成熟的地方，但我今后仍会全心全意地以S级对魔师一员的身分继续战斗下去。」

    不错。

    我们的战斗还没有结束。

    在亲手夺回蓝天之前，对魔师们必须不断战斗下去。

    正因如此，我将背负着守护人类的觉悟，继续向前迈进。

    希望有朝一日，自己能成为撕裂这片黄昏的光芒──

第一卷 后记

    非常感谢各位这次从为数众多的作品中购买本作《被放逐的吊车尾少年，从边境生还成为S级对魔师》，并阅读到最后。

    本作原本参加「HJ网路小说大赏2019」的投稿，虽未能获奖，但很荣幸受到Hobby Japan出版社的青睐，决定将其改编成书籍。上个月发售的《史上最高の天才b金术师はそろそろ引退したい》是获奖作品，但我万万没想到，至今与书籍化完全无缘的我，突然被通知将有两部作品要书籍化，真的吓到下巴差点掉下来了。我甚至怀疑自己是不是在做梦（笑）。

    本作其实是在我的朋友鼓励下才诞生的作品。那位朋友问我「是否不再认真从事创作活动了？」，虽然有些地方我已经放弃，但我决定再给自己一次机会，考虑各种设定之后便开始投稿。

    结果没想到竟然能够出书，真是世事难料啊。

    本作虽为Hobby Japan出版社书籍化的第二部作品，但途中遇到许多困难……

    两部作品都要书籍化！真是太棒了！我对此感到相当兴奋，却完全没料到未来会面临那么多的困难……想当然地，有两部作品就意味着工作量将会增加一倍。至今为止与书籍化作业完全无缘的我，完全不晓得其中的艰辛，而一直保持着轻松的心情（笑）。

    但是！好不容易将这些事完成，这才让我松了一口气。只是赶上截稿日之后，还会出现新的截稿日，所以我还不能高兴得太早……

    好了，回顾本作的内容，各位觉得如何呢？

    如果能让大家感到稍微有点意思，身为作者没有比这更令人高兴的了。我原本一直想写一部有关人类迎战某个巨大敌人的作品，因为有幸获得不错的机会，于是我便想出人类与【黄昏】这个神秘现象对抗的设定。

    主角们的战斗才刚刚开始。

    虽然一场巨大骚动落幕，但世界仍被黄昏所支配着。究竟他和她们今后将如何迎战这片黄昏呢？世界是否能重新找回蓝天？希望大家能期待接下来的剧情发展。

    最后致上谢辞。

    岩本ゼロゴ老师，很感谢您画出这么多精彩的插画！每次看到完成的插画，我都会忍不住暗自窃喜。可爱的女主角们，帅气的主角等等，真的非常谢谢您画出那么棒的插画！

    同时负责两部作品的责任编辑，除了《史上最高の天才b金术师はそろそろ引退したい》之外，也对这部作品照顾有加，我对他只有满满的感谢。

    因为有校对、销售、装帧这些人员的协助，本作才得以顺利出版；此外，朋友和家人也给了我很多帮助。本作能够顺利出版，背后其实有许多人的协助。我要再次向大家表示感谢。

    另外，其实本作的……【漫画化企划】也在如火如荼地进行！希望喜欢漫画的人也能拭目以待！

    此外，我们现在也在努力制作第二集，敬请期待！

    那么，就让我们在第二集再度相会吧。

    二○二○年　八月　御子柴奈々

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)