★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Memories Off 回忆的点滴>


第一卷 角色介绍

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：LK：cccpism/B站：Tefolium 

    翻译：LK：cccpism/B站：Tefolium

    修图：LK：cccpism/B站：Tefolium 

    校对：LK：cccpism/B站：Tefolium 

    桧月彩花 B74/W55/H77

    如今已经无法相会的智也的青梅竹马。虽说如此，如今还是作为重要的人继续活在智也心中。

    今坂唯笑 B73/W53/H74

    智也的青梅竹马，和彩花原是好友。对智也一直有好意。

    伊吹美奈裳 B71/W53/H74

    彩花的表妹，是比智也他们低一学年的可爱学妹。

    双海诗音 B79/W54/H80

    暑假前搬到智也他们的城镇。擅长泡红茶。

    音羽香 B81/W57/H85

    暑假里和智也一行相遇的快乐女生。年龄和智也他们一样。

    雾岛小夜美 B85/W62/H84

    供销社阿姨的女儿。因为偶然，给智也他们帮忙。

第一卷 序章 寂静的早晨

    铿铿！铿铿！

    ……么啊……吵死了啊……

    铿铿！铿铿铿！

    “喂！智也！！你到底要睡到什么时候啊！”

    他不情愿地睁开眼一看，窗外气鼓鼓得脸发红的少女正盯着着他。

    好像是拿手上的熊布偶敲的窗玻璃。

    “……真的是，没有更好的方法来叫人起床吗……这样下去，玻璃肯定会破啊……给邻居添麻烦这事你也考虑下啊。”

    尽管抱怨说个不停，他……三上智也，还是缓缓起身转向少女盯着的窗户。

    因为他的房间是二楼的角落房间，所以在这片住宅密集的区域，和邻居家二楼房间只间隔数十厘米【1】。所以，最大限度地活用这一地理环境在每天早上都向他发动袭击一事就成了他青梅竹马的女朋友……桧月彩花的每日习惯。

    “说到底，还没到七点半不是。这么早起是要干什么啊。”

    低血压的智也不高兴地抱怨道。

    不过，窗户那边的彩花已经换上了校服，满意地微笑着。

    “……我一直在说啊……不过……”

    飘……

    打开窗的他被蕴含着微弱柑橘香气的柔风所包围。

    于是，他今天又独自伫立在窗边。

    ……

    失去持有人的白伞，孤零零地落在雨水打湿的道路上。

    纯白的大伞，她本应是很珍视的。

    那天，智也被要求留在学校帮老师干活。

    整理印的东西【2】，再拿订书机【3】订上。就是这么简单的活。不过，对于翘【4】课待在游戏厅【5】被抓到的他来说，就没有什么拒绝权。

    然后，突然下雨。

    面对一时停不下来的雨势，他决定叫彩花来。

    “嗯，我知道了。我现在去接你，稍微等一下呢。”

    从家到学校大约十分钟。在校门边的电话亭【6】盯住贴在绣球花上的蜗牛的话，她应该很快就会出现了。

    ……20分、30分……然后一小时……

    蜗牛的身影也已经不见了，仅就雨声包围着这孤独的电话亭。

    她要是平时的话，是绝对不会违反约定的时间的。

    倒不如说她是在汇合三十分钟前到，自顾自边等边抱怨的那种类型【7】。

    有什么不对劲……心里冒出模糊的不安，他冲向了雨中。

    雨随着时间越来越大，毫不留情地打在他身上，不过他没那个在意的空闲。

    不知道过了多少转角，又穿过往日的公园，

    ……在那里，他所看到的是……她的……

    于是，他永远失去了把手伸向她的机会。

    在他心里，只留下了冷雨的记忆……

    注释：

    1、日式英语centi，来自英语centmeter的词头“centi”，本意是“百分之一”。

    2、英语：print

    3、原文为“Hotchkiss”，早期订书机（英文：stapler）品牌。因为日本最早进口的订书机是美国E.H. Hotchkiss制造，所以都以该品牌名进行称呼。

    4、原文为“サボる”，来自法语sabotage（怠工、破坏）的前两个发音+日语动词词尾“る”。

    5、英语：game center

    6、混合词“电话box”

    7、英语：type

第一卷 第1章 觉醒的夜晚

    “早上好――！阿――智！！”

    “早上好，智也学长【1】。”

    早晨的车站，两位少女在那里等智也。

    “啊，行了，好吵啊。大清早别那么大声啊……”

    “诶――，好过分啊阿智。我们特地等你的……啊，我知道了。你有什么事烦恼对吧。所以睡不好之类的？嗯嗯，我们还年轻呢。电视上就说了啊，也是有这种事的。”

    独自在认可些什么的是智也的另一个青梅竹马，今坂唯笑。

    因为智也和彩花、唯笑三人家在附近的缘故，从小就形成了完全跟兄弟姐妹一般的良好关系。

    因为不知为何从小学至今和智也就同班，确实是说是孽缘也行。

    因为性格太过纯朴有天真之处，也经常被智也捉弄……但是唯笑本人对这种状况倒似乎是乐在其中。

    “哎，智也学长，你遇到什么倒霉事了吗？”

    ……还有，把什么奇怪地搞错了的是低一年级的学妹伊吹美奈裳。

    她那远远就能一下子认出的双马尾【2】长发，在一部分学生当中有不少热心狂慕者【3】。

    作为彩花的表妹，美奈裳似乎从小就和唯笑她们一起玩。

    因为那边好像是女孩子的秘密（？），所以智也没怎么详细了解过，但自她上了同个高中，就和他进一步亲近起来了。

    “什么都没啊。不说这个，不快点就要迟到了啊。”

    “诶？阿智注意时间什么的……果然很奇怪啊！”

    唯笑似乎今天不管怎么样都要把智也当不正常的人对待。

    到头来，智也把她们丢下快步先走了出去。

    “等一下啊！小美奈裳跑不了呢～！！”

    “啊，我不要紧的啊。好了，不会去追的。”

    美奈裳身体不好，学校也动不动休息。

    做手术的话似乎能治好，但因为各种问题还没法完全治愈。

    因此，同学年的朋友很少，最近和智也他们在一起的时间在增加。

    实际上，美奈裳家最近的车站离学校要更近一站，不过早上是特意和智也他们汇合在一站下车而来的。

    “……的是，我会等的快点过来啊！”

    到最后，总是智也低头。

    智也他们上的澄空学园在从最近的车站出发要三站……用时间来算是要个15分钟的地方。虽然大致来说是个升学高中，但相对自由的校风受到欢迎，报考人也多。

    “哦。早上好小唯笑、小美奈裳……还有智也。”

    从隔壁站坐车来的是应该说是智也恶友的同年生稻穗信。

    总是两个人一起干蠢事让周围人嫌弃，但又毫无反省之色。

    因此，在澄空学园里成了有点出名的人。

    不过，因为他与生俱来的轻浮没有女朋友……就是所谓的“好朋友”类型。

    虽然本人好像对此有自觉，但似乎没法改善。

    “什么啊，我是送的吗。”

    “悖就是这样。毕竟是事实嘛。”

    “……真是……”

    “毕竟你太萎靡。不说了，澄空祭的主意想好了吗？”

    “澄空祭？”

    “哎――，阿智，昨天老师不是说了吗！

    啊……第六节课的长班会【4】你睡着了吧。”

    “唔，不是，那个……”

    借用信的话来吧唯笑说了差不多一站路那么长的说明概括的话……

    澄空学园每年在9月举行澄空祭……即所谓文化祭。

    比别的学校要早一些是因为大体还是升学高中，要顾虑不会干扰学习。

    而且，似乎也有可以的话用活动【5】把在暑假放空的学生敲起来这种想法（顺便一说，体育祭也紧跟在后面）。

    于是，问题是智也班上的文化祭执行委员上，信是参选人这么回事。

    这无非就是把信的朋友……当然，连智也他们一起卷进去。

    可是，其他学生基本上社团活动什么被要展的东西调走了，所以就变成了以回家部的信的小团体【6】为主【7】进行运营。

    “你为什么要接这么麻烦的事啊。”

    “因为感觉会很开心啊。是能和女孩子关系变好的机会【8】啊。”

    “……果然是那样吗。”

    “啊，我、还是第一次遇到高中的文化祭，很期待呢。”

    “是嘛。小美奈裳还是高一呢……最近一直在一起，感觉就像是在同个年级啊。”

    实际上，高中的文化祭因为学生能用的钱也多了的缘故，比中学办的要大好几个规模。

    美奈裳的期待越来越大也很合理。

    “……不说这个，唯笑脑袋里还是高一不是吗？”

    “噗噗――！没那回事啊！阿智坏心眼！！”

    “呵呵呵。”

    “啊，连小美奈裳你都笑！”

    “啊……说起来，各位今天放学后有空吗？”

    “诶？怎么了，小美奈裳？该不会你，又要入院什么的！？”

    身体不好的美奈裳经常重复着入院出院。

    高中入学后的几个月里应该也已经住了三回医院。

    而且不用说，智也他们三人也去探过病。

    “没有……不是那样啊。是有位想稍微介绍下的人。”

    “哎？哪位哪位？名人！？”

    “还是女孩子对吧！我个人喜欢干爽长发的端庄大姐姐类型就是。”

    “你啊……那么，是谁啊？”

    “哎嘿嘿……还是秘密。不过信学长说不定可以期待哟。”

    “诶？真的！？”

    信露出从心底感到高兴的神情，心已经飞到了放学后。

    “好，那么放学后我再来各位的教室呢。”

    “好――，那么为了准备放学后，上课时就养精蓄锐吧。”

    “……喂，信，你是不是变得和平时不一样了啊。”

    “阿智也没法说别人吧。”

    马上快语当捧哏【9】的唯笑因为长年相处已然非常熟练。

    “唔……我另外说啊。上课什么的不听也懂所以没事啊。”

    “这么说的话，到了考试【10】前也不用把笔记【11】借你了呢。”

    “啊？你的笔记怎么说，看了也搞不懂写着什么不是。”

    “哪有那种事啊！阿智你这……”

    “好了好了，就到此为止吧，两位。电车要到了啊。”

    一回过神，电车正驶入澄空站的站台【12】。

    于是四人有如被穿着一样学生装的学生的浪潮吞没一样过了检票口。

    因为学校本身建在略高的丘陵上，所以接下来还要走几分钟。

    （说起来，从小学到现在，学校都一直是在高的地方哪。【13】）

    ……想着这种事，智也走上了走惯了的长长斜坡。

    一登上种着绣球花的斜坡，出现的就是陈旧的校门。

    创立百年就在眼前，所以就是有年代感吧。

    “那么，放学后见。”

    “小美奈裳――，上课加油呢～”

    “好！各位也请加油呢！”

    和就自己学年不同的美奈裳告别后，三人走向了教室。

    “对了对了，那么文化祭上办的东西要怎么办？说了这周末截止，把方案交给负责老师。”

    “所以说为什么问我啊。做你喜欢的不就好了吗？”

    “……可以吗？”

    “哎？”

    “我问你可以按我喜好来吗。要是按我的喜好的话哪……”

    “信君，感觉露出了讨人厌的眼神。”

    确实，望着半空中的信的目光已经投到了别的世界。

    放着不管的话，他从妄想世界归来为止感觉得花些时间。

    “我知道了啊……我也会帮忙想的，现在考虑的给我算了。”

    “切……我还想说这样不错的啊……”

    “信君，口水擦一下比较好哟。”

    上午的课是现代文和古典这发困度满分的组合【14】。

    之后接的是物理这种困难【15】学科。

    第三节课之后因为隔着一小时的午休的是体育课，尽管想睁着眼，如今的智也也无法抵抗睡魔的袭来。

    （……嗯？总感觉扎扎的。手？）

    一回神，智也右手指甲上留有许多被活动铅笔【16】笔尖压划的痕迹。

    而且，现在还在继续划着那痕迹的是……

    “喂，彩花……你给我适可为止啊。”

    “什么啊。这个是完全起不来的智也的错吧。”

    “所以，这样子划痕就是……”

    “呵哼。这是小唯笑告诉我的呢～。说这样子就能起来了。”

    智也听到这看向前方的位子，唯笑正看着这里笑嘻嘻。

    “真的是，你们……有空做这事的话，去听课啊。”

    “既然你这么说了，之后笔记就不给你看了哟。”

    “混……真卑鄙。”

    “才不卑鄙――！”

    彩花不禁拉高了调门【17】。于是……

    “……三上君、桧月同学，关系好是不错，不过上课要安静呢。”

    于是，老师一副非常愕然的表情朝两人近前走来了【18】。

    咯铛！

    “……对、对不起！”

    “嗯？怎么了，三上？”

    周围好奇的目光一下子集中在了上课中突然站了起来的智也身上。

    “没、没有……就是有点听不懂。”

    “哎呀，那样的话举手就好了吧。你……该不会是睡糊涂什么的吧。”

    教室里一片窃笑声。

    感受到目光回头一看，唯笑和信正一脸尴尬地看着智也。

    ……梦吗。智也低声自语。

    最近，他经常想起以前的事。

    不，正确来说他的妄想癖今天也不是第一次。

    然而，开始伴有这奇怪的真实【19】性……奇妙的生活生动程度，能想到的也都是最近。

    叩唧。

    有什么落到了智也头上，掉到桌子下面。

    ‘喂喂，没事吧？’

    信扔来的纸团一头写着这样的内容【20】。

    ‘嗯……没有，有点想起以前……吧’

    走笔落字之后，他把纸扔了回去。

    ‘……这样。想起以前……呢’

    这之后，再没什么从信那边飞过来。

    不过这对现在的智也来说是好状况。

    ……不想被人打扰。因为谁都无法理解……

    “哎哎阿智！”

    午休，智也和信像是无事一般埋头用餐时，可谓是吵闹感爆发这种感觉的唯笑跑了过来。

    “那个呢那个呢，我想到了好主意。”

    “……嚼嚼。”

    “喂――！别光顾吃听我说啊！！”

    “啊啊！稍微安静一下吧！你想想我为了能入手这个特制抹茶蜜瓜包【21】有多辛苦啊！多少让我品味下吧。”

    虽然澄空学园里也存在着学校食堂，但因为发现过翻面的牛奶瓶盖取代了拉面的鱼板【22】，还有大量泛着黑光的生命体正在食堂里栖息，故其为一般学生敬而远之。

    因此，似乎和学校食堂从不同供应商进货的供销社一边吃，成了没带盒饭的学生们的午间激战区。

    虽然供销社有不少叫着像是“香蕉纳豆面包【23】”、“海胆面包”的神秘菜单【24】，但售货员阿姨的温厚性格以及“偶尔”有称心的新商品亦是重点【25】。

    “嗨呀嗨呀，那样的贪吃混蛋【26】就放一边去。小唯笑，怎么了？”

    “……嗯。那个呢，我想到了在澄空寄办的东西。”

    “哦，什么什么？好玩的话马上就定下来哟。”

    “那个呢……”

    “嗯嗯。”

    “鬼屋怎么样？”

    “……”

    “我们来扮妖怪，吓进来的人。把教室里划分成迷宫一样的话……”

    “哎，等下。”

    智也吃完面包转向了手舞足蹈地热情述说的唯笑。

    “你啊，你知道在这所学园办鬼屋要有相当的勇气的这一回事吗？”

    “嘿哎？怎么回事？”

    “所谓的七件怪事你知道吧……在这个学校流传的奇怪现象什么的。”

    “嗯嗯，阿智说过呢。”

    “是啊……在那当中，有鬼在实验室【27】出没的故事吧？以前，这里是少年逃兵们的刑场，那鬼是依附在人体模型骷髅上移动的东西。”

    “……唔唔唔。居然有过那么可怕的故事呢……”

    “而且哪，那时候我忘了说了，这鬼在别的时候也是会出来的哟。”

    “……又是，那个……澄空祭？”

    看着智也的唯笑噶哒噶哒打颤，一点看不出在怀疑的样子。

    完全就被他的话所吸引。

    “是那样。在我们入学的大概三年前，好像还是有个班【28】在文化祭办鬼屋。因此他们努力准备，到了当天……”

    “……嗯。”

    “看完出来的来客不绝地跟接待员说了像是‘那个人体模型用太过了啊’的抱怨。可是，固定人体模型脚部的底座没有分开，也并没有使用。于是，之后对人体模型一检查……”

    “……”

    “小腿以下被干脆地切断的人体模型似乎倒地过。而且，那周围糊着黏稠的深红液体……”

    “……已、已经行了啊！我知道了。我知道了啊！鬼屋就算了！”

    “哎？不过，真要出的话我觉得会有点好玩。”

    “不要那种啊……想别的吧！”

    留下这句话，唯笑就跑到别的朋友身边去了。

    “……呼。智也，多谢你哪。”

    “会不会有些做过头了？”

    确认唯笑跑到了听不到的地方之后，两人考得近近地开始小声密谈。

    “嗨呀嗨呀。那就是小唯笑的可爱之处嘛。只要是你说的话，真是什么都相信呢。”

    “毕竟啊，鬼屋什么的很花功夫，没法做吧。”

    “唔――嗯，确实呢。而且那只是保守估计都大概会失败吧。啊对了对了，因为这班上基本上都是参加社团活动的，能专注于班上出的摊子的人数非常少啊。把那边的情况也考虑进来，智也老师要能拿出出色的方案的话就是帮到了啊。”

    “那个啊，管我要求那么多也很难办啊……唔！”

    “怎么了，智也？”

    “没，就想说能不能让小美奈裳也来帮忙啊。高一的时候，班上弄的东西好像很认真吧？那么，搞个我们能期待的不也行嘛。”

    “那么，我们也来帮忙的话……那之后问下吧。”

    “在那之前想想要做什么比较好吧……”

    “唔――嗯。”

    然而，最后在短暂的午休里并没有定下来，倒是到了约好的放学后。

    澄空商店街的Burger Wack是以便宜快捷为骄傲的快餐【29】连锁【30】店。

    店面宽阔设有众多座位，一半以上是禁烟位。

    最重要的，集学生们支持为一身的缘由是，点杯咖啡【31】泡上多少小时都不会有意见这点。

    “现在是四点五十分，我想已经快要到了哟。”【美奈裳】

    “唔唔――！是什么样的女孩子呢……望眼欲穿哪。”【信】

    放学后，聚在智也他们班上的四人一起走进了这家店。

    美奈裳好像是约的五点半集合。

    四人现在占了窗边的位置，观察着店外钟楼脚下。

    “是外面的钟楼下面吧。就快到了吧？”【智也？】

    “唔――嗯，好像还没有呢……啊！”【美奈裳】

    “哎！来了！？”【信？】

    “是的……我去叫一下呢。”【美奈裳】

    “加油――小美奈裳！”【唯笑】

    哒哒哒……

    目送完美奈裳匆匆忙忙走下店里楼梯，剩下三人把目光再次投到了的外面的钟楼。

    “啊，小美奈裳出去了啊。”【唯笑】

    “……呜哇！正好从这边看是死角！！”【信】

    “那个啊，马上就来了不挺好嘛。”【智也】

    “就算这么说，阿智你不也很有兴趣。”

    “……”

    几分钟后，和美奈裳一起走上Burger Wack楼的是一位只能用真的美来形容的及腰长发飘逸的少女。

    年龄大概和智也他们差不多……不过，她冷静沉着的氛围以及看着略带有清冷光彩一般的眸子给人有些成熟的印象。

    还有，从她的眸子、发色能推测出混有别的民族的血。

    “嗯呢，这是一周前搬到隔壁镇上的双海诗音【32】。”

    “……初次见面，我是双海诗音。”

    “我之前在那边画完速写【33】就撞到了抱大袋子的诗音，然后稍微说了一下，听她说是刚搬过来……”

    长期住院生活的美奈裳在病房里有空的时候好像就画外面的风景。

    于是，她在画画完全已成爱好的如今，一放学就经常在城里画速写。

    “好――棒！就是命中注定的相遇那种感觉呢！！”

    “……哎？是那样吗……不过，诗音是很不错的人哟。所以，我才想说一定要介绍给大家。啊，诗音学姐，这个说话的女孩子是今坂唯笑，这边的是稻穗信，最那头的是三上智也。【34】”

    “请多指教。”【信】

    “请多指教呢！”【唯笑】

    “多指教。”【智也】

    “……好的。各位的事，我从美奈裳同学那里听说了。希望请多指教呢。”

    不过诗音虽然这么回应了，但是从表情略微的僵硬来看，感觉有些不是太舒服。

    “撞到的时候，我拜见了美奈裳同学的画，因为画得太出色就叫住了她。”

    “对对，然后问了几句话就出乎意料！说是其实第二学期起要转进我们学校！！”

    “啊，是嘛，不到一星期我们就暑假了所以才先过来呢。”【唯笑】

    “那么，是几年级？”【智也】

    “那是和各位一样高二年级哟～我有点遗憾就是了……”

    “呜哇！那么，就是也有同班的可能了啊。”【信】

    这么说完，信的眼睛里闪闪放光。

    似乎又进入到妄想模式【35】了。

    不管怎么说，她这样的美人要转学来的话，班上其他男生也肯定会轰动就是了……

    “啊，不要一直站着了，阿智边上空着就坐吧。”【唯笑】

    “……好。”

    柔。

    诗音在智也边上的位子落座的时候，一缕秀发碰触了智也的脸颊。

    有什么地方感到怀念的感觉。

    这轻柔的感触，还有淡淡的香味……

    ……

    “行了――！智也！！你够了起来啊！！”

    “……嘎？”

    “才不是什么‘嘎？’！说到底，为什么我非得给你当膝枕啊！”

    智也和彩花两人在天气很好的假日里到临近的公园玩。

    原本应该是为了确认“有两根尾巴的猫”的传言来的，但没找到之后就变成晒太阳了。

    “嗯――。因为睡在彩花的膝枕上很舒服啊。”

    “你、你说这种话，大家都一直看着我们这边啊！”

    “没什么随便吧。不管那种事。”

    “虽然智也你可能睡着无所谓，但我很丢脸啊！”

    不过，他毫不避讳地觉得就算这样装出生气的样子，但还是让智也头放自己大腿上的彩花很可爱。

    “彩花……”

    智也直面像是要从上方把自己包围一般看着自己的彩花。

    “什、什么啊！”

    “你的头发啊……”

    “哎？”

    “太长了，进我嘴里了。”

    叩。

    下一刻，智也的脑袋被敲到草坪上。

    “……啊痛痛痛……你啊，温柔点……”

    “呀！”

    “到底怎么了啊。生气的话我道歉啊……”

    “不是那回事！那边，你看，那只猫！好了，去追吧，智也！”

    “……我在怪猫之下吗……”

    （那好像是……告白一个月左右吧。就算是开始交往，那家伙也没什么变哪……）

    “阿智？阿智啊！”

    “……嘎？”

    “才不是――‘嘎’！！你对小诗音很失礼吧！为什么突然睡下去了啊。”

    “不是，你看，感觉暖和和的啊……”

    “呵呵呵……智也同学感觉是个很有趣的人呢。”

    诗音似乎并不怎么在意智也的失礼态度。

    不知道是否是消去了紧张，注意的话交谈中时不时会展露笑容。

    “是啊是啊，然后诗音学姐帮我把散落的画材捡到一起来了。”

    “……我觉得那是应该的。”

    “没有没有，双海同学。自然不会那么做的烂人最近也多了呢。”

    “最近日本是这样吗……不管怎么说我在海外还是生活太长时间了。啊，信同学，叫我诗音就好了啊。各位也都请这样叫。”

    “诶――！诗音学姐好狡猾！让我能称呼名字也花了两天呢……”

    “哎？怎么回事，小美奈裳？”【信？唯笑？】

    按美奈裳所言，尽管帮她把散落的画材捡了起来，但当初相遇的诗音散发着不想和他人接近的强烈气场【36】。

    美奈裳花了三天才把那解到现今的地步。

    “悖就是那样，实际上发生了不少事啊。”

    “嚯哎――，小美奈裳，那样的话你说一声就好了。”

    “因为……诗音学姐说了不喜欢遇见太多不认识的人啊。”

    “不……我一开始确实是那么想的，不过，现在确实如美奈裳同学所言，各位都是不错的人，所以放下心了。”

    诗音这么说着露出了腼腆的笑容。

    “唔――，诗音学姐，你明明一开始的时候也不怎么对我笑的……”

    “嗨呀嗨呀，那么为什么要那样避开人呢？”【信】

    “啊，因为我，经常转学……要是交到了太好的朋友，之后会很难受的。”

    这样的诗音，低头样子看着真的感觉很伤心。

    作为她一次次重复相遇与离别的结果，就是她选择了为自己树了心墙。

    “那么，这次也是马上要转学了吗？”【智也？】

    “没有……家父的工作定在日本了，所以一时不要紧。”

    “那样的话，文化祭也能在一起了呢！”【唯笑】

    “……文化祭……吗？”

    “是。我是班上的执行委员，第二学期开始马上就是……啊，不过这样的话小诗音中途参加的话可能会很不好办吧。”

    “那么，从一开始就帮我们班出摊的话？”【唯笑】

    “喔，不错呢！对对，也想过麻烦小美奈裳啊。怎样，智也。”

    “嗯……也是哪。不过到头来要做什么？”

    “……”

    沉默的信，好像还什么都没想到。

    当然，突然被话题冷遇的诗音和美奈裳也只剩下不知怎么好的困惑。

    “我和诗音学姐也可以参加吗？”

    “当然。不管怎样，高一弄的是展板【37】什么的吧？”

    “……是那样的啊。我们班……是附近河中的生物展览。”

    “好，那么就定了！小诗音也行吧？”【信】

    “呃……我是不要紧。不过，到底是要拿什么来做呢？我实在是对日本的文化祭这种的不是很了解。”

    于是，所有人再度陷入头痛。

    不过，仔细思考了数分钟后……打开停滞思考的突破口的人出现了。

    “我觉得茶餐厅什么的会不会不错。”

    “哎――，小美奈裳，那再怎么说会不会有些太过普通？”

    不知道是不是也代表了智也的意见一般，信说出了自然的问题，不过……

    “没有没有，虽然说是茶餐厅，要是和那种的学生的速食茶餐厅混为一谈可就人头痛了！对吧，诗音学～姐。”

    被突然叫到掩盖不了困惑的诗音露出了目瞪口呆的神情。

    “那个呢，诗音学姐泡的红茶可是绝品哟……虽然这么说，我也只是昨天喝到了一点就是了。我已经，怎么说呢，感觉之前喝的红茶什么的全是骗人的呢。对，这种就只是有颜色的水。”

    这么说完，美奈裳拿起还没喝完的Burger Wack柠檬冰茶【38】，不客气地走到垃圾箱边扔了进去。

    “啊――，小美奈裳好浪费哪。不过，有那么厉害吗？”【唯笑？】

    “……虽然我觉得没那种事情……不过，要喝吗？”

    “嗯嗯！我很想喝――！”【唯笑】

    “那么……”

    诗音嘎吱嘎吱地打开带来的包，里面露出个小小的保温瓶。

    “这个，是她母亲的遗物呢。”

    “是的……所以，是一直带着的。那么，唯笑同学，请用。再怎么说我想也要凉了……”

    “嗯。那我喝了呢……咕嘟咕嘟……”

    “怎么样？小唯笑？”【信】

    “……”

    “说点什么啊，唯笑。”

    “……”

    “到底如何呢？”【诗音】

    “……好喝。”

    “啊？就这点吗？”【智也？】

    “好――好――喝――！这就是真正的红茶啊！我原来都不知道啊！！”

    “唔――，你那样让人不怎么明白哪。”【智也】

    对于词汇量【39】感觉不够的唯笑来说，她无法正确表达那份感动。

    智也在自己的空杯子【40】倒入了诗音的红茶，然后慢慢含进了嘴里。

    “哎，哎，阿智，很棒对吧！”

    “……”

    “喂，智也……连你都说不出话了啊。”

    “……好。”

    “诶？”

    “好～喝！在淡淡的甘甜当中存在着绝妙的香与醇……还有像是从身体中穿过一般的这份畅快感！好厉害，这就是真正的红茶吗！？呼――――！”

    智也尽量把杯里的红茶喝到最后一滴地品味完，发出了至极的赞叹。是的，诗音泡的红茶确实要说至高绝品也并非言过其实。

    “是大吉岭【41】和阿萨姆【42】的拼配【43】哟。虽然也加了别的……不过那是秘密。”

    “因为泡好到现在过了不少时间，所以就这样……要是刚泡好，没准就昏过去了。”【智也】

    “对吧对吧！小诗音好厉――害！”

    “给我那样的赞誉实在是感谢。那是我妈妈直接教导的特制风味。下次就装更温热的以供享用呢。”

    “那么，红茶让小诗音来泡，就定茶餐厅～！”【唯笑】

    “那小唯笑就服务生【44】吧。我和智也当服务生【45】和收银。小美奈裳就……啊，对了！能给我们画茶餐厅的装饰画吗？”

    “喔，信偶尔也能说些好话哪。挺好不是嘛。”

    “……我也觉得那样的话，能成一家氛围出色的茶餐厅。”

    “诶、诶，我的？可、可以吗？”

    虽然美奈裳小脸发红感到困惑，不过在场的所有人都认同她绘画的才能。应该也没人有意见。

    “好，那么就定了。明天之前把策划书写好吧！”

    “……信，你就这种时候有干劲哪……”

    就这样，在太阳彻底落山的时候，大家一起离开了Burger Wack。

    如今诗音作为同伴已经彻底敞开了心扉。

    “不过，这样一来，要是小诗音是别的班的话怎么办？”

    “……那就太孤单了呢。”【诗音？】

    “没――事的！肯定会在我们班啊！”

    “……什么，唯笑，有什么根据？”

    “那是呢……因为小诗音是好孩子！肯定不会错！！”

    “你这什么啊……”【智也】

    不过到头来，所有人都同意了唯笑毫无根据的自信……

    “哎哎，阿智……”

    不知为何有些低着头的唯笑向智也搭话，是在从最近的车站往家走的路上。

    因为两人家就在附近，所以回家的方向也必然是同样。

    “……什么啊？”

    “那个啊……嗯啊……”

    智也没有管扭扭捏捏的唯笑走了下去，已经到了唯笑的家门前。

    不用说，智也自己家也就在从这走个大概一分钟的地方。

    “……刚才在Burger Wack，小诗音坐你边上的时候……”

    “嗯？那个吗？我不说过了，并不是睡着了啊。”

    “唔唔嗯。不是那个。你看，小诗音是很漂亮的女孩子……”

    “所以怎么样啊？”

    “所以呢，这个、那个……”

    “啊――，行了！说清楚啊！！一点都不像你……”

    “……因为……”

    “？”

    “……因为我……唔唔嗯，已经行了！那么明天见呢。”

    就留下这句话，唯笑背过智也，朝自家门厅走去了。

    “……到底怎么啊？”

    打开自己房间门，智也穿着校服就躺倒在床【46】上。

    然后就这么伸出手打开窗让夜晚的空气进入房间。

    欢乐的时间。在度过本应欢乐的时间之后，他的胸口和头就传来绞痛。

    和朋友们欢笑、哭泣……然后随着时间的经过，对她的回忆确实，确实是在从他的记忆中淡忘。

    不管是怎样地努力不去忘却，那也不过是徒劳的挣扎。

    这虽然他也是理解的，但不成借口。

    于是，他今天也为了和她相会而入眠。

    ……

    “呜哇――！真的好好喝！这就是真正的红茶呢！！”

    “喂彩花……你的语言水平【47】不是和唯笑差不多的吧？”

    “阿智你那，什么意思？是说唯笑和阿彩一样出色？”

    “……那个啊，不管怎么样都听错的话你就可以那么理解啊。”

    “呵呵呵……三位都真的关系很不错呢。”

    现在，彩花和唯笑、智也……还有诗音四人在诗音家的园艺室【48】享用着她冲泡的红茶以及特制曲奇饼【49】。

    四人在只是看着内心就好似被洗过一般的观叶植物以及春日的明媚阳光的包围下度过着幸福的假日午后。

    “啊――，阿智一个人吃太多曲奇了啊！”

    “尚且还有很多呢……”

    “真的是，一和智也过来的话就是一直吃啊。小诗音也是，在学校还是小心盒饭什么的别被拿了比较好哟。”

    “喂喂，别把我说得像贼一样啊……”

    “毕竟是实情不是！因为我，上了高中至今已经被智也吃掉十三回盒饭了呢！！”

    这么说完，彩花装出了鼓起脸的样子。

    露出了这样的表情，对智也来说除了道歉没有别的。

    “……不是，那个……抱歉。因为你做的盒饭太好吃了啊……不知不觉就。”

    “这、这种理由可不成立啊！够了，笨蛋！”

    诗音看着这两人的交流，拼命地忍着笑。

    “……嗯呵呵呵。那么的话，下次我来给智也同学做盒饭怎么样？如何，彩花同学？”

    “诶？不、不用做那种事……也行的啊。吃我的就是……”

    “嗯呵呵。彩花同学……还真的是喜欢智也同学呢。”

    “不、不是啊！我和智也只是……只是朋友！对，只是青梅竹马啊！”

    “阿彩――，脸，全红了哟。”

    虽然唯笑吃着从智也那边抢来的曲奇，但因为长年累月的经验，还是不忘在关键地方拆台。

    “啊，连小唯笑都……我不知道！”

    “啊呀啊呀，那么，智也同学是怎么样呢？”

    “诶？我？”

    “智也同学也是只觉得彩花同学仅仅是青梅竹马吗？”

    “诶、不是……我……”

    “……怎――么――样――呢――？阿智――？”

    诗音和唯笑朝智也靠过来。彩花连耳朵都红了而转向一边。

    “那个，我呢，对彩花……”

    到底怎么说呢？

    说是夏天但却冰凉的夜风从蜷缩着的背上吹过，智也问着自己。

    甜美的记忆，终归不过是场梦。

    何处为止是事实，何处为止是妄想呢……

    归根结底，到底什么是现实呢？

    注释：

    1、美奈裳用“智也さん”，译作“智也学长”。

    2、日式英语：twin tail

    3、英语：fan，考虑时代背景，不适合用“粉丝”这一音译。

    4、日式英语：long home room，其中“home room”在英语中是开班会的地方。日语里经常把班会缩写成HR。

    5、英语：event

    6、英语：group

    7、英语：main

    8、英语：chance

    9、原文为“突っzみ”，当时音译自闽南语“\臭（福建）、黜臭（台湾）”的“吐槽”尚未进入普通话，故采用“当捧哏”、“拆台”这样的对应译法。

    10、英语：test

    11、英语：note

    12、英语：home

    13、因为在日本，海啸来临时学校是避难安置点，所以一般位置相对较高。另外这里不确定是不是还有日语谚语“笨蛋和烟都喜欢高处”的暗示。此外，澄空学园可能是以镰仓市立御成中学校为原型，该校有斜坡，位置相对较高。

    14、英语：combination

    15、英语：hard

    16、原文是活动铅笔的日式英语“sharp pencil”的进一步缩写“sharpen”。

    17、英语：tone

    18、原文是“アップ（up）で迫っていた”。

    19、英语：real

    20、英语：message

    21、混合词：抹茶 melon special

    22、原文是“なると”，指日式漩涡鱼板。

    23、葡萄牙语：pão

    24、英语：menu

    25、英语：point

    26、原文为“食欲野郎”

    27、原文为“理科室”，进行物化生实验。

    28、英语：class

    29、英语：fast food

    30、英语：chain

    31、英语：coffee

    32、原文是“双海诗音さん”，考虑下文，这一段的さん、ちゃん都不翻译。

    33、英语：sketch

    34、推测坐法是五六人的圆桌，智也在最里面窗边，唯笑在对侧窗边，美奈裳在唯笑外侧，信在美奈裳旁边，智也和信中间空一个。

    35、英语：mode

    36、英语：aura

    37、合成词“panel展示”

    38、英语：ice lemon tea，具体应该是柠檬冰红茶。因为国内冰茶先行者旭日升注册了冰茶商标，所以国内的饮料厂家几乎都对冰红茶冰绿茶进行区分。

    39、英语：vocabulary

    40、荷兰语kop，指直筒玻璃杯

    42、英语：Darjeeling，产自印度大吉岭地区。当地原属锡金，为藏族一支，英属东印度先是租借该地，后占领控制整个锡金并并入英属印度，1974年锡金彻底被印度吞并。制茶技术来源为为茶叶大盗罗伯特・福琼（Robert Fortune）在1851年偷出的武夷岩茶茶种及其工艺。

    43、英语：Assam，产自印度阿萨姆地区。当地为云南德宏傣族西迁所建立的阿洪姆王国，即孟卯（亦写作勐卯），也就是云南麓川思氏政权土司思可法遣弟副王混三弄（亦是瑞丽傣族地方神“召三达”，瑞丽傣语名称即“允勐卯”，勐卯城，不过两个勐卯分属不同土司）西征的勐卫萨丽，第一次英缅战争后被英属印度吞并，至今有组织寻求独立。当地制茶工艺源于被从海峡殖民地带去当地的南洋华人或者“猪仔”（“猪仔”不少为客家人）。根据英国东印度公司赞助的《英国和外国印度、中国和澳大拉西亚的亚洲月刊》关于1938年9-12月的第27卷（THE ASIATIC JOURNAL AND MONTHLY REGISTER FOR BRITISH AND FOREIGN INDIA CHINA AND AUSTRALASIA VOL XXVII NEW SERIES SEPTEMBER DECEMBER 1838）,当时有制绿茶的中国茶农被带到阿萨姆，且此前已经有制红茶的茶农被带去当地。但从红茶茶农不懂绿茶这一描述，此前被带去阿萨姆的红茶茶农是否是真的茶农值得怀疑。根据《下议院下令于1840年7月21日印刷的东印度特别委员会的报告连同证据会议记录、附录和索引》（REPORT FROM THE SELECT COMMITTEE ON EAST INDIA PRODUCE TOGETHER WITH THE MINUTES OF EVIDENCE AN APPENDIX AND INDEX Ordered by The House of Commons to be Printed 21 July 1840），受质询人称不多于6名中国劳工被从中国带至阿萨姆教导当地茶工。而《英国和外国印度、中国和澳大拉西亚的亚洲月刊》关于1841年9-12月的第36卷（THE ASIATIC JOURNAL AND MONTHLY REGISTER FOR BRITISH AND FOREIGN INDIA CHINA AND AUSTRALASIA VOL XXXVI NEW SERIES SEPTEMBER DECEMBER 1841）里阿萨姆茶叶公司年报称“从新加坡派来的华人，未经慎重选择，不受适当控制，在 巴布那（Pubna，今属孟加拉国拉贾杰希专区）与当地人发生纠纷，参与暴乱，被送进监狱，其余拒绝前往阿萨姆邦，到达加尔各答后，他们犯有暴行罪被送往毛里求斯，种植园主乐于雇佣”。关于1842年1-4月的第37卷则称“一段时间以来，从加尔各答出口到毛里求斯的阿萨姆中国劳工让雇主感到非常满意，雇主对他们的人数如此之少感到遗憾。” 《下议院下令于1859年4月7日印刷的东印度特别委员会的报告连同证据会议记录、附录和索引》（REPORT FROM THE SELECT COMMITTEE ON EAST INDIA PRODUCE TOGETHER WITH THE MINUTES OF EVIDENCE AN APPENDIX AND INDEX Ordered by The House of Commons to be Printed 7 April 1859）中受质询人亦证明阿萨姆茶叶公司曾尝试使用中国劳工，但华工桀骜不驯。阿萨姆当地的华人社区在对印自卫反击战后遭到到严重破坏，尽管部分印度华人配合了印度政府的反华声明，但当地华人仍被投入集中营。

    43、英语：blend，指风味/拼配。

    44、英语：waitress

    45、英语：waiter

    46、英语：bed

    47、英文：level

    48、英语：gardening room

    49、美式英语：cookie，源于荷兰语“koekje”。本身这里就是智也的妄想。

第一卷 第2章 真实的痛楚

    &#8195;

    过了几个突然热得像蒸笼的夜晚之后，直接就到了暑假。今年似乎要比往年热个三度以上，有着说是已经刷新了过去最高气温的势头。

    文化祭办茶餐厅拿到了OK，所以大家就定在暑假碰头。然后在约好相互联系之后，各自进入了放假状态。

    ……

    “哎，哎，智也！接下来去坐那边的云霄飞车【1】吧！”

    “盒饭里可是放了智也最喜欢吃的东西哟。”

    “顾……鬼屋什么的，并、并不吓人啊！”

    “智也……”

    “智也……智也……”

    叮――咚，叮――咚。

    在终于凉下来的傍晚时分，处在打盹之中的智也被刺耳的门铃对讲机【2】的来电声给硬是拉回了现实。

    ……不过，因为没有安排客人要来，所以他就这么再次团到了沙发【3】上。

    叮叮叮叮叮叮――咚！

    这显然是惹人烦。

    智也实在是火气上来了，慢吞吞起身往门厅走。

    然后，从门【4】的猫眼往外看……但外面谁也不在。

    “什么啊？恶作剧吗？”

    叮――咚。

    可是，对讲机再次响起。

    他想说奇怪一打开门……

    “啊！果然在哪！好了，直接出来啊！”

    有个蹲在地上的女性在那盯着智也。

    确实，待在这么低的位置，猫眼也就没意义了。

    “……那个，您是哪位？”

    还有，最重要的问题就是这位女性智也他完全不认识这一回事。

    及腰的长发往前梳拢随风轻摇。服装则是方便活动的衬衫【5】配裤子【6】打扮【7】。

    从外表判断，大概可以说年龄比智也大个2～3岁。

    “我？我呢……你觉得是什么人？”

    “……推销报纸的大妈。”

    “你、你、你说大妈！？我还没到成人式呢！！”

    这么说完，她站起身两手叉腰表示强烈抗议。

    尽管看着像个大人，但从这行为来看，感觉说精神上比较幼稚。

    “……那么，到底是什么人啊。”

    “唔――嗯，要说的话就是Beautiful女大学生呢。”

    “……”

    “等、等下！别关门啊！！”

    一边快速地把右脚插入门的空隙，自称的女大学生一边喊道。

    “所以说，那个啥啥啥女大学生找我家什么事？我父母的话现在不在啊。”

    “可以稍微听我说几句吗……”

    “啊――我知道了，你把那鞋子挪开啊。”

    “……你真的，会听我说？”

    “听啊。”

    “那么……”

    磅铛。

    在她把夹着的脚退出去的同时，智也连忙关上了门。那头她在喊什么则没有在意。

    “……行【8】！”

    “……帮忙【9】！”

    ……好像在不停说着什么不适当的话。

    没办法，智也再次打开了门。

    吱――

    “你和我只是玩玩呢！！”

    “……啥……”

    “亲爱的，你不是说了要从名字里取出一个字给孩子！……啊。”

    她好像是在演技当中太过投入所以没注意到门开了。

    “你要干什么啊？”

    “干什么……你看，不是给我开门了。”

    “……真是的，想看看你父母长什么样啊。”

    实在是太过惊讶，智也长叹了口气。

    到底是要施以怎样的家庭环境和教育，才会养成这女性这样啊？

    “和父母没关系吧！我家妈妈很努力的呢！！”

    “……不是，不是那样……哈啊，那么大姐姐是为什么事来的？”

    “哦，少年，感觉你好像终于是要听我说话了呢。”

    “快点把事说完然后回去啊。”

    睡眠被打搅的智也还是一样不高兴。

    “……订报纸。”

    “……”

    “现在的话，这个米券啤酒【10】券甚至连棒球的票【11】都会送哟。好了好了，在这里还有这里签名【12】就好了。啊，笔【13】用这个呢。”

    “……”

    “诶――还想要。那没办法了……好吧，这游乐园的四张通票【14】套装【15】也送你吧。”

    “……！那个，让我看一下……？”

    “诶？游乐园通票？……不行～！”

    “什么啊，让我看一下不也没事嘛。”

    “呼。常有呢，这种客户。说让我看下，然后就把那拿进家门再磅――当。”

    “……是【16】，我看……”

    “呵呵呵呵。可不能小看我这个兼职【17】经验一个月的大姐姐哟。那么，在这签名就给你呢。印章下个月来收钱时盖没事。”

    “……一个月可以吧。”

    到头来，智也在订报纸的协议上签了字。

    付款可以让父母来，看个一暑假份的报纸也不错吧。

    智也的父亲正被外派，上个月开始母亲也跟过去了。

    “你已经是高中生了不要紧呢。”

    ……真是不负责任的父母，不过智也如今喜欢上了这随心所欲的独居生活，所以也渐渐没了意见什么的。

    “好！感谢一直支持【18】！！那么，这个和这个还有这个就作为赠品【19】了呢。喔，赚了不少呢，少年！那么，就明天开始送过来呢～”

    然后，神秘的女大学生和出现时一样，有如疾风一般离去了……

    “真的是，怎么回事啊？”

    智也一个人低语着回到客厅，再次仰面躺到沙发上，然后把先前入手的游乐园的票对光查看。

    ……不错。这是那个游乐园的票。

    就是那天，彩花和他第一次就两个人约会【20】造访的地方。

    也是稍早前智也在梦的夹缝间再次体验的地方。

    因为这奇妙的一致之处，智也感受到缘分才签了字。

    “成人双人票【21】两张吗……嗯？”

    到了这，智也才终于知道自己上当了。

    “甚、甚么啊这个！有效期不是到明天嘛――！！”

    今天是7月30日，票背面的有效期写着的是整个七月份有效。

    “……唔，被耍了……”

    不过，还有一天也是事实。而且，智也明天安排什么的都没有，所以想说也不是不能去。

    “要约看看信那家伙吗……”

    问题是，再怎么说一个人去游乐园这种事也太孤单了。

    而且，男同志去游乐园这种也感觉很不舒服。

    到了晚上8点这时间，智也已经开始找起了同伴，但是……

    到最后，找到的就是唯笑和美奈裳。

    信因为就暑假开始干的便利店【22】兼职请不了假，含泪拒绝。

    诗音似乎是因为父亲久违地回来，不好硬邀请她。

    “哎――，这个，阿智，是、是、是约会？”

    “智也学长……是约会邀请……是吗？”

    虽然并不是没察觉到两人都有着微妙的误解，但总之人头凑到了。之后就是明天不睡过头就好了……

    ……

    “那个呢，智也……”

    在开心的游乐园归途上，彩花突然露出认真的表情抬头看向身旁的智也。

    “嗯？怎么了？玩得还不够吗？”

    “不是那样……那个……”

    尽管想要说什么，但彩花还是没有要踏出最后一步的样子。

    “那个呢，是小唯笑的事就是了……”

    “唯笑怎么了吗？”

    “……给我……今天的票的……是小唯笑……啊。”

    “诶！？你不是说，送报纸的给的，约了唯笑来不了……”

    不过，在目前一副要哭出来的表情的彩花面前，他很难做出进一步追问这种事。

    “小唯笑呢，过来跟我说了‘你和智也两个人去’啊。”

    “……”

    “我……是坏孩子呢。跟智也说谎了。”

    “……笨蛋。”

    “诶？”

    “所以，我才说你是笨蛋啊。那种事，你不说的话我也不会知道吧。”

    “毕竟……对小唯笑不好意思啊……”

    呼，智也长叹了口气。

    确实，在就自己被骗这样的立场上不好玩，但对彩花做出这样的表情也没有要责备她的意思。

    ……而且，智也喜欢彩花这种坦率的地方。

    “彩花……下周的星期日，空出来吧。”

    “诶，下周？”

    “是啊，然后也去和唯笑说空出来。”

    “这是，智也……”

    “下周，再去刚才的游乐园吧。不过，票钱大家分。”

    “……”

    “什么啊，时间不合适吗？”

    “……唔唔嗯……所以我，最喜欢……智也了。”

    “笨、笨――蛋！说什么啊……很羞人哪。”

    “嗯呵呵呵呵。”

    “……哈哈哈哈。”

    第二天，在智也比9点钟集合晚了十分钟到车站的时候，两人已经在等着了。

    “……阿――智――你，好――慢――啊！”

    “早上好！智也学长！”

    “哎？阿智你怎么了啊？……生气了？”

    “不是，没那样啊……”

    智也有种奇怪的异样感觉，不过他马上想到是服装的原因。就是平时和这两人都是在学校碰面，所以不习惯她们的便装打扮。

    美奈裳大概是第一次……唯笑也是几年没看了吧。

    顺便唯笑是在依然不变的黑色高领衫【23】上，套上驼色【24】马甲【25】样的衣服。美奈裳则是附有大朵蝴蝶结【26】的可爱连衣裙下【27】穿着和蝴蝶结颜色相配的黑裙子【28】。

    “哎呀呀？阿智，你该不会是因为我们的可爱看入迷了吧？”

    “……笨蛋吗。才不是那样啊，你们，这样子不热吗？”

    虽然现在太阳还不高，但就算不是大中午看着也感觉很热。

    “我是……不要太让皮肤暴露在外面比较好。”

    “嚯哎？这个，完全不热啊。因为透气性&吸水性不一般啊。”

    “说起来，小唯笑，从以前到现在一直穿着那个黑色高领衫呢。”

    硬要说的话，确实感觉是不管冬装还是夏装都穿着。

    “你该不会脖子有什么奇怪的刺青之类的吧？”

    “没、没那种东西啊！这个呢，是我的为人之道【29】啊！”

    “……唯笑，你是知道意思才说的吗？”

    在进行着这样没营养（？）的会话的时候，电车不知不觉到了目的地。时间来说大约要十五分钟……的“Eight Park”，是位于澄空市郊外的大型游乐园，园如其名分成八个主题【30】。

    三人很快把通票换成了门票入园。

    “哎哎阿智，从哪个开始？”

    “感觉太多了眼睛都花了呢。”

    虽说是工作日，但是暑假，可是园内感觉相对较空。

    送报纸的能轻易地送出票，和这也是有什么联系吧。

    “我的话……什么都行就是了。”

    “那么，旋转木马【31】！”

    “我觉得旋转咖啡杯比较好【32】……啊，旋转木马也不错呢。”

    “好，那么就去旋转木马吧。然后，下个去旋转咖啡杯。”

    “太好了！那么向那个超绝回转旋转木马α突击～”

    “……超绝？”【智也？】

    “……α？”【美奈裳？】

    几分钟后，智也和美奈裳就以一种讨厌的感觉体会到了其名字的含义。

    “太转了――！”【智也】

    “好、好可怕啊啊啊啊！”【美奈裳】

    “好棒好棒～！”【唯笑，后同】

    唯笑所选【33】的恐怖旋转木马是利用高速旋转产生离心力，从而让骑的马慢慢升起的可怕玩意。

    “乘坐飞天骏马的极乐体验！”这种宣传文稿【34】，刚坐上去就能体悟其中真意。

    和别的游乐项目【35】不同，这里奇怪地没人排队的原因如今也算是能理解了。

    “停――下――来――！不要――！”

    “小、小美奈裳你没事吧？啊、啊、哇啊啊啊啊啊啊！”

    “呜哈――！好开心～！！”

    回过神，总算在活地狱活下来的两人倒在了长椅上。

    ……不过，唯笑马上就要去找下个游艺项目的所在。

    “……你啊，你一开始不会飞得太过头了？”

    “没那种事啊～。不是说最开始的最重要。”

    “稍、稍微休息一下吧。”

    “唔――嗯，啊！看到咖啡杯了！”

    “咖啡杯这种程度不要紧吧……”【智也】

    “也、也是呢……”【美奈裳】

    “好――，那么朝这个壮烈回转咖啡杯γ出发！”

    “……壮烈？”

    “……γ？”

    下一刻，两人同时失去了意识……

    “啊――，再怎么说肚子都饿了哪。玩了这么多，该吃饭了吧。”

    斜视了下卖热狗【36】的店，智也嘟囔道。

    回过神来，钟楼上大钟的指针就快转到三点了。

    实际上，虽然入园之后还不到五个小时，但三人就已经把几乎所有的游乐项目玩完了。

    “啊，那么来吃盒饭吧！”

    “哎？小美奈裳做的吗？”

    “唔嗯唔嗯，今天呢，我和美奈裳是做了盒饭才来的哟。”

    “……唯笑也……吗。”

    “什、什么啊～！就算是我，盒饭这种程度还是能做的！！”

    “好了好了，吃了就知道了吧。地方就在那边的草坪上怎么样？”

    “啊啊，行是行……不过，野餐垫【37】什么的带了吗？”

    “有！准备很充分！”【美奈裳】

    于是三人在和人走的路有些距离的草坪上铺上垫子，坐了下去。

    因为午饭的时间多少过了，周围已经没了多少人影。

    “啊――，好累。”

    “诶――！阿智太没体力了啊……”

    “是小唯笑太有了啊。”

    “没有啊……啊，难不成小美奈裳也累了？”

    “唔嗯……有点。不过最近身体不错，完全可以放心哟。”

    “是吗。太好啦。那么，盒饭Time！”

    这么说完，唯笑从包里咕旯昴贸隼吹氖欠浅４蠛拧38】的饭盒。这个的话，感觉放三人份进去轻轻松松。

    “这是阿智的份呢。”

    “诶？啊，这全部吗？”

    开玩笑吧……虽然智也想这么说，但看了紧接着从包里拿出来的更大的饭盒之后就只能把话直接吞回去了。

    “我想说肚子肯定会扁扁的，就带了好多来。”

    “……真、真不愧是小唯笑……”

    比较了下智也的呆脸和饭盒，美奈裳拼命憋住笑。

    “啊，可是，我也做了智也学长的份哟。小唯笑说了做了不少，所以实在是有些怎么说。”

    “谢、谢谢……不过有点没有能吃下去的自信。”

    “不行啊，阿智！饭要一个不剩都吃光光！！”

    唯笑这精神得过分，肯定是吃的东西不一样吧……想着这种事，智也在巨大饭盒里下了筷子。

    “……”

    “……什么啊？”

    “如何？”

    “要说如何……好吃啊。”

    “哎？真的？太好啦――！被阿智夸啦――！”

    “悖因为说肚子饿了所以吃什么都好吃哪。”

    “嗨呀……不坦率哪。”

    就算这么说，唯笑的笑脸也开朗了三分。

    “唔――，好狡猾……别光吃小唯笑的，也请吃下我的呢。”

    “啊，小美奈裳的我可以吃点吗？”

    “嗯，可以啊~。啊，你拜托的那个也放进去了呢。”

    “真的啊！说起小美奈裳还是这个呢～”

    那两人在说着不知什么神秘的话，智也完全听不懂是什么情况。

    “阿智，给给，这你吃下看看啊。”

    “嗯？这个不是普通的饭团嘛。”

    “那个就期待下尝看看啊。那么，请用。”

    智也在两双奇怪地充满了期待的眼前，没法说不要，就在饭团上咬了一大口。

    “……嗯？”

    “如何？来了？”【唯笑】

    “……䊆【39】――――！”

    “啊，来了来了！”【美奈裳】

    “䊆――――――”

    ……无法言喻的柔和酸味及淡淡辣味形成了绝妙配合【40】，这以至于智也无法不喊“䊆”。

    “……这、这是什么啊？”

    “这个呢……”【唯笑】

    “这叫‘小䊆’哟。”

    “小䊆？是黄瓜吗？【41】”

    “不是啊――。小䊆就是小䊆啊！”【唯笑】

    “嗯嗯。可不是黄瓜哟。是从江户时代至今在伊吹家流传的秘传中的秘传干货食品。”【美奈裳】

    确实，好好品尝一下的话，和酱菜黄瓜口感差太多了。

    “之前去小美奈裳家的时候一直拿这个招待，很好吃所以就说麻烦今天也带过来了哟。”

    “那么……味道上面觉得如何呢？”

    “怎么说，很好吃，不过……”

    “不过？”

    “这个，实际上是什么啊？”

    “……那是秘密。”

    “啊――，还是不说出来啊……。我还期待想说和阿智在一起的话会说出来的。”

    “才不会那么简单把秘传的味道说出来啊。”

    到最后，智也花了一小时把巨大的唯笑盒饭再加上少许（虽然这么说但也有将近成人的一份）美奈裳的盒饭消灭掉了。

    “喔――，阿智吃好多呢。”

    “……就你……呜噗。”

    “嚯哎？你说什么？”

    然而，看着和美奈裳很好吃地吃着餐后甜点【42】及软质冰淇淋【43】的唯笑从心底露出的幸福笑容，智也就什么也说不出口了。

    “嗯――，今天很开心呢。”【唯笑】

    “我也是，非常开心！”

    “……很累啊。”

    最终，三人玩到了接近关门的时间，终于踏上了归程。

    虽说日照已经变得很长，但再怎么说周围都已为暮色所笼罩。

    “还有，小美奈裳身体那边没事吧？”

    对于上了高中以来就重复入院出院的美奈裳而言，智也自然会有疑问。

    “没事不用那么担心啊。哎呀，玩得开心的时候，生病什么都忘光光了。”

    “嗯――，可能是这样吧。”

    “是的！所以……那个……我很高兴你能带我来玩。”

    美奈裳不知为何低下了头组织话语。一看，她连耳朵都是红的。

    “哎，小美奈裳，你脸很红啊？要紧吗！？”

    “不、不要紧！是、是真的啊！”

    “嗯――，好，唯笑，我们今天把小美奈裳送到家吧。”

    “嗯，Okay”

    “哎？不用做到那种程度也……”

    “没事没事。你看我们总之是前辈。学妹回家路上碰上什么的话也是问题吧。【44】”

    “是啊是啊，定期票也有所以也不花钱。而且你早上还特地来叫我呢……”

    “……喂，唯笑，是那么回事吗？”

    离美奈裳家最近的站在澄空学园在的站和智也他们的最近车站的中间位置。

    好好想一下的话，早上碰头她都应该是半路上车比较好。

    “……哎嘿嘿。”

    “啊，行啊。我也好像很久没和小唯笑一起走了。”

    “是啊是啊，所以可以了。”

    “……哈啊。听了那个，我越来越觉得不送不行了哪。”

    “那么，Let's go。”

    把美奈裳平安送到家的两人并肩走在前往车站的静谧夜路上。路灯下所见的唯笑的便服打扮，有种奇妙的新鲜感……智也注意到自己正想着这种事，脸不禁红了。

    “哎？怎么了，阿智。怎么不说话了。”

    “……嗯？只是有点累。”

    “这样。那没办法了呢。”

    两人之间飘荡着奇怪的沉默。有种不说点什么就很尴尬的气氛。

    智也对这种气氛很不擅长。

    “今天真开心哪。”

    “嗯，是呢。”

    “盒饭也好吃啊。”

    “……嗯，谢谢。”

    “明天要是也晴天就好了啊。”

    “是呢。”

    “……”

    “……”

    “唯笑，你、怎么了啊？”

    “诶，我？什么事也没有啊？”

    但是，和美奈裳分开后的唯笑明显是很奇怪。

    感觉心不在焉，对智也的问题反应【45】不行，回的都只是万用的话。

    “……哎，阿智。”

    “嗯？什么？”

    “那个……这个……是小美奈裳的事就是了……”

    唯笑还是一样说着含混的话。在和她长年如兄妹一般相处的智也看来，也是很少见的事。

    “小美奈裳怎么了吗？”

    “小、小美奈裳她……很可爱吧。”

    “哈啊？”

    “小美奈裳她，非常可爱吧。”

    面对唯笑太过唐突的问题，智也只是感到迷惑。

    “……你该不会是发烧了吧？”

    “没那回事啊。然后……怎么样？”

    “要说怎么样……那当然是觉得可爱啊。现今，那么好的孩子很少见吧。”

    “果然是这样呢。哈啊……”

    唯笑长叹了口气，肩膀突然垂了下去走路也有气无力。

    “为、为什么你受那么大伤【46】啊。”

    “诶――，没那回事啊――”

    “……什么啊，你那没干劲的回答……说到底，你不觉得小美奈裳很可爱吗？有那样的妹妹的话，你不会想保护吗？”

    “诶……妹妹？”

    “是啊。我的话要是有那样的妹妹，肯定不会让别的男的靠近啊。唔――嗯，实际上，我家老爸他们，就算是收养也不会给我收养吧。”

    “……”

    “干、干什么啊？”

    不知不觉间，唯笑靠近得只有三十厘米，从下方看着智也的脸。

    “……阿智你这……洛丽塔情节【47】。”

    “笨蛋，说、说什么啊！”

    “呵呵呵呵。开玩笑啊，开玩笑～”

    这么说笑的唯笑，已经回到了她平时的样子。

    “好――。我肚子有些饿了，不去吃个拉面再回去？”

    “……到底怎么回事啊……你刚才为止是？”

    “嗯？别在意别在意。毕竟，女孩子就是复杂的啊。”

    “……谁是女孩子啊？”

    “阿――智――你！”

    “哇，骗你的，开个玩笑。好了，去车站前吃拉面吧。”

    “真的！？要大碗味噌【48】叉烧哟！！”

    “混【49】……好你个势利的家伙……”

    最后，等到连米饭【50】和煎饺都点了的唯笑吃完，两人再坐上电车的时候已经是过了夜里十一点了。

    “唔――嗯，玩了不少，也吃了不少呢……呵啊。”

    “因为这个，我对的钱包完全瘪下去了就是哪。”

    “没事的啊。你爸爸和妈妈很快就会存钱了吧。”

    “……为什么，你连我家打生活费的时间都知道啊？”

    “因为，一般是工资日之后吧？”

    “……你啊，在奇怪的地方时不时很机灵啊。”

    “哎嘿嘿……夸我了。”

    看着唯笑那无忧无虑的笑容，智也身上突然有睡魔袭来。

    一想到说再怎么样自早上都连续玩了十几个小时，这也是很正常……

    “啊……不行了……唯笑，到了叫我起来……”

    “哎――！阿智真鬼啊――！！唯笑很困的……啊。”

    哐当硐，哐当硐。

    于是不知是否是被线路和车体所奏出的音乐所引诱一般，不知不觉间智也的意识向深处滑去。

    “哎，智也，一开始坐什么呢？”

    “嗯？我的话没事什么都行……不过唯笑你觉得什么好？”

    智也和彩花，再加上唯笑三人一起来游乐园玩。

    万里无云的秋日晴空下园内挤满了带小孩的客人和还有情侣【51】。

    “唯笑呢……要旋转木马！”

    “哎哎！我觉得旋转咖啡杯好就是。”

    “哪边先不都行嘛……”

    “不行！去咖啡杯！！”

    “旋转木马才好啊！”

    左右两边盯着，智也答不上来了。

    “喂喂，你们给我定下来去哪边啊。”

    “因为，我看了杂志，说最初从旋转木马开始……”

    “是什么的杂志？”

    “……诶、啊、没什么啊！好，那么，来猜拳吧。”

    “好――！我可是不会输的呢。”

    唯笑和彩花在奇怪的地方燃起了斗志。至今为止也是难得看到这两人对抗。

    “剪――刀石――头……”【52】

    最终，胜利落入了看穿唯笑一开始只出剪刀的彩花手里。

    虽然唯笑到最后都感到不满，但在比赛里输入也没法抱怨。

    “嗯！确定去坐咖啡杯～！！”

    “唔――，我去买果汁【53】，你们坐吧。”

    “诶？唯笑，不一起坐吗？”

    “因为我……对转的不对付啊。”

    “……不过我觉得旋转木马也很转就是了……”

    “那是骑马所以就不要紧！就这么转的不行啊！！”

    总有种这理由很让人摸不着头脑的感觉，不过她似乎真的是不喜欢坐。

    “好了好了，两位坐吧坐吧。”

    “诶、诶，小唯笑，真的可以吗……？”

    “没事的，没事。照片的话我会在这边给你们拍呢～”

    智也和彩花被硬推着坐上了咖啡杯。

    似乎是跟说的一样去买果汁，唯笑的人影远去了。

    “哎，智也……小唯笑不对劲吧。”

    “啊啊，虽然你也不对劲，不过唯笑更不对劲啊。”

    “……我、我的事就别管了啊。而且智也……”

    “什、什、什么啊。这个咖啡杯，转得非常快啊！你、你、你、你看着就是三个人啊！！”

    “速、速、速、速度【54】的话啊啊啊，在、在那边的开哎哎哎关【55】！！”

    确实，智也位置侧边备有五段调节的开关。

    好像是先前坐的一伙人是速度狂，设定了最快的5。

    智也连忙把开关调到了1之后，旋转渐渐慢了下去。

    “……这样就好了。”

    “唔唔―― 智也，你没难受……？”

    “啊啊，很难受啊……那么，你前面是说什么？”

    “诶？啊，是说小唯笑不对劲的事呢。”

    “那种的，我觉得也不是最近开始的。”

    “不过，刚才特别不对劲啊。平时不会说那么任性的话的啊。”

    被这么一提的话，确实如此。唯笑是一直跟在两人身后的妹妹这种感觉，特别是她应该是会几乎无条件遵从彩花的话。

    “悖不是肚子饿了吧？”

    “……哈啊，那个呢，智也……”

    “什么啊？”

    “智也你，对小唯笑，是怎么想的？”

    “我吗？唯笑？怎么说哪……脑袋不聪明又贪吃这种感觉吧。”

    “哎呀，才不是那样，你回答更认真点啊！”

    “有能让气氛柔和下来的力量……什么的？”

    在慢慢转着的咖啡杯里，彩花抱住头蹲了下去。

    ……不过，好像马上就重整了心情。

    “那么换个问题……智也你觉得唯笑可爱吗？”

    “说、说什么啊你？果然你这边不对劲啊。”

    “才没不对劲，你认真回答啊！”

    “……要说怎么样嘛。悖客观来看，不说话的话算可爱那边的不是？啊，不过，那你也是一样呢……”

    “我、我的事现在怎么样都好！现在是说小唯笑的事！”

    “惆。我没有妹妹什么的，要是真有的话是那种感觉吧。”

    “诶，妹妹？”

    “是啊，妹妹。你看，从前开始就经常跟在后面过来啊，就是那种感觉对吧。”

    “……哈啊。”

    “什、什么啊，你那大过头的叹气是说！？”

    “没――什么――。只是想说果然智也就是智也呢。”

    “那么，你为什么那样就感觉很高兴啊？”

    “诶，我、我露出了感觉很高兴的表情！？”

    “啊啊，虽然不是很清楚怎么了，不过就像是放下心了。”

    确实，在智也说完对唯笑的感想后，尽管叹气，彩花的表情也还是奇妙地变得开朗了。

    根据长期的相处，这种时候彩花心情很好倒是没错。

    “……唔唔……我，露出了那种表情啊……”

    然后彩花又突然一下子变了脸，展现出失落的神情。

    和先前的兴奋相比，完全就像是另一个人。

    “怎么了啊？你果然不对劲啊。”

    “是呢……不对劲呢……”

    在这样那样之后，咖啡杯的旋转结束了。

    告知已经结束的乐曲响起，工作人员进来检查。

    “喂，彩花，结束了啊。”

    “……嗯。”

    “好了，站起来了。”

    “哎，智也……”

    “啊？怎么了啊？”

    “刚才的话，一定要保密哟……”

    “你说秘密……有说那么重要的话来着？”

    “……哈啊。好了，不能可不行啊！要是谁说出去了的话，就让他再坐一次五档速度哟！！”

    “那、那放过我……”

    “所以，对谁都不能说！”

    “我知道了啊，彩花……”

    “……彩……！？”

    智也遇到电车的大晃动就醒了。注意到唯笑就在身边，他马上闭上了嘴。

    那天之后，在两人之间，彩花的事成了不能说的事。

    虽然并非是专门定下的，但不知不觉间就变成了这样。

    不过，想到为了相互之间的话，可能这样才自然。

    “……”

    “啥，喂，唯笑？什么啊……睡着了吗。”

    低着头的唯笑那里漏出睡着了的静静呼吸声。

    “喂，是时候起来了啊。下车啊。”

    “唔，唔――嗯！啊，阿智，早上好。”

    “才不是早上好啊――。我要是没起来的话，电车就要开到意想不到的地方去了啊！”

    “……因为，就阿智睡得很舒服啊。”

    “……哎？你眼睛很红啊，”

    他看向抬起头的唯笑的脸。不知道是不是直刚才都哭得很厉害一样眼睛周边一圈都是红红的，充着血。

    “哎？骗人？怎么回事！？”

    “就算你跟我说为什么哪……还是说做了什么可怕的梦吗？”

    “没、没那种……事啊……不过，可能算……”

    “你说什么啊，听不懂――啊。好了，下车啊。”

    吹着夜路的凉风走下去之后，眼睛的红肿似乎也消退了。

    “抱歉呢……阿智，虽然我也不怎么明白。”

    “真的是，玩笑你就在起来的时候说啊。”

    “呜呜呜……”

    “喂喂，你这不又要哭了哪！？”

    “没事的――！唯笑不会哭的啊。因为，唯笑的名字，妈妈说是‘要一直都笑着’而取的啊。”

    说起来，智也也记得以前听过这样的话。

    “那么，下次再去玩吧！”

    回过神，两人到了唯笑家门前。智也家也已经处在了视野当中。

    “啊啊，要是推销报纸的又来的话哪。”

    “噗――。因为是难得的暑假啊……”

    “我知道我知道。不说这个，澄空祭的茶餐厅也没进展哪。”

    “哦，阿智也有干劲呢。感动，感动。”

    “毕竟你……要是赤字的话我们要全部负担啊。”

    是的，文化祭弄的东西的相关费用，去掉一部分，剩下都学生自己负责。不用说，反过来有收入的情况下，就是平分。

    “是呢，得加油啊！信君肯定会来联系呢。”

    “啊啊，是哪……那么，我回去了啊。”

    “……嗯……bye-bye，阿智。”

    然而，就是在目送走智也之后，唯笑也没有马上进家门。

    她坐在门厅前的台阶上，抱着小小的膝盖。

    “……不能……哭下去呢……”

    尽管她试着小声说给自己，但却无法抑制溢出的热泪。

    渐渐地混凝土【concrete】台阶上沾上了大朵的黑色痕迹。

    “……阿彩……吗。”

    唯笑，时隔三年，哭出了声。

    注释：

    1、日式英语“jet coastar”，正式说法是“roller coaster”。诗音线尾声就是去了游乐园坐云霄飞车。此处PS原版和DC版区别在于PS版中去游乐园的并非智也诗音两人，而是要再加上唯笑。

    2、英语：interphone，指内线电话。

    3、英语：sofa

    4、英语：door

    5、英语：blouse

    6、英语：pants

    7、英语：look

    8、原文为“カン”，推测为“アカン”的后半部分，缩略自“埒らち明かぬ（らちがあかぬ）”，意思是“不行”。

    9、原文为“けてぇ”，推测是“助けて”后半部分，即“帮帮忙”。

    10、德语：bier

    11、英语：ticket

    12、英语：sign

    13、英语：pen

    14、英语：free pass

    15、英语：set

    16、原文为推测“まったく”（“真的是”）的最后一个音。

    17、德语“arbeit”中的“beit”，指“兼职”。

    18、原文为“岸趣りがとう”。

    19、英语：present

    20、date

    21、pair

    22、英语“convenient store”取“conveni”的日式缩写。

    23、英语：turtleneck

    24、英语：beige

    25、英语：vest

    26、英语：ribbon

    27、英语：onepiece

    28、英语：skirt

    29、英语：policy，指为人之道/自我坚持。

    30、英语：theme

    31、英语“merry-go-round”的日语中讹变“merry-go-land”，游乐园原型横滨Dreamland（2002年停业）即为“merry-go-land”。北美英语为来自法语的“carousel”或者“carrousel”，英式英语为“roundabout”，老派澳洲英语（南澳）为“hurdy-gurdy”。

    32、日式英语“coffee cup”，但英语多用“Teacups”。

    33、英语：select

    34、英语：copy

    35、英语：attraction

    36、英语：hot dog

    37、日式英语“leisure sheet”（休闲垫），英语说法是“picnic sheet”（野餐垫）。

    38、英语：big size

    39、原文为“きゅう”，根据相关作品来看推测是从口感来的词，应该可以对应中文的“䊆”（在这个含义上普通话应该读作qiù，不过普通话没有这个读音）。这字着是闽南话讲物食真“Q”个“Q”（䊆，对岸是用饣丘来换）。下文这个字建议全部按照闽南话读音“kiu6”。

    40、英语：match

    41、现代日语里黄瓜是“胡瓜/きゅうり”，前两个音正好就是“きゅう”。日本的东海酱菜（东海渍物）恰好有款产品叫做“小Q（ちゅうちゃん）”，且最早的设定上，美奈裳这个“小䊆”确实和黄瓜有关系。在MO1VFB第70页上“唯笑最喜欢的好吃食物排名”里的记载是“是啊是啊，好像有人觉得只是一般黄瓜，不过这个可不一样呢（そうそう、ただのキュ`リと思ってる人がいるみたいだけど、これは违うんだよね）”。顺便，“小䊆”次于车站前茶餐厅的Jumbo鱼翅芭菲（智也和信打赌）、便利店的三明治荣获第三。

    42、英语：dessert

    43、日式英语“soft cream”，缩写自“soft-serve ice cream”。软冰淇淋空气含量较少、制作保存温度较高、乳脂肪含量较少。

    44、这句排版有错误，不过不影响内容。

    45、英语：response

    46、英语：damage

    47、英语“lolita complex（洛丽塔情结）”的日式缩写。考虑“萝莉控”这个缩写的音译是本世纪00年代中期才传入我国（至少译者接触到是2006年左右），故这里不采用这一缩写音译。

    48、即日式面豉酱

    49、原文推测为“粪野郎（くそやろう，即“混账东西”）”的第一个音。

    50、英语：rice

    51、英语：couple

    52、猜拳“じゃんけん”时候的号子，这里按照译者身边习惯来写。有研究称现代规则的猜拳是源自日本。

    53、英语：juice

    54、英语：speed

    55、英语：switch

    56、英语：concrete

第一卷 第3章 海风的夜晚

    &#8195;

    嘟噜噜噜噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜噜……

    第二天，智也被非常吵的电话铃声【1】从梦乡拉了回来。

    “的是……谁啊，这么大清早就……”

    他慢吞吞起了床，抓过无绳【2】电话的分机。

    然后再次躺到了床上。

    “……喂喂，这里是三上。”

    “哦，你丫终于起来了吗？”

    “什么啊，信吗……怎么了，这大清早就打过来。”

    “你说早上哪，已经过了中午一点了啊。”

    按他说的一看，窗外太阳正灿烂放光芒。关住的屋里面自然地非常不舒服的感觉在迅速上升。

    “……嗯……昨天玩了之后太累了……啊！”

    “才不是‘啊’吧！你把回来的时候要把礼物放下再回去的约定给忘光光了啊！！明明我就是期待期待着那个，干的八小时活的……”

    说起来，虽然感觉是做过那样的约定，但三人里一个人都不记得也是很过分的事。

    “没有，抱歉，抱歉。你看，唯笑太兴奋了啊……我完全就被她带跑了哪。”

    “哼！你这畜生――！为什么就你有那么开心的体验啊！！”

    “……你说开心哪……准确来说只是看小孩啊。”

    “呼嗯。行吧。这就当你欠我个大人情吧。”

    “我知道了啊……那么，你今天有什么事啊？”

    “什么事，你把澄空祭的事忘了吧？”

    “……啊。”

    实际上，进了暑假，智也脑袋里就完全把学校的事忘掉了。

    “哈啊，我就觉得是那样啊。后天下午三点，在澄空商业街的茶餐厅……我家姐姐上班的那边碰头吧。”

    “干什么明明不用上学还去那边啊……”

    “因为后天是姐姐兼职，所以不用顾虑可以一直待着。顺便，算账也能便宜点。而且说到底，用定期票的话电车费也能不用出就是了。”

    “……唔――知道了。那么，我再去跟谁联系呢？”

    总之，智也用由衷感觉讨厌的声音问了下。

    “我并不可能让你这个声音刚睡醒的家伙去跟Lady们联系的哪。我会打过去的你给我放心睡吧。”

    “……交给你了。那么，后天哪……”

    在约的三点过了差不多十分钟后，智也穿过了茶餐厅的自动门。因为店里过低的冷气效果和外面的热度形成的温度差，很快就让他流了汗。

    “啊，智也学长――！在这边哟～！”

    一转向声音的方向，就看到店铺里面有双马尾的头发在不停摇晃。

    真是在远处就能作为标记的好认的发型。

    “各位好久不见……不过，抱歉，迟到了一点。”

    “因为是你，我还想说是不是和平时一样跟小唯笑一起来啊。”

    “那个啊，我也并不是一直都……”

    “阿智抱歉呢～。我今天和美奈裳去买东西了。”

    “那么，之后就是小诗音吗？”【智也】

    现在在座的是智也和信和唯笑再加上美奈裳四个人。

    四人用的桌子【3】安排准备了五张椅子，就所谓的寿星席空出一大块。

    “小诗音的话，她联系了说会迟个十五分钟，差不多……啊，来了来了！小诗音这边这边！！”【信】

    “呜哇！那什么啊！？”

    智也吃惊也是没办法。

    进到店里的诗音……像是她的人物，因为巨大的纸袋，认不出脸。

    “下午好……不好意思迟了。”

    “那、那个，你拿什么来了啊？”【智也】

    “哎？这是书啊。我上午开始就在旧书街转，所以有点买太多了。”

    “该不会，是因为那太重才迟到什么的……”【信？智也？】

    “是的……不好意思。再怎么说拿着走也实在是受不了……”

    “买那么多的话，我觉得用快递送到家或者用出租车【4】的话就好了。”【智也？】

    “要是有那些钱的话，我会买更多书的。”

    “……不、不是……虽然大概会那样……”【智也？】

    诗音的阅读兴趣似乎和红茶一样的顽固。

    事到如今，确定的就是她的水平没人能置喙这事。

    “好――，所有人都到齐了那么开始吧！”

    于是，首先在任执行委员的信的号令下，碰头会开始了。

    在开始讨论过了差不多两小时的时候，成员【5】们的表情多少有些浮现出了疲劳的神色。

    基本上是信和智也提案，唯笑耍宝。美奈裳当捧哏，诗音陈述冷静意见……这样所有的事情都是这个节奏，所以决定一件事就要花非常多的时间。

    而今，要说这两个小时定下来的，也就是店的氛围以及各人的责任分割……

    倒不如说是确认第一学期定下来的事也不为过。

    “唔――嗯，这样的话完不了啊……还是只能做了吗？”

    “哎？信君，要让我做什么好玩的事吗？”

    “不是……各位，能听我说一下吗？”

    “干什么啊，信？那么故作正经。”

    咳呵……信摆出奇怪的架势咳了一下，开口说道。

    “我，执行委员稻穗信，为打破这停滞的现状，顺利推进茶餐厅计划……提案进行夏日集训。”

    “集训……？”【智也？】

    “对，我们这些成员去哪里旅行住一晚上，在身心都焕然一新【6】的情况下商量的话肯定什么都能解决。”

    “……你啊，是对这之前没去成游乐园耿耿于怀吧。”【智也】

    “唔……毕竟啊……毕竟我也想去玩啊！”

    “果然，这才是你真心话吗……不过，这有点难啊。”

    “哎？不行吗，阿智？唯笑还想说想要去海边什么的啊。”

    “喔，海吗……不错呢！这样的话各位的泳装打扮也……”

    “那么，您说难办的原因是什么呢？”

    “唔――嗯，比如说呢……”

    智也考虑到的难以去旅行的主要原因有好几个。

    首先，都是高中生在外过夜，父母（特别是女孩子的）能不能允许。

    其次，对于美奈裳不稳定的身体情况也不能不考虑。

    最后是金钱上的负担，对于不在打工的智也来说，突然要挤出旅行费用还是有些困难的。

    “原来如此……悖智也所说的也是有些道理的哪。”

    “那样的话，大家去我爷爷家这样如何呢？”

    “哎？小美奈裳的爷爷家，是住哪里啊？”【信？】

    “那个呢……”

    按照美奈裳的说明的话，她祖父家是在从澄空坐大概两小时电车南下的美菜滨【7】

    顺便一说，美奈裳的祖父家到海边走不到五分钟。

    而且，因为是以渔业为生的老家，对于住五六人来说似乎也有足够的大小。

    “那样的话，感觉问题一下子解决了呢。”【美奈裳】

    “是呢。爷爷家的话，小美奈裳的父母也会同意吧……而且最重要的，花不了钱。”【信】

    “阿智，来去买特产什么的吧。啊，海滩球【8】还有烟花什么的也不能不带呢。”

    “……我……没看过烟花……”【诗音】

    “打西瓜什么的也不能不弄啊！”【智也】

    “稍、稍微等一下呢。首先，不去确认一下的也弄不清楚吧……”【美奈裳】

    就这么放着不管的话，这势头感觉能待上一个月。

    连忙制止了早已失控的众人的美奈裳，哗啦哗啦翻着本子。

    “……总之，8月10日开始的两天一夜如何呢？我在那之前在医院有个检查，这样的话比较好就是了。”

    “OK～！这回得去交涉兼职的休假。”

    “……爸爸那时候也回不来……我想不要紧。”

    “唯笑觉得妈妈会说和阿智一起的话可以哟。”

    不用说，相当于一个人住的智也也没有异议。

    “好，那么定了！安排确定下来我会联系的，就先给我准备吧。还有父母的许可也麻烦了！”

    就这样，文化祭的安排基本什么也没定下来，倒是就是集训的计划开始了稳步的推进……

    于是十天后……和那么定不下来的茶餐厅计划相反，集训的计划倒是顺利进行，一行人来到了美奈裳的祖父家。

    很早以前建的房子如美奈裳所说很宽敞，在只有老夫妇住着的现如今，就算是所有人都住下来都感觉还有富余。

    老夫妇对可爱的孙女带了好多朋友过来这事也是非常高兴，马上就去给他们准备晚饭。

    “海边走过去马上就到，所以在这边换了再去吧！”【美奈裳】

    “那么，换好了到外廊【9】一侧集合~！”【信】

    “阿智、信君……偷看的话，就要勒脖子呢。”

    “谁偷看你会高兴啊……唔嘎呜咕！”

    “唯笑同学！智也同学他，翻、翻白眼了啊！！”

    “晓得了？就是这样呢～！”

    “……哕……嗯啊……”

    然后到了过了差不多十分钟的时候……

    “锵――！如何！！”

    “……”

    先换完衣服的智也和信在外廊等的时候，换上了泳装的唯笑和美奈裳从屋里面飞奔出来。

    虽说身着可爱的粉色【10】连衣裙的美奈裳跟设想的一样……

    “你啊……不管怎么说不会露太多了吗？”

    “啊――！不管是阿智还是信君都脸红了～！！唔――嗯，对小孩子来说有些太刺激了吧～？”

    唯笑淡蓝色【11】配上白色花纹的泳装是非常引人注意的大胆露出肌肤的分离式【12】。虽然智也并非至今不曾看过唯笑的泳装打扮，但和学校【13】泳装的级别还是不一样的。

    “小、小唯笑好棒啊！”

    “好高兴！信君夸我了～！！哎哎，阿智呢？”

    “……恪啊啊……不也挺好嘛……”

    “哎？什么什么？听不见哟～！”

    “智也学长――，也看下我呢！”

    在这样那样的时候，像是在影子间移动的一样，有个人影所有人眼前悄悄地现身。

    是独自换衣服慢了的诗音。

    “……不、不好意思我来晚了……”

    “呜哇！诗音学姐好性感【14】！！”

    “T――……输了……”

    诗音的泳装是比唯笑还要大胆的蓝色分离式设计【15】，淡紫色的沙滩巾【16】在腰间卷成裙状。

    “请、请不要那么看……好害羞。”

    “不是，就算你说不要看……”

    “稻穗学长，眼神感觉很――讨人厌啊～”

    “才、才没那种事啊！”

    “阿智感觉也有精神了，那行李就拜托了呢。”

    沙沙沙。西瓜和小船【17】、游泳圈和遮阳伞【18】这样的大量游玩道具在智也面前堆积成山。

    “那么，海岸在那边就到，就这么走吧。”【美奈裳】

    “OK～！”【信？】

    “阿智――，不快点就把你丢这里了哟～”

    “你、你让我拿这些东西，这种话真说得出哪。”

    ……不过已经没人听他嘟哝了。一行人已经走在了前方五十米的地方。

    “等、等等我啊～”

    实在是没办法，他背起巨大的行李开始追在后面。

    “耶――！游泳噢～！！”【信】

    “好棒――！好久没看海了啊！！”

    在灿烂闪耀的阳光下，有两个人很有精神地跑了出去。

    他们的身影眼看看着越来越小，很快就只剩溅起的白色水沫。

    “啊――！你们两个，不做热身运动可不行啊――！！”【美奈裳】

    “……好像听不见呢。”【诗音】

    “真是！……那么就算只有我们也要好好做了热身运动再去吧。

    啊，智也学长也不能先溜！”

    “呜哇，露馅了……不过怎么说，小美奈裳，这边的海滩很漂亮呢。作为当今的海滩，一个垃圾也没有。”

    虽然在海岸上能看到许多海水浴游客的身影，但是奇怪地看不到垃圾。大概是本地居民在认真清扫吧。

    “是的！大家都是早上一起来就拼命扫除哟。

    而且，那么整洁了大家好像反过来就很不好扔垃圾了。”

    “原来如此。大家都是因为有其他人丢所以也去丢吗。

    ……这就是日本人的集体依赖心理这种东西呢。”

    “……是啊……”【智也？】

    “是这样……诶？”

    “说到日本人，大家都是故作和其他人干着一样的事吧……不能和其他人不同……”

    “诗……诗音学姐？”

    “啊……在。”

    不经意的对话中诗音的神情突然阴沉了下去……不过看到了感到担心而探头过来的美奈裳的脸后又回过了神。

    “怎么了啊，小诗音。”

    “没……什么也没有啊。

    好了，体操也做完了，去那两人那边吧。”

    “那样就好……”

    尽管智也和美奈裳并没有感到释然，但不等他们回答，诗音就朝唯笑他们那边跑去了。

    “……悖行吧。我们也走吧。”

    “好！”

    数小时后，有如被潮水牵引一般，海水浴游客从暮色将至的海滩陆续离去。

    “差不多肚子也饿了，回去吧。”【信？】

    “诶――！我想再多玩会啊～！”【唯笑】

    “是呢。不再等一会吗？”【美奈裳】

    “诶？等？小美奈裳，你不冷吗？”【智也】

    “我的话不要紧。而且……接下来，才是这里的看点。”

    “行吧，不过，身体可不能着凉，你这个也穿上啊。”

    这么说着，智也把从巨大行李包里找到的白色风衣外套【19】给她披上了。

    “啊、谢谢你！……智也学长啊……”

    “嗯？什么？”

    “……没、没有，什么也没有！！”

    于是几十分钟后，美奈裳的话被彻底证明了。

    “……呜哇……漂亮……”【唯笑】

    “很不错呢……”【诗音】

    太阳做完了一天的工作，在它的身形在远方沉没的时候，整个世界都充满了温暖的柔光。无尽的海面完全就跟燃烧起来了一样染上了火焰的色彩，平静的波浪水花为之添上了白色的点缀【20】。这要是没有突然吹来的冰冷海风，感觉就是能让人忘却现实的幻想光景。

    “这么美丽的夕阳，还不曾看过啊……”【信】

    “虽然在学校楼顶上看得到的夕阳也不错，但我还是觉得这个是最好的。”【美奈裳】

    （哎，阿智，这个景色……你不会忘吧？）

    在所有人都被夕阳所吸引目光的时候，不知何时在智也身旁的唯笑跟他说起悄悄话。

    （嗯？那肯定是吧。这么厉害啊，很难见到啊。）

    （这样的话……啊！那个，那是什么！？）

    （什么什么，哪个啊……啊。）

    那是瞄准所有人的目光都不在这的计划好的奇袭。

    湿润柔软的唇的触感，突然从智也的脸颊上传来。

    （……笨、笨蛋！你干什么啊！！）

    （哼哼，这样一来阿智，你不会忘吧？）

    夕阳下，唯笑露出满面的笑容。

    似乎其他成员中没有人注意到。

    “好――，夕阳也已经很让人满足了，回屋吃饭吧！！”【美奈裳】

    “太好了――！吃饭了～！！哎哎，阿智你怎么了？”

    “……”

    “嗯？智也，你怎么了吗？还是对夕阳入迷吗？”

    “……没，什么也没有。快点去吃饭吧。”

    “哎，智也学长，你脸很红啊。”

    “啊、啊啊……”

    智也这对冲击太过于惊讶，面对美奈裳的指摘还是无法进行正常的回应。

    （唯笑她……我……唯笑她）

    他清楚心脏在用力搏动着，能听到强烈的声音。

    要是没有了涛声的话，感觉走在边上的信等人也能听得到。

    （……唯笑她……吻【21】……我！？）

    差不多两小时后，吃饱喝足美奈裳的祖父母出于好意准备的放了很多新鲜海产的晚餐之后，一行人再次抬脚前往海滩。

    过了八点，海岸线上人影很少，只有涛声静静地涌来。

    “接下来开始第一次集训纪念烟花大会――！”【信】

    “放完的烟花，请放这个篮子里呢。”【美奈裳？】

    “好开心――！烟花，烟花～！！阿智，那个熊猫【22】的给我。”

    先前的事件似乎微乎其微，唯笑完全和平时一样。这个那个连吃饭的时候都在烦恼的智也这边倒像是成了傻瓜。

    “给你啊，这就行吗？”

    “啊――，小唯笑好鬼啊――！明明我想放那个的。”

    智也递给唯笑的大块底纸上画着熊猫的烟花，是一套【23】就放了一根的儿童用产品。

    智也也记得，以前彩花和唯笑争抢过。

    “哎？小美奈裳要放？那么，给。唯笑这边的就行了哟。”

    这么说完，美奈裳把熊猫烟花递给了美奈裳，自己拿起了普通的棒状烟花。

    “喔，真少见哪。你会让人什么的。”

    “哎嘿嘿嘿，因为受小美奈裳各种照顾啊。”

    “小唯笑！”

    “啊，唔唔嗯，什么事都没有啊――。不要在意呢～”

    丢掉之前明显可疑的态度不管也让人怀疑有些什么，不过不管是唯笑还是美奈裳都已经在大家的圈子里开心地玩着烟花。

    “什么啊，真的是……哎？信呢？”

    “好像是，说要去找什么……”【诗音】

    一回过神，就信的人影不见了。

    “……喂――！喂，智也啊！！”

    “啊，在那边叫您哟。”

    “真的啊，我去一下。”

    仔细一看，信坐在有些距离的地方正跟智也招着手。

    智也放下手上拿的烟花，朝信身边走去。

    “怎么了信？难道肚子痛了吗？”

    “好了，你稍微听我说。”

    “什么啊？”

    （刚才呢，那边的礁石区有遮挡的地方有一对在干很厉害的事哟。）

    （什、什么！？那是真的吗，信君？）

    （是的……老身可不敢向大官人【24】您扯谎。您请一定要看看。）

    （嗯，那就去吧。）

    （那么，鄙人就先一步回去了。）

    然后，智也按照信所说到了礁石背面，不过……

    “什么啊，不是没人在嘛。”

    礁石背面仅有白色的浪花在拍打，人影什么随处都找不见。

    “喂――信！什么都没有……”

    啪咻！呼噜噜噜噜噜……

    “呜哇！那边！！干、干什么啊！！”

    智也连忙看去，信在果汁瓶里插入着飞毛腿【25】像是导弹【26】一样正对着这里发射。

    “信学长，之后请把垃圾好好捡回来呢。”

    “OK，OK。喂――，智也！你听到了吗――？垃圾捡过来啊――”

    “真是――，阿智你这色鬼【27】～！信君，你再射些～！！”

    “信那混蛋……礼物的事，还在耿耿于怀吗……”

    啪咻！啪咻！呼噜噜噜噜噜……

    “混蛋东西！很危险啊！！打到了怎么办啊！！”

    “是啊！脑子不是坏过头了吧！”

    “真的是……不管是什么时候都像是小孩子一样……诶！？”

    一回神，智也才注意到身边出现了个女孩子的身影。

    虽说是白短袖汗衫【28】配牛仔裤的随意【29】打扮，但搭配上海风吹拂下轻轻摇曳的短发【30】，感觉非常合适。

    年龄……要么和智也差不多，要么大概稍微大一点。

    “盯着看什么啊！是你的同伴对吧，快点去制止啊。”

    “啊、啊啊……对不起。喂！信！！有别人在停下来啊！！”

    再怎么说都到这样了，信也能理解事态吧。

    这之后，飞毛腿导弹就不再飞过来了。

    “真的是，所以说外来人啊。不知道规矩【31】这一回事吗？”

    “不是，真的是抱歉……好像有些太得意忘形了。”

    “……呼――嗯。意想不到地坦率啊。好，我就放过你吧。”

    “哎？真的？那么，这么就……”

    揪。智也正要走出去，汗衫被拉长了二十厘米。

    “怎、怎么啦？你不是放过我了吗？”

    “放过的就只有你啊。刚才射过来的是别的人对吧。”

    “那是，不过……”

    “呵呵呵呵……要是以为惹怒我这么就算了可就犯大错了啊。你听我说下……如此这般如此这般。”

    “……诶？你真要这么做吗？”

    “当然的吧！好了，走啊！！”

    “……就是这么回事。”

    “我是音羽香。请多指教呢。”

    把神秘少女带回去的智也向所有人介绍她。

    尽管是这么说，但智也的了解也都是在走过来的路上听到的点东西。

    她……香说自己是在本地高中上学，在同个年级，还有刚刚是在海岸边散步……就只有这种程度。不过……

    “小香，请多指教――！我叫今坂唯笑！！我和阿智和小美奈裳是青梅竹马一直在一起――！！”

    “啊，我是……伊吹美奈裳。给您添麻烦了。”

    “……我是双海……诗音。多指教。”

    唯笑姑且不论，好像不管是美奈裳还是诗音不知何时起适应性也高起来了。很快，四个人就很轻松地谈起了笑。

    “啊，我是刚才的……对不起！我是稻穗信！！”

    “这样……没关系啊。没打到所以别在意就是。”

    “真的！？哎呀，太好了……”

    信从心底露出放下心的表情。

    作为自称女权主义者【32】的他来说，给女孩子添了麻烦这种事好像是个很大的冲击【33】。

    “……哎？你们有谁知道我的小包【34】吗？”

    在对话中香突然在周围东张西望。

    “诶？怎么了？”

    “这么大的，白底画着【35】波波熊【36】”……

    “该不会是在刚才的骚动中掉了吗？”

    到此和商量的一样。之后就是……

    “喂，信，都怪你，去找一下啊。”

    “OK！等我一会呢！！”

    信啪嗒啪嗒朝先前的礁石区跑去了。

    “就现在哟，三上君！火力全开！！”

    “明、明白！”

    啪咻！啪咻！

    呼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

    啪咻！啪咻……

    按香的意思，有之前三倍数量的烟花向着信的方向发射了出去。

    “呜、呜哇啊啊啊啊啊！什么啊！？等、等下，救命啊～！”

    “呵呵呵呵呵……回礼可是要三倍送还呢！”

    （……小香她，真是可怕的人……）【唯笑】

    （……不要去惹她生气呢。）【诗音】

    “那边的喂！”

    “在！”【唯笑/诗音】

    被香一指，唯笑和诗音想都没想就起身立正不动。

    “我并不恨你们所以没事啊。不说了，一起玩吧。”

    “……诶？玩？”【唯笑】

    “嗯，正好无聊呢。你们还不回去对吧？”

    “……这样的话，来参加第二次试胆大会吧！”

    “呜哇，信君！你什么时候！！”

    似乎是在一行人听香说话的时候复活了。

    “那，怎么回事啊，这个试胆大会？”【智也】

    “很好你们来听我说了……不过，这是来自小美奈裳的点子。所以，就麻烦小美奈裳说明！”

    “诶？要、要我说明吗……那个呢……”

    美奈裳提议的试胆，非常简单。

    从海岸出发走大概十分钟的地方有座古寺，就是去领地里一棵杉树前放个石头当记号。这样的话来回大概也要不到三十分钟。

    不过再怎么说夜路危险所以两个人一组行动。

    “好，决定分组～。用石头剪刀布【37】来分成三组吧。”

    “一――二……”

    “！……啊，智也学长，螃蟹！！”

    “诶？什么，小美奈裳……？”

    这是在所有人摆起手那一刻发生的事。

    智也不禁对这句话起了反应……

    “嗯啊，小唯笑和智也剪刀是一对剪刀吗。”

    “等下，给我等下！你刚才不是对我进行了什么巧妙的意识操控吗！？”

    “是、是你的错觉啊……我只是说晚饭的螃蟹很好吃啊。”

    “诶――！阿智讨厌跟唯笑在一起吗……”

    “唔……并不是那样，只是……”

    智也一被唯笑所直面就会想起晚饭前发生的事，他不禁移开了视线。

    “那么，就定智也和小唯笑一起了哪……不要的话我来代替。”

    “悖没事不用……好了，确定别的组吧。”

    最后是，美奈裳和香打头阵，第二组是信和诗音，最后是智也和唯笑的顺序。

    “香学姐，请多关照了呢。”

    “嗯。小美奈裳很可爱，我会关照你的！”

    “我是跟小诗音呢。”

    “嗯……请多指教。”

    最先的组出发【38】后，过了十分钟第二个组出发。

    为此，智也和唯笑要等大概20分钟。

    热情地聊着天的信和诗音组的身影一从视野中离去，海岸附近就突然静了下来。

    因为晚饭前发生的事，智也对唯笑奇怪地在意了起来，没法好好说话。

    而且，在月光照耀下，唯笑身上奇妙地浮现出成熟的气质，这让智也到了冒出“这不是别人吗？”这种疑问的程度 。

    “那个……唯笑。”

    “怎么了，阿智。”

    不知是否无心，这样的反应似乎比平时要沉着。

    “前面啊……”

    “前面？”

    “……你感觉不对劲啊。”

    “是吗。唯笑一直……到现在都和你在一起啊。”

    “毕竟你……”

    “阿智你才不对劲啊。从前面到现在就静不下心来，你怎么了啊。”

    “……没，已经够了。”

    智也已经搞不清楚什么怎么了。

    晚饭前发生的事，是梦幻吗……不，那不可能。

    因为智也的脸颊上还残留着她嘴唇的触感……

    “好了，阿智，是时候出发吧。十分钟了啊。”

    “啊、啊啊……”

    并肩在铺设的大路上走了差不多五分钟，能看到向左转的狭小山林小道。

    从竖着给选举海报【39】用的广告牌这事来看，确实是美奈裳所指的路。

    “喔！感觉气氛出来了呢。”

    迄今为止的道路上都路灯通明，但在林中小路上只能仰仗月光。

    “喂，唯笑，别那么靠过来啊。”

    “因为诶……感觉这奇怪的空气很吓人啊。”

    确实要说的话，有种湿热的，在皮肤上黏糊糊去不掉的讨厌空气在流动的感觉。

    “这呢……似乎以前有漂亮的樱花树一直蔓延到领地里呢。”

    “……”

    “不过呢，说是战争结束那年，樱花就突然变成了赤红血色。”

    “这、这故事，哪里听过啊。”

    “这之前美奈裳说的啊。……而且呢，觉得奇怪的人们挖开了根部一看……”

    “……等一下。”

    “诶？怎么了，阿智？”

    “……啊，刚才，你没听到什么吗？”

    “……诶！？”

    智也的耳朵确实听到了呼噜噜……这样的风被划破的不自然声音。

    “你看，有什么奇怪的声音对吧。”

    “那、那种的唯笑没听到啊？……该不会……”

    “苯、笨蛋！会是那样吗！”

    “可是，说是樱花树下埋的……”

    “啧――！现在别说那种话了！好了，快点到前面去啊！”

    “啊昂――！阿智，你等等我啊～！！”

    小小的领地为寂静所包围，两人马上就看到了作为目标的一棵杉树。

    两人一看，根部确实放着两个大石头。

    “好，就是这个吧……唯笑，那边没合适的石头吗？”

    “唔――嗯，这个怎么样？”

    那和另外两个石头一样是合手的大小，骨碌地被扔到了地上。

    “那么，把这放下去之后就快点回去吧。感觉真的不舒服。”

    “是呢……大家都已经到爷爷家里了吧。”

    先出发的组不回海岸，应该是回到美奈裳祖父家准备着西瓜。

    “悖大概在享受了吧。”

    “……阿、阿智……”

    “嗯？怎么了啊。”

    “那、那个……！”

    被叫到的智也按唯笑所指的方向一看……

    “呜、呜哇啊啊啊啊！”

    “呀啊啊啊啊！”

    在那有个通红地点亮的提灯。

    ……不过，问题在于完全浮在半空中这点上。

    而且，它缓慢地上下重复运动，也确实明显不是“被某人挂着的”这样的玩意。

    而且一回神……提灯增加到了两个。

    （唯笑……别坐着，逃吧。）

    （阿智……）

    智也一看，唯笑整个人都坐到了地上。

    （好了，快点！）

    （抱歉……站不起来了……）

    （笨、笨蛋！在这种时候……行了，我背你吧！）

    （唔、唔嗯……）

    之后智也把唯笑背到背上，慢慢离开了领地。

    然后，在奇怪的光从视野消失的时候，猛然加速【40】！

    “阿、阿智！我觉得已经没事了啊！！”

    “不，还不清楚！跑去海边吧！！”

    “……唔嗯……”

    “……哈啊哈啊。”

    成功穿越了林中小路，智也的疲劳到了顶峰【41】。

    “没事吗？唯笑，不重吧？”

    “很重！”

    “……唔。”

    “笨蛋！毕竟，能丢下你吗！”

    “为什么？”

    “你，你说为什么……要是做了那种事的话，连你都要来作祟吧！”

    “……我不会做那种事的啊……”

    回到一开始的海滩的时候，智也彻底喘不上气了。

    他咳咳地剧烈喘气，摆了个大字躺到冰冷的沙滩上。

    “呼呜呜呜……不过，到底怎么回事？”

    “唔――嗯，好吓人呢。”

    “？你，怎么回事，今天不是冷静得很奇怪嘛？”

    “没、没那回事啊――！刚才，都起不来了……”

    “唔――嗯，不过哪。明明平时的话，只要跟你说恐怖故事你都是呀――呀――慌慌张张要从鬼那边逃掉这种劲头的。”

    “好过――分！唯笑毕竟，是个让人觉得可爱的女孩子啊……”

    “……让人觉得可爱？……女孩子？你……”

    智也在这把话吞了下去。要说出“你吗？”这种话的时候，他实在是想起了晚饭前发生的事。

    “唔嗯，果然你今天不对劲。”

    “所以说，没那种事啊。只是……”

    “只是？”

    “……只是有点，有点不掩饰吧？”

    这么说完露出微笑的唯笑就是夕阳时分的那副表情。

    “什、什么啊，这……”

    “唔唔嗯。行了。不说这个，不快点回去的话大家要担心了啊！”

    “好了，来比跑步到爷爷家～！”

    这么说完跑出去的唯笑，已经回到了她平时的样子……

    在美奈裳的祖父家，信和诗音坐在外廊吃着西瓜。

    “好慢――啊！你们俩，跑哪去了啊……”

    “哎、哎，很厉害啊！唯笑两个人见到鬼了啊！！”

    “鬼……！？喂，智也，真的吗？”

    “啊、啊啊……虽然不想承认，不过只能觉得那个是。嗯？话说回来，小美奈裳和音羽同学呢？”

    “为了准备泡澡，正在在屋里面帮忙。”【诗音】

    “悖这么多人也没办法啊。我们可是一直在这边等着你们啊。”

    这时候，时机【42】很好地美奈裳她们从屋里现身了。

    “啊，欢迎回来――！西瓜很好吃还请多吃点呢。”

    “怎么说，连突然过来的我都给真是不好意思呢。”

    “没那种事啊，香学姐今天是客人啊！”

    “唔――嗯，那么我就不客气地拿了哪。”

    “嗯嗯，好好吃――！哎，阿智你不吃的话就没了哟。”

    唯笑这么说完就已经吃起了第四块西瓜。

    这很难让人想到她就是之前在智也背上发抖的人物。

    “那个啊……烟花的事，已经可以原谅我了吧……”

    信一边胆怯地把西瓜递向香一边寻求着原谅。

    “唔――嗯，怎么办呢……啊，说到烟花，刚才大家不是玩那个嘛。”

    “诶？你说哪个？”

    “哈啊。烟花最后，肯定是那个吧。”

    尽管抱怨，但香还是嘎吱嘎吱地从剩下的捆着的烟花中找到了什么。

    “你看，这个啊，这个。”

    “哇啊――！线香烟花【43】！！我完全忘了呢。”【唯笑？】

    “这么细的……是烟花吗？”

    “小诗音，你不知道吗？”

    “嗯……我，长期，生活在国外所以说……”

    “这样啊。那么，你一定要看看这个象征日本之美的线香烟花啊。”

    不消说，没人反对香的这个意见。

    把吃到一半的西瓜吃个精光之后，所有人以蜡烛为中心围成一圈。

    “拿住这个薄薄的飘来飘去的纸这边呢。”

    “……好……啊，在噼里啪啦呢。”

    “还没还没……线香烟花的奥妙现在才开始哟。”

    点上火之后火花的劲头会渐渐消下去。

    然后，火球开始静静地往地上掉。

    “啊……红球它……感觉要掉……加油啊！”

    然而诗音的愿望化作一场空，她拿的烟花的短暂生命结束了。

    “怎么样？这份梦幻虽然不错……”

    “……呜咕……呜。”

    “诶、诶，小诗音，你哭了！？”【唯笑】

    “到底怎么了，小诗音？”【信】

    “……没，没有……太美了……太梦幻了啊……感觉，泪水停不下来……”

    “唔――嗯，双海她，比当今的日本人还要拥有日本人的感性这种东西哪。”

    “说起来，双海同学是什么时候来日本的啊？”

    “啊，那个呢……”

    诗音真挚地把目光关注在线香烟花上，美奈裳负责代她说明。

    “……所以说，其实还没来学校啊。”

    “是啊是啊，所以还不清楚是不是回到一个班呢。反正，唯笑是相信说肯定没问题的。”

    “呼――嗯，这样啊……怎么说，那很不错呢。”

    香听完之后长叹了口气。

    “哎？香学姐，怎么了吗？”

    “……唔嗯，其实呢，是我第二学期也要转学。”

    “啊……这样吗……”

    “不过，还是有些不安呢。要是都是像各位这样的让人高兴的人的话就好。”

    “香同学的话，我觉得不管到哪里都能打成一片就是……”

    香听了这，再次长叹了口气。

    “唔――嗯，我果然是被这么看呢……不过，我很内向的啊。现在，是被大家的节奏调动起来了这种感觉吧。”

    “……那……我也是一样哟。”

    “啊，小诗音。”

    不知不觉间，分开来一个人专注于线香烟花的诗音回到了圈里。

    “其实我……以前来过一次日本。不过，那时候被叫做外国人什么的，给了我很不好的回忆。”

    “小诗音……”

    “所以，这回来日本的时候，下了决心说绝对不交朋友什么的。

    可是，和美奈裳同学相遇，又介绍我智也同学还有唯笑同学、信同学他们……一回过神，已经是这样了。”

    诗音这么说完，嫣然一笑。

    所有人都不禁为她在线香烟花的火光照耀下浮现出的表情所夺取了目光。

    “真的是，稍早之前没有考虑到的事啊。不过，在知道了这里有需要我的地方……接受我的人之后，此前的我就成傻瓜一样了。我想到说，把世界关起来的，不是其他人，实际上不就是我自己嘛……所以，想说最开始顺应一下周围人也行。在那当中，要是能自然地展现出自我的话，不就是找到真正的归宿了吗？在人当中活下去，我觉得就是这么回事……”

    “……唔嗯……是呢。啊――啊，说真的要是我转学的地方也有各位这样的人的话就好了哪。”

    “肯定会有不错的人的哟。要是没有的话……去找到就好了。”

    “是啊是啊！那样的话，唯笑这几个会去玩的。”

    “嗯呵呵……是呢。因为我也有些不喜欢的事，所以感觉感情好像变得负面了。因为刚才，我已经变得很有干劲了哟。谢谢。”

    “好，那么为了祝福音羽同学的前途干杯！”

    “……信，干杯是拿西瓜吗？”

    “啊哈哈哈哈！真的，大家真好玩呢～。啊，差不多我也该回去了。已经很晚了。”

    时间已经走到了夜里十一点。

    月夜当中，仅就一行人发出声音，此外都早已陷入寂静。

    “嗯……要送你吗？”

    “没事啊。我家就在那边啊。”

    “我们就待到明天……”

    “抱歉，我明天有事必须出门啊……”

    似乎这里就是告别。

    对于感觉这份时光可以一直持续下去的他们来说，和很难想到说是几个小时前才相遇的香分别已经是变得很难。

    甚至一起在试胆上共同感受苦乐的美奈裳眼里都浮现出了淡淡的泪光。

    “……那么，要干劲满满地加油呢。”

    “真的，烟花的事……抱歉呢。”

    “肯定还会能碰到呢！”

    “……嗯，我也有那种感觉啊。”

    “给，这是我的联系方式……有空的话要联系呢。”

    “谢谢大家！再见呢～！！”

    最后香很有活力地大大地挥着两只手离开了。

    那天晚上，智也进了被子很难睡着。

    （唯笑今天到底是怎么了啊……？）

    只是想起来都有种身上发热的感觉。

    她的行动具有冲击性到了那种地步。

    而且，还有一个，诗音的话也成了他心上的沉重负担。

    （把世界关上的，是我自己……吗。）

    咕噜咕噜咕噜咕噜，各种各样的想法在脑海中不断地浮现消失。

    对自己来说最方便的解释。

    还有最糟糕的事态。

    （我，应该怎么办啊……哎，彩花……你告诉我啊……）

    然而，那天晚上……她最终没有向他现身。

    注释：

    1、英语：bell

    2、英语：cordless

    3、英语：table

    4、英语：taxi

    5、英语：member

    6、英语：refresh

    7、原文为“美菜ヶ浜（みながはま）”，顺便再次提醒，美奈裳（みなも）的名字原本定的汉字写法是“美菜萌”。

    8、英语：beach ball

    9、原文“F（えん）”，日式建筑房侧铺细长木板的地板部分，这个读音表明是可能是来自中文的。

    10、英语：pink

    11、英语：light blue

    12、英语：separate type

    13、英语：school

    14、英语：sexy

    15、英语：design

    16、英语“pareo”，源自塔希提当地语言中的“pāreu”，即“裹裙”。

    17、英语：boat

    18、英语：parasol

    19、根本来源为冻原涅涅茨语“парка”，俄罗斯涅涅茨人这一语言中本意指兽皮，在日语里具体为前开襟连帽外套。

    20、英语：accent

    21、英语：kiss

    22、英语“panda”，本指小熊猫（有喜马拉雅小熊猫和中华小熊猫两种。喜马拉雅小熊猫拉丁语为Ailurus fulgens，中华小熊猫为Ailurus styani。英语：red panda或lesser panda），现在一般是指大熊猫（拉丁语：Ailuropoda melanoleuca，即黑白色的小熊猫样动物，英语：giant panda/panda bear/panda）。对岸采用的“猫熊”很明显是误信某专家的“地摊文学”。

    23、英语：one set

    24、原文为“奉行”平安时代至江户时代中授予武家的官职名称之一，类似中国的“知掌x事”，不同类型奉行可能有的掌管一地，类似与知州/知府，有的则就是负责一座寺院的修理。这里中国化的话就是“官人”。

    25、合成词“rocket花火”，译者曾经玩过的中文名叫做“笛音带响月旅行”，译家乡俗称“冲天炮”，不过其他地方叫同款为“飞毛腿”。考虑后文，选用“飞毛腿”。

    26、英语：missile

    27、即“H”，来源于日语“变态（涮）”的罗马字“hentai”。

    28、英语：T-shirt，源于一战中欧洲的棉质内衣，译者印象中T恤衫这种叫法在小地还是在2000后，那时候学英语还奇怪为什么要叫T恤衫。

    29、英语：rough

    30、英语：short cut

    31、英语：manner

    32、英语“feminist”，但在茶坊宇宙里信可是干过企图偷窥入浴的诗音一事的。具体见在下翻译的折鹤。

    33、英语：shock

    34、英语：porch

    35、英语：illustrate的缩写illust.

    36、原文“クマぽ`”，原型明显是“クマプ`”，即“Winnie-the-Pooh（小熊维尼，字面含义是“噗噗的维尼”）”。这里用译者幼时看过的《波波熊的故事》里的波波熊（记得原名泡泡熊）代替。

    37、信用的是“グ`チョキパ`”（等价于“石头剪刀布”）而不是前文出现过的“じゃんけん”（等价于“猜拳”）。

    38、英语：start

    39、英语：poster

    40、英语：dash

    41、英语：peak

    42、英语：timing

    43、原文为“线香花火”，日本这种和国内的手持电光花、烟花棒还是有区别的。

第一卷 第4章 二人的雨

    &#8195;

    在集训返程路上的电车当中，智也突然注意到了。

    “……哎。我们是到底来干什么的来着。”

    “嚯哎？海里玩了，烟花放了，吃了好吃的……啊！”

    “茶餐厅的事，忘掉了呢。”【美奈裳】

    “也就是说……”【诗音？】

    “悖开心不就好了？而且商量碰头什么的，随时都行。”

    既然连说出要集训的信都是这样，那其他成员也说不出话了。

    到最后，以一周开一次碰头会这事宣告了夏日集训的结束。

    于是几星期后……

    “哎，智也，你好像走教职员工通道不紧张啊。”

    “为什么要啊……而且我又没惹老师生气。”

    在这暑假还有差不多一星期就要告终的时候，智也和信来到了学校。

    这是为了考虑茶餐厅的结构而来测教室还有桌椅的尺寸。

    顺便一说，因为暑假里学生通道关闭，所以走教职员工通道出入。

    不用说，事先联系拿到了许可，班主任也在岗所以没问题。

    “喔，来了吗。顺便你们能扫除一下就是帮忙了。”

    时隔一个月遇到的班主任在开着冷气【1】的办公室做着像是教学计划的东西。办公室里有半数以上的教师出勤，很难让人觉得是暑假。

    “老师你们，暑假也要来呢。”

    “嗯……惆　Ｒ灿胁皇钦庵旨倨诰妥霾涣说墓ぷ靼　Ｗ苤你们回去的时候把教室门锁上，钥匙就放我桌上。”

    “我知道了。”

    咯嚓。嘎啦嘎啦嘎啦……

    用从班主任那里借来的钥匙打开了久违了的教室的门。

    在连窗帘【2】都拉上的屋里，充满着闷得难受的热情。

    “总、总之打开窗户吧。”

    窗玻璃【3】开到最大，外面空气流进来之后终于是能喘气了。

    说到底，正因为是八月末的下午三点，所以肯没法说凉快。

    “呜哇！信，别乱动啊！灰尘很厉害啊。”

    “唔――嗯，这很严重哪……好，扫除一下吧。”

    “……哈啊。没办法。扫吧。”

    到最后，两人尽管满身大汗但还是完成了全部的打扫。

    偶然间回过神，已经快到四点钟了。

    “啊，这不是快四点了吗！糟糕，我今天五点开始打工啊。”

    “啥？你这种事情要先说啊。更早一点来就好了吧。”

    “就算你那么说哪……抱歉智也，我可以先回去吗？”

    “没办法哪……悖之前也欠过你人情。这样就扯平了。”

    “OK～！之后打电话，就麻烦小唯笑她们了。”

    留下这话，信就在慌慌张张把东西收好之后离开了教室。

    “什么啊……就我一个人吗……”

    没有任何其他人的教室实在是让人感到孤单得过分。

    因为平时的印象是“热闹的场合”，所以大概有种觉得多余的感觉。

    “唯笑她们这时候东西快买完了吧……”

    今天是智也和信到学校量规格，而唯笑和美奈裳、诗音三人上街买东西这样的工作分配。虽然她们也是过了中午才集合，不过应该差不多是走在回家路上了。

    “悖快点干完活我也回去吧。”

    智也无法，一个人开始对教室还有桌椅的规格进行测量。因为搭档信不在，所以卷尺【4】的一头用牛皮纸胶带【5】固定之后侧长度。

    咯啦咯啦咯啦……卷尺拉长的声音在仅有一人的教室里响起。

    “之后是桌椅吗……嗯？”

    无意间看到的桌上画着难看的猫的画。

    而且连“猫咪砰――”的注释都在边上郑重地注着。

    “都上高中了还做这种这种傻事的家伙……果然哪。”

    不用说，那是唯笑的桌子。

    上课时看着用功，大概一半心思是在专心干这种工作吧。

    “真的是，还干了什么啊……”

    叮――咚――邦――咚……

    校园广播的铃声【6】响起，是在智也看了唯笑的画正苦笑着的时候。

    叮咚邦咚――……

    “二年A班的三上智也，尽快前来办公室。就这样。快点啊。”

    “我、我！？怎么了？”

    突然被叫到名的智也，他东西就那么放着，慌慌张张地跑到办公室。

    虽然并不是没有被叫出来的记忆，但再怎么说也让人觉得不安。

    “哈啊哈啊，老、老师……怎么了吗？”

    “喔，来啦美男子！女朋友来电话了啊。”

    “哈？女、女朋友……！？难不成……”

    “好了好了，快点去接吧。是2号外线哪。”

    一按他说的那样按下2的按键【7】把听筒放到耳边……

    “Yahoo~！阿智你好吗～？”

    咯。智也感觉全身的力都跑掉了，软绵绵的。

    “……你啊，干什么给办公室打电话啊！”

    “因为……阿智没有手机什么的对吧。”

    “所以啊……”

    “怎么了？马上就情侣吵架了？”

    “不是的啊！”

    智也不去看在旁边嗤笑的班主任，为了不让他听到，开始小声地说了起来。

    （那么，什么事啊？）

    （什么什么？悄悄话！？嗯呢，那个呢……）

    把唯笑的话概括一下的话，就是东西似乎顺利买完了。

    只是，东西比预料的还多，所以想用快递送到学校，但又不知道地址，于是就打电话过来。

    “等一下……啊，老师，我们想把文化祭的东西寄过来，可以告诉我们学校的地址吗？”

    “嗯……三上，学生手册【8】这种的你有吧……给。”

    “啊，谢谢……喂，唯笑，你可以记一下吗？”

    智也把拿到的班主任名片上记载的地址用电话说给等着的唯笑。

    （说到底啊，这一开始跟老师问不就好了吗！不用拿学校广播那么大声地把我叫出来啊。）

    （毕竟……想说阿智你还好吗……啊！）

    （什么，怎么了？）

    （……雨……）

    （雨？这边还没下啊。）

    （阿智，你有伞？）

    （没有，没拿过来……）

    （那么，唯笑去接你呢！刚刚正好买了把很可爱的伞呢～。从这边走的话，15分钟就到了。）

    （……不用，用不着那么做……）

    嘀――滴――滴――。嘟――嘟――嘟……

    在智也本能地要拒绝唯笑提议的那一刻，对话被电话卡【9】额度用完的声音给切断了。

    “喂，唯笑？喂啊！”

    “怎么了三上，果然是情侣吵架吗……”

    然而，班主任半开玩笑的话，智也已经听不见了。

    （……雨……伞……！？）

    感觉像是把内心里的东西找回来了那样，胃突然开始痛起来了。

    太过激烈的痛苦回忆更是加深了不安。

    “怎么了三上，你脸都青了啊？”

    “……没，不要紧……的。我这，就回去……”

    尽管这么说但智也也并没有先回去，而是坐在门口等起唯笑。不知不觉间，微弱的细雨把周围淋湿了。

    5分钟……10分钟……即便是过了约好的15分钟，也看不到唯笑的身影。

    于是，不知是不是就跟渐渐增强的雨成比例一样，智也内心的不安与焦躁也在以加速度的形式增长。

    “哎？三上，你不是回去了吗？”

    智也听到身后传来的声音转身一看，在那的是做好回去准备的班主任的身影。

    “不是……是稍微等下人。”

    “什么啊什么啊，该不会是今坂吗？”

    “……嗯、嗯嗯……”

    “的是，前面还想说你们吵架了，已经这样了吗。那么本来还想说要不要用车送你到车站的，那算了那算了。”

    “不好意思……”

    “没事，你给我跟今坂说作业好好做。当然，你也是哪。”

    “好，我知道了。”

    听到智也的回答，班主任露出满意的微笑，坐着爱车离去了。

    又剩下智也一个人留在门口。

    卷起衬衫袖子看了下手表被雨水多少淋到的盘面，已经过了20分钟。怎么说都已经是差不多正常到达的时候了。

    然而，被雨中断了训练的一群学生们从智也身前走过，他们的身影一消失，视野里就不在有人影了。

    “该不会……哪。”

    一边拼命把高涨的不安往角落里赶，智也一边在门口不安地转来转去。

    时针告知着快要过去三十分钟了。

    （要等到什么时候啊……到什么时候？）

    “……笨蛋吗，我！？”

    下一刻，智也冲入了雨势增大的雨中。

    像滚的一样从平时的斜坡下去往商业街方向跑去。

    跑下坡的时候衣服完全湿透了，不过这种事算不上问题。

    过去的记忆……还有感情，像是决堤一般流入了他的内心。

    （唯笑……唯笑……！）

    ……咿――歪――咿――歪――咿――

    ……

    在住宅区和商店街的边缘找的时候，有很刺耳的声音闯入智也的耳朵里。是救护车的鸣笛【10】声。而且，尽管那声音急速远离，但是……

    （……好近！）

    进一步加快速度，一冲到第二个拐角……，在那聚着许多人。

    “哈啊哈啊……是、是发生什么事了吗？”

    一边压制这粗重的呼吸，智也一边试着跟像是主妇的女性询问到。

    “那个啊，那个。”

    按主妇所指的方向一看，那有个电线杆被轻型卡车【11】正面撞上。

    看着是发生了相当激烈的碰撞，手刹【12】都撞成了电线杆的形状。

    “我也是刚来所以不怎么清楚呢。好像是，为了避开猫还是狗就直接撞上了电线杆呢。”

    “哎呀，夫人，不过刚才警察那边说女孩子是什么样的……”

    “……！女、女孩子怎么了吗！？”

    “唔――嗯，那不太清楚啊。好像是不知道什么时候不见。”

    “不见了？……非、非常感谢您。”

    “啊！小哥不要跑啊！！”

    （女孩子……不见了……女孩子……）

    尽管小声念叨，但智也还是再次跑了起来……不过，

    （什么啊，这个……）

    在和人群有些距离的地方，看得出像是沾染上了红色的东西。

    （……血！）

    那没错，不知道是什么人的血。

    尽管因为雨水冲刷难以识别，但还是斑斑点点地延续到里面的路上。

    虽然不知道事故之后的时间差【13】有多久，但从在下个不停的雨当中还留着这点血痕来看，应该出血不少。

    （难不成……难不成……哪。）

    然而，现在的智也无法否认这一可能性。

    他一边目不转睛地确认着血痕，一边小跑地跟在后面。

    可是跑了十几米【14】到了公园前，因为雨，血痕看不到了。

    （……到了这里吗。）

    就在智也把视野从前面寻找血痕的地面转向正面的时候。

    （……！）

    在眼前的公园，纯白的……纯白的伞张开着倒在地上。

    眼前突然一阵眩晕，智也当场坐了下去。

    白伞……雨……事故……不管是什么，都和那天一样。

    （为什么我，又只是等着啊？）

    智也被揪心的强烈自责想法所驱使，自言自语道。

    雨越下越大，甚至视野里也变得看不清。

    在这时候……

    “阿智？”

    听惯的声音在和伞相反的方向呼唤智也。

    没错，这声音是……

    “唯笑！？”

    她在公园带顶棚的长椅背面，用摸不着头脑的目光看着智也。

    智也刺激摇摇晃晃的身体朝她身边走去。

    “你，怎么跑到这种地方……？”

    “阿智才是，怎么在这里……？”

    “你说怎么……你……还有，你这样子是怎么了？别说是刚才的事故！？”

    智也吓一跳也并非是没来由的。就是因为唯笑被雨水打湿的衣服上，黏附着大量一看就知道是血的黏糊东西。

    “事故……是啊，确实是出事故了啊……”

    “那么，你，没事吗！？”

    “……我？……嗯。我没事啊。”

    好好看看的话，确实是没看到伤之类的。

    实际上，大量的血就只是附在衣服上。

    “毕竟，你，这血……”

    “啊，这个呢……是这孩子的啊。”

    唯笑这么说完，指向长椅上。

    “……猫……？”

    有只大猫倒在那。

    而且……猫身上是大量的血，已经没气了。

    “唯笑，你……”

    “前面呢，我走去学校……眼前……”

    “然后，到这边……不过，你干什么啊……？”

    被这么一问，唯笑沉默地指向地面。

    ……他忽然发现那边挖了个大坑。

    “墓……吗？”

    “嗯，因为，一直在冰冷的道路上的话，太可怜了对吧。”

    仔细一看，唯笑手上都是泥。似乎是徒手刨出来的。

    “好，你总之去洗个手。就这样的话霉菌会从伤口进去变成破伤风啊。”

    “可是……这孩子……”

    “墓的话我来挖。真的是，多少动点脑筋啊。”

    智也这么说完，指向了吸收了雨水完全变色的沙坑。

    那边掉着个小孩子落下的小小的红铲子【15】

    “用那个的话很快就好。好了，快点去吧。”

    “……嗯。”

    唯笑从公园洗手池回来的时候智也把坑挖完了。

    “这样子差不多行了吧。好了，埋进去吧。”

    “啊，等一下……”

    “嗯？……怎么了？”

    唯笑没有回答智也的问题，朝白伞那边跑去。

    然后，回来的她在胸前……抱着两只小猫。

    “那个，难不成……”

    “嗯。是这孩子的小孩啊。之前走在一起的……”

    “……这样吗。”

    “好了，这是最后的告别了啊……跟妈妈说bye bye……”

    “…咪…”

    “喵…”

    “好，那么，告别了哪……”

    把冷掉的母猫安置到亲手做的墓里之后，智也用铲子把土填上。

    渐渐地，母猫的身影看不到了。

    “……阿智，我也可以来吗。”

    “啊啊，你也来填吧。”

    在浑圆的土堆上插上一根树枝后，母猫的葬礼结束了。

    “不过啊，该怎么办哪？”

    “……什么？”

    两人在胸前各抱着一只小猫朝学校走去。

    不只是因为衣服全身湿透坐不了电车，还小猫也不快点弄干不行。学校的话，从判断来说大概有烘干机【16】还有热水。

    “刚刚，让小猫跟母猫告别了对吧？那样，好吗。”

    “嗯……唯笑是这么觉得的啊。”

    “可是，在这么小的时候，留下那样的记忆，太残酷了吧。”

    “……那虽然也是……”

    “那么，就让它们什么都不知道，不好吗？”

    “唔唔嗯，我觉得不是那样啊。

    毕竟……在能行的时候，不好好告别的话……啊……”

    “……”

    尴尬的沉默包围将二人包围。

    因为两人的思考，在同时想到了同个地方。

    “哎阿智……”

    “啊唯笑……”

    不过，两人之后都没有让后面接下去。

    默默走下去，熟悉的校舍终于现出了身影。

    “……抱歉呢。”

    先开口的是唯笑。

    “不用……没事了。没事了啊。”

    “……”

    智也去了办公室跟保健医生【17】幸村老师说了事情，拿到了保健室的使用许可。

    “老师谢谢您。”

    “嗯。我要回去了，用火要小心呢。”

    “好，我知道了。”

    “……之后。”

    “之后？”

    “要把今坂好好送回去。”

    “……我知道了。”

    听到了智也的回应，幸村笑眯眯地把钥匙递给他。

    “阿智，怎么样？”

    唯笑等在保健室门前。她一看到智也拿着的钥匙，脸上就一下子露出了放下心的表情。

    “好了，不快点把这俩家伙弄干的的话可是要感冒的啊。”

    “嗯。唯笑两个也是呢。”

    要说的话，两个都还是浑身湿透。

    不仅如此，甚至唯笑的罩衫上都还留有点点血迹。

    尽管脱了全部沾满血的上衣，但凄惨的样子还是没有改变。

    “乖乖……真是好孩子呢。这一下不要动哟。”

    智也把变得像湿老鼠的小猫们拿干毛巾【18】擦干，放到了用大洗脸盆和垫布【19】做的简易床铺上。

    “这样总之就行了吧。之后就是我们了哪……总之借用一下老师的诊疗服吧。然后快点把衣服弄干。”

    “是呢……阿智，不能偷看哟。”

    “……好好。”

    不过这幅打扮出去让别的学生看到的话实在是不知道会被说些什么，所以没办法，房间从里面反锁，两人隔着厚厚的医用隔帘换衣服。

    “的是啊……呜哇，冷！”

    “阿智――，这个，松松垮垮的啊……”

    “没办法啊。就这一会时间，所以忍着吧。”

    几分钟之后，换上保健医诊疗服的出来的唯笑是个很奇怪的打扮。

    因为诊疗服袖子太长，到指尖第三个关节都被挡着，下摆也是拖着的【20】。

    “幸村老师她，这么大呢。”

    “笨――蛋， 是你太小了啊。”

    “唔……说起来阿智你，不也松松垮垮。”【21】

    “那这样的话，就是潮流【22】这种东西吧。”

    “唔――嗯，是那样吗……”

    然后两人把弄湿的衣服挂到衣架【23】上吊在小型取暖器前。

    “开暖气，不热吗？”

    “唔唔嗯，一直都是湿的，所以很冷啊。”

    “唔嗯。这种时候呢……”

    智也起身把包在垫布里的小猫抱起来，给唯笑一只。

    “你看，抱起这家伙就热了吧。”

    “……真的啊……而且，这两个孩子很可爱呢。”

    “是哪。不过，要怎么办？你家能养吗？”

    “唔――嗯，不清楚……不过，阿智你家不行呢。”

    “惆　Ｒ是老妈在的话倒行，不过现在就我一个……考虑到马上要开学这事，难哪。”

    “唯笑家里，爸爸对猫不行呢……不过，拜托看看好了。”

    “那要是不行的话，也跟别的家伙问看看吧。像是信、美奈裳。”

    “嗯。感觉大家会很疼它们的呢。”

    两只小猫正带着不知道发生什么的表情抬头看着智也和唯笑。

    “喵……”

    “喔，对了，给这些家伙起名字吧。

    就算是被别人家收养走，我们也是赐名父母啊。”

    “那么呢……”

    “嗯，等一下！我想到了好的。”

    “什么？”

    “这边得白耳朵的叫，二等陆佐【24】……那边的竖条的叫……”

    “等下，等下阿智，那可不是猫的名字啊。”

    智也还没说完，唯笑就用力抱住抱在胸前的小猫，反驳道。

    “……呜喵。”

    “你看你看，不是连这孩子都不喜欢。”

    “……那个，不是因为被你抱紧了吗？”

    “才、才没那种事啊！”

    “那么，叫什么名字好？”

    “呵哼――，其实我已经想好了。阿智抱的耳朵白的叫小‘桃【25】’，这边竖条的就叫小‘瓜【26】’。”

    唯笑笑眯眯地跟智也解说道。

    “嗯――，真是奇怪地让人觉得好吃的名字哪。”

    “可、可不能吃啊！对吧――，小瓜。”

    “……喵。”

    “唔――嗯，我还是觉得二等陆佐这边帅气啊……”

    “不用帅气也行啊，可爱的比较好吧。因为是女孩子。”

    “哎？那样吗？哪个哪个……唔嘎！”

    唯笑一记削球【27】打中了要把小猫拿起来确认的智也的头。

    “阿智好色！”

    “说我……色哪……喔，衣服差不多该干了吧？”

    “唔――嗯，还要再一会呢。而且，那个……”

    “嗯？到底怎么了？”

    “想再多说会话……什么的。”

    “你说说话……我和你怎么说，不一直在说嘛。”

    “唔唔嗯。因为想说和阿智两个人在一起这种事很少啊……啊，不过，和唯笑说话很无聊呢……”

    “……傻啊――，不是有这两个家伙在吗。哪里就两个人单独了啊。悖你怎么样都好，要有这两个家伙在，我几个小时都行哪。”

    “过分啊――……不过，是呢。啊哈哈……”

    “不过哪，我，对于跟你在一起……并不是不喜欢啊……”

    最后那里，声音小到了不知是能听得到还是听不到。

    “哎？你说什么，阿智？”

    “没有，什么也没有……不用在意。”

    “那样子说的话，倒是让人在意啊。”

    “那不挺好吗。”

    “不行！”

    从以前到现在，只要让唯笑正对着用这副表情看着，智也就会退缩。

    “……呵。我只是不知为何，觉得很久没有和你这样子说话了啊。”

    “嗯。是呢。不过，偶尔不也不错？”

    “……是哪。偶尔……哪。”

    只要想想的话，就会注意到智也在彩花不在了之后，就无意识地在避免和唯笑两人单独在一起。

    要是两个人单独在一起的话，不管怎么样都无法不去回忆那一天的事。

    ……还有，因为他坚信那是痛苦的……

    一时的沉默笼罩住了二人，不过唯笑先开口了。

    “哎，阿智。”

    “……什么啊。”

    “唯笑呢，在这种时候也想起来了啊……”

    “……！”

    “我想，大概和阿智是一样的事……唔唔嗯，肯定是一样的事。”

    “……”

    “可是呢，虽然这种时候会很伤心，但还是有些安心。”

    “……安心？”

    “嗯。安心……”

    这么说完，唯笑把要睡着的小猫轻轻放到了床上。

    看到这，智也也把抱着的它姐妹放到它旁边。

    两只小猫紧贴着很快就开始发出安稳的呼吸声。

    “这两个家伙也累了哪……那么，到底为什么？”

    “嗯。唯笑呢，现在也是常常想起来啊。一直是三个人那时候的事。”

    “……彩花……吗。”

    “唔嗯……可是呢……”

    “……可是……什么？”

    “慢慢地，慢慢地呢……阿彩她，淡忘掉了啊……

    明明以前什么都记着的。

    在公园玩的时候，阿彩穿的是什么样的洋装……

    上中学的时候，戴着是什么颜色的发箍【28】……

    问阿智的事的时候，说的什么话……

    尽管绝对不想忘，想说不能忘，但也还是慢慢地消失掉了……

    只要我一个人待着，就会渐渐地失去理智……所以，我非常担心，担心得受不了。”

    “……”

    “可是呢，一这样子下雨的话，感觉突然就能想起好多阿彩的事。所以……虽然伤心，但又安心啊……”

    “……不是……”

    “前面看到这两个孩子呢，不知为何……就想到了说啊，好像我们哪……

    失去了重要的人……但还是要努力……

    阿彩不在了，真的是很孤单……

    不过，因为阿智在的……因为阿智在，所以我……”

    “唯笑……”

    “接下来也不能忘掉阿彩的事，而且我觉得阿智也是这样吧。不过，可是……一个人是很难受的啊……”

    唯笑小小的肩膀发抖，然后平静地止住了呜咽。

    “……唯笑……抱歉。”

    深深低着头，智也终于是挤出了这点话。

    “不过我，还是没法马上回答啊……”

    “……”

    “我自己也不怎么明白啊。那样好吗……所以……”

    “唔嗯，没事啊。”

    “诶？”

    “没事啊。唯笑……会一直等的。慢慢来，不要紧啊。”

    “……唯笑……”

    “我才是抱歉呢……明明干的来的，变得湿乎乎了呢。

    西装……不是快好了吗？”

    唯笑背对智也站起身拿起挂在加热器前面的衣服开始确认。

    然后，她就这么不转身地单把智也的衣服递过去。

    “给，已经干了哟。我……在这边换衣服，所以不要偷看啊。”

    “……啊啊。”

    （现在，抱住她是最好的选择。）

    智也心中的某个人这么告诉他。

    ……然而，智也没有动。 

    （就这么接受她，不会太随便了？）

    （我不就成了只是在寻求彩花的替代吗？）

    各种各样的思绪在脑海中转来转去，把智也搞得混乱了。

    （那么，怎么办，怎么办好啊……告诉我啊……彩花……）

    “那么，这周就放阿智家呢。”

    “啊啊，到开学为止哪。所以你就给我放心去劝你家老爷子。”

    “嗯。不能给它们吃奇怪东西哟～”

    “我知道啊。不用担心啊。”

    回程，智也和唯笑为了给小猫用买了牛奶【29】，然后走上了回家的路。

    走出校门时唯笑像兔子一样的眼睛如今也在消肿。

    “……今天，抱歉呢。”

    “所以，你就不要做道歉这样的事啊。”

    “毕竟……”

    “真的是，你明天开始要是还是这个状态我可是要生气了哪。”

    “嗯。不要紧。马上就开学了呢。”

    “哈啊……是这样哪……喔，到咯。”

    说着话，两人到了唯笑家门口。

    “这样，和幸村老师的约定也是守住了哪。”

    “嚯哎？什么事情？”

    “悖是我这边的事。”

    “唔……虽然在意，悖算了。不过，开学之后可不能迟到哟。

    因为我按平时的时间在车站等你呢。”

    “好好，我知道的啊。那么再见哪。”

    这么说完，智也朝自己家走去。

    “啊，阿智！伞，你拿上啊！”

    “没事啊，没事。马上那边就到啊。而且……”

    一回神，雨下得小了。

    “……阿智……我会一直等你呢……”

    直到小跑出去的智也背后消失，唯笑都一直看着他的背影。

    注释：

    1、英语：cooler

    2、英语：curtain

    3、英语：glass

    4、英语：measure

    5、日式英语“gum tape”，英语中实际是“kraft paper adhesive tape（牛皮纸黏条）”或“kraft paper gummed tape（牛皮纸胶带）”。

    6、英语：chime

    7、英语：button

    8、“手帐”，在内地传统上对应的是诸如“工作手册”、“工作日记”这样的东西，铁路和轨道交通系统则是有“乘务员手帐”这样的东西。

    9、英语“telephone card”，日本目前至少就译者所看到的还是电话磁卡/投币式公用电话机，IC（Integrated Circuit，集成电路）卡业务则是1999-2011年间使用。内地在本作出版时磁卡公用电话机尚未停用（磁卡1994年发行，彻底停止发行是2001年1月），不过已经有了IC卡（1995年发行，至少译者2014年遭遇买错航班又遇到手机没电欠费还附近营业厅还正好装修没法给手机充值的时候仍购买使用过IC卡，部分地区2020年停止服务）/IP（Internet Protocol，网际协议）卡（200卡始于1994年）公用电话机。

    10、英语：siren

    11、英语：truck

    12、英语：sidebrake

    13、英语：time lag

    14、英语：meter

    15、荷兰语“schope”，东日本大铲子用荷兰语“schope”，小铲子用英语“shovel”，西日本反过来。不过按日本工业标准，“schope”是铲斗上端踩不了，“shovel”可以踩。

    16、英语：dryer

    17、根据niconico大百科，原文用的“保健医”实际上是虚构职业，工作大部分属于现实里的“养护教谕（中译：养护教师，英译：school nurse）”。类似于国内的校医/保健医，至少类似译者幼儿园（那时候还是公立）时候的校医（所属片区医院的退休护士）。译者小学时候的“校医”是教导主任还有门卫大爷兼职，初中是体育老师兼职。不过日本的校医（“学校医”）和养护教师不一样。

    18、英语：tower

    19、英语：sheet

    20、据此，根据诊疗服（白大褂）袖子规格推算，大概是给170cm以上用的。

    21、智也身高177cm。

    22、英语：fashion

    23、英语：hanger

    24、这是目前日本陆上自卫队的军衔，对应原本日军的陆军中佐，相当于国内的陆军中校。

    25、原文为“もも”，联系下文的“うり”，译为“桃”。

    26、原文为“うり（瓜）”，即甜瓜/菜瓜。

    27、英语：chop，就是手刀。

    28、英语：hair band

    29、英语：milk

    &#8195;

第一卷 第5章 开始的结束

    “那么，今天介绍转学生喔！”

    第二学期第一天，智也班上因为班主任的一句话而被喧闹所笼罩。

    “而且各位男生，庆贺吧！是可爱的女孩子！！不用说，女生也要处好关系哟。”

    信早已摆出了振臂欢呼【1】的样子。唯笑也转头面向智也用口型说着什么。

    （果然是那样吧……？）

    （是那样吧。你的推测的中了哪。）

    （呵哼――。啊，来了啊……）

    咯啦咯啦咯啦……

    然而打开教室重重的门进来的是……

    “啊！”

    “音、音羽同学！？”

    “Hello～。大家好吗～？”

    笑眯眯地走进教室的是智也一行在集训地相遇的香。她穿着同个学校的校服，格外让人感受到奇妙的不对劲感。

    “什么……？你们原来认识吗？”

    “呃、嗯……恪…”

    “悖没事。音羽，总之你自我介绍下。”

    “好――。我叫音羽香！爱好是欣赏电影……”

    （不是小诗音呢……）

    （不过，想不到是转学到这个学校来哪。）

    （嗯嗯，吓一跳呢。）

    “就是这种感觉，请各位多多关照！”

    班上的男生那里响起了喔喔哦哦哦！……这样的欢呼声。

    很快为了跟她一直提问好几个人从位子上站了起来，不过……

    “喂喂，等一下。先坐着。”

    班主任冷笑着制止他们。

    “……你们真好运。其实哪，还有一位。喂――！”

    咯啦咯啦……

    然后打开门进来的是……

    “小诗音！”

    “早上好……”

    “什么啊什么啊，你们和双海也认识吗？怎么回事啊？”

    无视于实在是惊讶至极的班主任，五人为为再会而欣喜。

    “我也吃了一惊啊。一去办公室，小诗音居然在。”

    “那……我也是一样。而且还是同班什么的。”

    “唔――嗯，感觉是命中注定呢……”

    “喂喂，总之坐座位上。令人感动的会面休息时间再来。”

    “好――”

    “那么，双海坐……那边，音羽坐……三上边上空着哪。”

    就这样，简单地又不容反对地定下了两位转来的学生的座位之后，上午的班会结束了。

    “早上好――，三上君，多关照呢――。”

    “什么啊……你来就来，明明可以先跟我们说一下的。”

    “毕竟我实在是没想过，居然跟各位是一个学校。”

    “喔，对了。音羽同学也来给澄空祭的准备帮忙吧。”

    “哎――？什么什么？文化祭？做什么？”

    “悖就是所谓茶餐厅哪。”

    “诶――！太普通好无聊――。”

    “呵……没那种事哪，这个。不过，你要觉得我骗你，之后喝看看小诗音的红茶就好了。”

    “……那是什么？”

    “呵、呵、呵……那就放学后敬请期待。”

    不过再会不止于此。

    第三节课结束，智也和平时一样去供销社买面包，有个意想不到的人物在等着他。

    “阿姨――，要和平时一样的呢。”

    “……谁是阿姨啊？我可是常说的Beautiful……哎！？”

    “啊！”

    在供销社柜台【2】那边露面的是之前的推销报纸的女大学生。

    “你、你怎么在这种地方？”

    “那是我这边的台词啊……哈哈――，你就是智也君呢。”

    “哎？你怎么知道我名字？”

    智也试着在记着的范围里回忆暑假的交谈，没有记忆跟没见过不认识的她说过名字就算是门牌应该也只是记着三上。

    “呵呵呵。怎么说呢――，姐姐什么都知道哟……是我从妈妈那边听说了有个一直拜托留面包的少年啊。”

    “妈妈？……那你该不会是供销社阿姨的女儿？”

    “是啊是啊。你好像一直来买，多谢呢。”

    “……想不到是那个阿姨生的……”

    “你说什么？”

    “那么，阿姨怎么了？”

    “啊，想拿放得有点高的锅呢……从梯凳上掉了下来，把腰伤到了啊。虽然过个一两星期的话好像就不要紧了呢。”

    “那样啊……啊，不是，不说这个，快点给我平时的面包啊。

    我们学校的午休很短啊。”

    “嚯嚯……你觉得跟我可以用那种说法吗？”

    “唔、怎、怎么回事啊？”

    来买面包的其他学生正饶有兴趣地看着两人的对决。

    不知不觉间，周围已经是人山人海。

    “原则上来说，供销社是禁止留货的呢――。妈妈特别给你留是有原因的这我也问了，不过……？”

    “唔……我知道了啊……放学后帮你忙的话就行了吧？”

    智也迄今不知多少次是以放学后帮忙整理为条件让人留货的。她好像连这个也从母亲那边听说了。

    “那就好。拿着这个吧。全部460元哟。”

    这么说完，她从柜台下拿出来放袋里的混合装面包。

    “今天放学后呢――，别忘了哟――”

    “Bye bye。那么，放学后哪。”

    然而，智也回到教室把袋子打开一看，放在里面的是……

    “……裙带菜面包……海胆面包……银鱼面包【3】……啧，这什么啊！”

    “嗯？三上君，那什么啊。好怪的面包呢。”

    “喔喔，智也，今天是海鲜套装吗？”

    “海鲜套装！？”

    “啊啊。听说，是混装新产品，好像是开始了套装计划【4】啊。……因为那些都太过独特，所以似乎没人尝试吧。”

    “……我就是第一个吗……哕……不管哪个都太独特了吧……用这种实验食品抢走我的放学后……”

    “哈？放学后？”

    “没，什么都没。不说这个信，这个裙带菜面包很可以啊。”

    “……总感觉相比刚才，这裙带菜没变多吗……？”

    叮――咚――铛――咚――

    宣告一天的课结束的铃声在校园里响起。

    于是，和在澄空祭上的东西有关的的学生们，朝各自的地方散去。澄空祭的举办日定在的是第二学期开学后的第一个星期六星期日。

    因此，剩下的准备时间仅剩下三天。

    “哎哎！我从戏剧部借到了衣服！！”

    唯笑这么说完从大包袱里拿出来的是……

    “这、这是什么？这个好像是猫布偶装……”

    “啊――！小诗音好可爱～！！好了――，肉球软软弹弹。”

    唯笑硬是给不愿意的诗音穿了上去。头上是大大的猫耳，手上是巨大的猫爪【5】，不管怎么说都是奇怪的打扮【6】。

    “这样的话，红茶就泡不了了……”

    “这样嘛……好容易才借来的哪。啊，小美奈裳是那边的呢。”

    “小――唯笑，这也没法干活啊……”

    美奈裳这么说完叹气。她的右手上装着所谓钻头【7】样的东西。背上则是插着卷起来的招贴画【8】的像是登山包一样的物体。

    两者用粗管子【9】连着，好像是放入什么动力源钻头就会转。总有种像是哪个机器人【10】的感觉就是了……

    “果然还是不行哪……还想说很好玩的。”

    “最重要的是，和诗音学姐不一样完全不可爱啊……还是穿普通的衣服吧。”

    “我也觉得那样好。”

    被两人如此断言之后，就是唯笑也不得不作罢。

    “……唔唔。行吧，让阿智穿好了……”

    “……智也学长，好可怜……”

    最后，女性成员的服装确定为在校服上加穿带有花边【11】的围裙【12】与发饰。虽然这也是从戏剧部借来的东西，不过本来好像是给戏里的女仆【13】角色戴的。

    男性成语则是正统【14】黑色西裤【15】配白衬衫。而且，同时戴着蝴蝶领结【16】。

    “好，这样就只是等明天开店了！”

    “……那个……”

    “怎么了，小诗音？”

    “是这个菜单就是了……”

    诗音怯生生拿出来的菜单是香和唯笑做的。

    “嗯？怎么了啊？”

    “这个……‘小诗音的绝妙红茶’这个命名【17】怎么说……”

    “毕竟，很绝妙所以不挺好。”

    “……虽然我觉得这不算问题……还有，就这个‘瓜桃特服’不会让客人无法理解吗？”

    “那个呢――，是唯笑想的哟～”

    “……果然如此吗。对了对了，那些孩子过得很好，有空还请来家里玩呢。”

    “嗯嗯。要去要去――！它们长大了吧？”

    之前唯笑在雨中事故现场捡到的小猫，暑假里是智也在养。

    然而一开学，对于和一个人住差不多的他来说就有问题了。

    再怎么说也不能一起带到学校，而且也不能把刚出生几星期的小猫丢着不管。

    因此，在暑假最后的澄空祭碰头会上说了事情，要找饲主的时候……诗音一眼就被吸引住了。

    实际上她也相当于一个人住，不过因为每天有帮佣上门，所以在去学校的时候似乎也不用担心照料。

    现在瓜和桃按唯笑起的名字，成为了双海家的成员

    “你好――！”

    这时候，门突然打开，有个围着围裙的女性在教室露面。

    “……哎？供销社姐姐，有什么事吗”

    “嗯，我听说名为三上君的男孩子在这里，不过，不在吗？”

    “阿智――，有人找你啊～”

    “嗯……怎么了啊……啊！”

    在教室里面贴墙纸的智也因为唯笑的声音出现了。

    “智――也――君。”

    “不是，那个……抱歉，我完全忘了。总之，就当忘了。”

    “和智也做了什么约定吗？”

    “嗯，说了今天放学后来供销社帮忙的……”

    “拿那个面包来约定……不是骗人嘛？”

    “这样吗……可是，要是现在把智也带走电话有些……如您所见我们忙得半死啊。”

    “啊，是澄空祭呢～。不错呢～。让我想起从前啊。其实我可是这里的校友【18】哟。”

    “那就是学姐这么回事了呢……供销社姐姐。”

    “我是雾岛小夜美。叫我小夜美就好哟……啊！”

    小夜美拍了下手，看了下房间里。

    “这里看着感觉是要开茶餐厅吧？”

    “嗯，是的……”

    “那个，简餐什么是要怎么办？”

    “总之，是准备三明治【19】和曲奇饼干。”

    “哎？就这点？那么呢，不来我们的面包吗？”

    “供销社面包吗？可是……”

    “太奇怪的物体会杀死红茶。”

    “小、小诗音，那不会说太过……”

    “但是……”

    “不用！我知道啊！就是这孩子说的这样啊，确实供销社可能奇怪的商品不少，不怎么好吃的也很多。

    ……可是呢，被说到这种程度的话，我可没法默不做声啊！

    后天公众开放日来比赛吧！给我看好了！！”

    这么说完，小夜美带着自信的笑容离开了教室。

    “到、到底怎么回事啊。”

    “说比赛……，是怎么回事啊？”

    “……怎么说？算了，能来帮忙的话就好不是嘛？”

    就这样，终于到了文化祭当天。

    正因为是星期天，从大清早开始就开始陆陆续续有客人来到了秋日里的学校。星期六是像是彩排一样只面向学生举办，所以实际上，要说有一般来客入场的这边才是正菜也不为过。

    “欢迎光临～。欢迎来到Autumn Flush！请问您要什么？”

    店名“Autumn Flush”是诗音提议的，好像是秋天摘下的茶叶的总称。

    顺便智也提议了“第三舰桥”，唯笑提议了“猫咪砰小屋【20】”，但都因为其他所有人的反对意见给否决了。

    “那个，这个乌沃【21】是红茶吗？”

    “嗯――啊，很醇非常好喝哟。推荐是奶茶。”

    读着藏在手心里的诗音写的小抄，美奈裳的头发一个劲地摇。这份可爱让她一下子备受欢迎。

    “姐――姐――，我要这个俱乐部三明治【22】”

    “……是、是俱乐部三明治呢。小夜美小姐――，俱乐部一个！”

    “来了啊俱乐部一份！”

    小夜美一下子拿出来的是……以新月型小面包【23】为底【24】，中间夹着蠢动的神秘物体的三明治【25】。

    硬是没有人去问，不过不是世间一般所谓俱乐部三明治这点倒是确实。但是，意想不到地是“虽然味道奇怪但是很好吃”，评价不错。

    小夜美一脸得意地跟诗音炫耀着。

    “小诗音――，要杜阿尔斯【26】三份，正山小种【27】两份呢。”

    香似乎也很擅长接客，她散播着笑容聚集起了众多男性客人的人气。

    “三上君――，算账就拜托了――”

    智也和信一开始是在当服务生，但是被女性成员的人气所压制，现在负责洗盘子和收银【28】。

    “啊啊，信……总感觉，我们好孤单哪。”

    “是吗？我只要能看到各位的女服务生打扮就满足了啊。”

    “你这家伙啊……”

    就在智也要说出“真是个轻浮的家伙哪”的那一刻，事件发生了。

    “呀――！”

    “发、发生什么事了吗？”

    “这女孩子她……”

    一看，小美奈裳拿着菜单倒在了地上。

    “……小美奈裳，要紧吗？”

    “不要紧……的。只是有点累啊。”

    “不过……喂，信，我带小美奈裳去下保健室，之后交给你了。”

    “OK，你一个人没事吧？”

    “啊啊，而且幸村老师应该也在吧。不说了，店交给你了。”

    “唯笑也去吧……？”

    “不用，你去替小美奈裳好好干活。”

    “……我知道了啊。照看好小美奈裳呢”

    智也把工作交给信和唯笑，带上美奈裳往保健室走去。

    路上，只是下个楼梯美奈裳就感觉喘不上气。

    “没办法哪。好了，小美奈裳。”

    “诶！？”

    看到突然在眼前背朝自己蹲下的智也，美奈裳感到疑惑。

    “我背你，抓住啊。好了，快点。”

    “可、可是……别人在看啊……”

    “不是说那种事的场合吧。”

    “我、我知道了……”

    一确认美奈裳小心翼翼地乘到背上之后，智也就开始朝保健室走去。

    “……那个……”

    “什么，晃？”

    “不是，那个……不会……重吗？”

    “完全没事啊。这种程度就算锻炼啊。不说了，你抓好啊。”

    “……好。”

    从教室在的A栋到保健室和办公室的B栋很有一段距离。

    就算是说了没事，智也在到保健室的时候也已经没法保持住呼吸了。

    “哈啊，哈啊……老师？幸村老师你在吗？”

    “哎？门好像开着的啊。”

    智也听到美奈裳的话一看，确实门多少开着。

    “那个……已经可以把我放下来没事了啊。”

    “啊，抱歉……总之，你在里面吧。老师大概马上就来了。”

    “好。也是呢。”

    就算说今天是澄空祭，但因为面向公众开放的就只有教室所在的A栋，所以B栋的保健室里静悄悄。

    虽然时不时能听到外面传来的喧闹声，但并没有到引人注意的地步。

    保健医好像是突然出去了，窗户也就这么开着，时不时有凉爽的秋风吹进来。

    智也把美奈裳放到了空着的床上后，就在旁边的圆凳上坐下。

    “呼――，真是累哪。”

    “对不起……你没事吧？”

    “不是不是，不是小美奈裳的缘故啊。是茶餐厅的事太累了。”

    实际上，智也他们的茶餐厅似乎是因为可爱的服装和好喝的红茶被口口相传【29】扩散开去，成了排成长列极大盛况。

    “太好了呢，来了好多客人。”

    “是哪……这也是拜小美奈裳的画所赐吧？”

    “哪有……是因为大家拼命努力啊。”

    美奈裳害羞地拿双手遮住脸。

    “不过……我很开心。一想到哪怕只是一点点也给大家帮上了忙，画画到现在真是太好了啊。”

    “小美奈裳……”

    “我，没怎么参加过班上或者学校的活动。总是时机不凑巧把身体搞坏了……所以，我很期待很期待和大家一起做个什么。”

    “所以你才不在乎，硬来哪。”

    “……对不起……”

    “算了，没事啊。还有下午，所以你慢慢休息啊。

    对我们的茶餐厅来说，没了招牌女服务生可不好办就是了哪。”

    “哪里……招牌服务生的话，不是还有其他几位嘛。”

    美奈裳脸上染上了赤红，再次拿手遮住脸。

    “唔――嗯，哎小诗音很漂亮，音羽同学不说话也很可爱嘛……小夜美小姐也是，不错的邻家姐姐这种感觉吧？”

    “……小唯笑呢？”

    “唯笑？……那家伙是……”

    “智也学长。”

    “诶？”

    智也对语气突然变得强硬的美奈裳感到惊讶。

    面对直勾勾看着他的眼眸，他不禁移开了视线。

    “怎、怎么了啊？”

    “对小唯笑的事……你是怎么想的呢？”

    “说、说什么啊你突然！？”

    “……拜托了……请认真回答。”

    智也无法从真挚地看着他的美奈裳那里移开视线。

    不过，一瞬间，他也说不出话。

    “……”

    “智也学长……意识着小唯笑的感情呢。”

    “……啊啊。”

    总算是挤出了声音。眼下的智也为此竭尽了全力。

    “我……我，喜欢智也学长……”

    “诶……！？”

    “……不过，我也很喜欢小唯笑……”

    “……小美奈裳……”

    “所以，希望你们两位能幸福，因此……”

    在这时候，暑假里发生的事突然在智也的脑海中闪现。

    “该不会，是暑假集训那时候……”

    “……啊，露馅了……？

    是的，我给小唯笑帮了点忙。”

    “所以……”

    按这么说来看的话，试胆的不自然等等也能理解了。

    “……我也知道小彩的事。”

    “！”

    “小时候，我在她陪我一起玩的时候听说了智也学长的事。小彩她每周都来从小就一直住院的我那里。”

    “彩花她……”

    “所以，对我来说，与其说是表姐，倒不如说是像真正的姐姐一般的人。”

    说到这，美奈裳不再出声。她小小的肩膀，正静静地颤抖。

    智也沉默地起身，把开着的窗静静关上。

    在屋外的喧嚣被遮断后，完全的寂静来到室内。

    “但是……但是……突然就不在了……”

    “啊啊……”

    “对不起……让你想起难受的事了……

    可是智也学长，这点话希望你能听一下。”

    “……？”

    “我，一直在床上哭。

    要要是能一直在这里就好了吧……已经不可能了吧这样的……

    在这种时候，就是来探病的小彩跟我说的话。

    她说，因为不知道明天会怎样，所以要努力认真活在今天……

    因为说只是哭的话是不行的……所以我，才拼命地在画画上努力。”

    “彩花她……跟你说了那种话……”

    “……所以，我现在代替小彩，把话送给智也学长。

    请为了未来，而不是过去而活……”

    “……”

    “犯错什么的，那种事情要到之后才能清楚不是吗。

    不做任何事地等待，我觉得单就如此也是犯下罪过的一因……”

    “……”

    “怎么说呢，哎嘿嘿。我好像，说了非常了不起的话呢。

    对人生的前辈，不好意思了？”

    “……这种事……没有啊。小美奈裳，谢谢……”

    “请不要那么恭敬。因为一直都是智也学长让给了我干劲，所以这样子，也算不上谢礼哟。”

    这么说完，美奈裳在床上嫣然一笑。

    “……呼……不过，我有点说累。可以让我休息一下吗？”

    “嗯……抱歉，我没注意到。”

    “没事的。而且，我也轻松了不少。”

    “……”

    “茶餐厅，请你先过去吧。我休息一会再去。

    也请跟其他各位说，我过个一两小时过去。”

    “……不要勉强啊。”

    “好。那么请连我的份一起加油呢。”

    于是，智也把美奈裳留在保健室之后前往大家在等待的教室。

    （眼下能做的事……吗。）

    美奈裳的话，多少次都在他心里重复。

    （说真的，我能做的事……）

    跑上一级台阶，智也继续念叨。

    “智也学长……请加油呢……”

    在只剩下一个人的房间里，美奈裳把脸埋在枕头里哭泣。

    “呼……总算是结束了呢。”

    澄空祭在傍晚六点停止公众开放，用自愿组织的后夜祭为此落下帷幕。

    过了六点半，店铺在店里最后的客人回去的时候结业。

    “小美奈裳好多了，收入也很漂亮，没什么话说呢。”

    “是。我给各位添麻烦了……”

    美奈裳突然低下了头，不过责备她的人一个也没有。

    “喂――，总之快点打扫吧。后夜祭，要拿去对吧？”

    “是呢～。虽然也有种可惜了的感觉……”

    “哎三上君，后夜祭是干什么啊？”

    “啊，我对那也很在意啊。”

    刚转学来的香和诗音，再加上高一的美奈裳，没有参加去年文化祭的经验，所以不知道存在澄空祭惯例后夜祭。

    “是大家到操场上，弄个非常大的像是营火的东西。

    不过是烧昨天和今天文化祭上产生的垃圾就是了呢。

    然后，到那时候大家就是在火周围跳舞唱歌。”

    “那感觉，很开心呢。”

    “是吧？只要干那个，就会有种仿佛顺利结束了的感觉哟。”

    “就是我……一起去也不会露馅吧？”

    这么说完，小夜美咯吱咯吱地挠着头露出苦笑。

    “没事的吧，小夜美小姐，不算年龄很年轻啊。”

    “……喂，你那，是什么意思啊！”

    “嗨呀嗨呀……那么，最后一起拍手祝贺【30】来结束吧――”

    “一起拍手祝贺，是怎样的呢？”

    “嗯――哪，就是接下来信会发出号子，大家配合那个拍手。

    因为只有一次机会，所以要关注！”

    听到智也的这句话，美奈裳和诗音连没用的话都关注起来。

    两人已经并排着摆出了拍手的样子，实在是让人欣慰。

    “……好――，那么，上吧！祝福【31】……好！”

    这时机绝妙丝毫不乱。

    就在这一刻，茶餐厅“Autumn Flush”结束了它短短的使命……

    注释：

    1、日式英语Guts pose，英语实际为victory pose，指拳击手Guts石松（铃木有二）在74年东京两国的日本大学讲堂（曾为日本相扑协会的两国国技馆，二战中曾是日军的气球炸弹工厂，1983年拆除，如今当地建有是两国City Core。现在的两国国技馆（第二代）是在国铁巴士东京汽车站（旧两国货运站遗址）位置上新建的。）取得世界拳击理事会轻量级冠军宝座时摆出的胜利姿势。

    2、英语：counter

    3、江之岛上有店家销售芋泥球大小的小银鱼面包，内馅为咸口带有奶味，类似于奶酪可乐饼，吃不怎么出来小银鱼。岛上的萨缪尔・科金（Samuel Cocking）苑里销售有小银鱼咖喱面包，可以吃出小银鱼。

    4、英语：set course，这个应该是日式英语，不过译者不确定。

    5、英语：punch

    6、日暮茶坊在第一本非官方的工作人员同人志《session》中明确这个哏来自于MO1上市前一个半月人设画师佐佐木睦（ささきむつみ）在Comiket 56上的同人志《猫跨-Nekomatagi-》的第五页草图，上面为唯笑美奈裳诗音三人，前景的诗音是猫耳和大猫爪女仆打扮。

    7、英语：drill

    8、英语：poster

    9、英语：pipe

    10、可能是ゲッタ`ロボ（盖塔机器人/Getter Robo）里的盖塔2号。

    11、英语：frill

    12、英语：epron

    13、英语：maid

    14、英语：orthodox

    15、英语：slacks

    16、英语：necktie

    17、英语：naming

    18、日式英语缩写OG（old girl），指女性校友。男性是OB（old boy）

    19、英语：sandwich，来自第四代三明治（Sandwich）伯爵约翰・孟塔古（John Montagu），另外南乔治亚和南桑德韦奇群岛(South Georgia and South Sandwich Islands)中的南桑德韦奇岛亦是因其命名。

    20、合成词“ネコピョンhouse”，负责本作封面CG的中里壮志在两个多月后的Comiket上的用的社团名就叫小猫猫小屋（こねこねこハウス），不清楚是否有关。

    21、英语：Uva，产于斯里兰卡乌沃（Uva，僧加罗语：ඌව，泰米尔语：ஊவா）省。所谓世界三大高香红茶之一（另外两个是印度大吉岭和中国祁门。不过译者以为大吉岭茶还有同属印度的尼尔吉里Nilgil的冬片winter frost茶更接近乌龙茶。且译者在几十块钱人民币一斤的华安而不是安溪的铁观音上喝出过和近两千日元一两的大吉岭差不多的味道）。

    22、英语：club sandwich或clubhouse sandwich。源于美国纽约州萨拉托加（Saratoga）县的萨拉托加温泉（Saratoga Springs）市的赌场。由面包片（传统上是烤的）、切片的熟鸡肉、煎过的烟熏肉、生菜、西红柿和蛋黄酱组成，通常切四块或者两块用牙签来吃。现代多是用一片面包隔开的两层结构。实际上便利店三明治就有这一类的。

    23、法语：croissant，牛角面包/可颂

    24、英语：base

    25、其实就是香蕉纳豆面包里的香蕉和纳豆变成了神秘物体。“豆皮虫。”的前身？“小䊆”？

    26、英语：Dooars，指杜阿尔斯（Dooars）-特莱（Terai）地区（特指这两地区属于印度西孟加拉邦贾尔帕古里（Jalpaiguri）县的部分）的生产的茶，采用CTC，即压碎（crush）、撕裂（tear）、揉卷（curl）碎茶法制造。

    27、英文里用的是“Lapsang Souchong”，对应汉字是立山小种。正山指桐木及其周边武夷山系一带的高山产区，非武夷山系的就是外山。制作中需要用松木松针熏制，具有松烟香。现在也有采用无烟工艺的无烟小种。

    28、英语“register”取前两音节。

    29、原文为“口comi”，是“口头でのcommunication”的缩写。

    30、原文为“一本缔め”，是日本在祭典、还有各种重要仪式上拍手庆祝告终的“手缔め”（关东）/“手打ち”（关西）中的一种，指的是按照三次三拍最后一次一拍的节拍进行一回拍手，“三本缔め”则是要进行三回。不同地域有不同拍法，常见这两种。另外“一丁缔め”又叫“v东一本缔め”，就是一次拍手告终。一般是一回，很大的庆祝活动是三回，小地方或者不能太吵或者需要严肃的情况下则是一次。

    31、原文是“ヨォ`”，来自于“祝う（いわう）”，是拍手祝贺时候领头者在要拍手时发出的声音，有多种变体，常为“イヨ`オ”。

第一卷 第6章 她的心愿

    &#8195;

    无数的影子，在有着烧破天势头的火焰下摇晃。

    在这当中，智也和其他的茶餐厅成员已经完全走散了。

    “……嗯……大家，跑哪去了哪。”

    不知不觉间，火焰周围，民间舞蹈【1】就要开始。

    快活的音乐响起，充满解放感的学生们围成圈享受着舞蹈。

    平时觉得太害羞却互有好感的男女在这时也都成了例外。

    熊熊燃烧的火焰似乎也有激昂心情的效果。

    “大家在跳着舞吧……诶？”

    来回东张西望的智也怀疑起自己的眼睛。

    前方几步，火光映照下摇动的长发……那背影是……

    “……彩花！”

    所有的思考都停止，下一刻，智也从背后抱住了她。

    她头发上散发的令人怀念的香气让鼻孔发痒。

    不会错，是她才有的香味……

    “……彩花……彩花……”

    “……”

    “怎么了啊，给我转过来啊！”

    “……那个……”

    在智也怀里回头的并不是彩花。

    诗音一副困惑的表情，不对上视线地从他怀里挣脱。

    “诶，那个，啊……抱歉。弄错人了……”

    “……真是相当失礼的话呢。”

    “实在是抱歉……我也不知道是怎么回事了……”

    “你说彩花同学……哪是哪位？”

    “……不是，彩花是……那个……”

    看到智也前言不搭后语，诗音嫣然一笑。

    “不要紧啊，不用勉强说。我只是稍微试试作弄人。

    因为不管是谁都有那么一个两个不能换和人说的什么。”

    “……不过，真的是抱歉。”

    “不会不会。只是……想说有点遗憾哪而已……嗯呵呵呵。

    哎……我在说什么呢……？”

    “小诗音……”

    “既然难得，不来跳下舞吗？”

    “啊啊……是哪……哎？雨？”

    智也突然感受到额头有冰凉的东西而抬头望向天空。

    “哎，好像是呢……不过，好像还不要紧哟。”

    尽管确实是下起了雨，但那并不能胜过火焰的势头。

    目前，学生们基本不在意地继续跳着舞蹈。

    “说起来，其他家伙是在哪里？”

    “不知道……我也是在找。就美奈裳双亲到来迎送回去了……”

    “诶？身体还是变糟了吗！？”

    “没有。似乎并不是这样。而且她说了跟各位致意。”

    “那样的话就好……”

    “其他几位都是被人流吞进去看不到了。”

    “算了，行吧。反正之后会找到的。那么，可以展露一下小诗音华丽的舞姿吗。”

    “……哪有……”

    “啊！智也！你丫――！！”

    “呜哇！？”

    在和诗音挑起的第二首曲子当中，智也被来自身后的一记抱摔【2】摔到地面上。摇晃着因为突然的冲击晕乎乎的头睁开眼一看，在那看到的是脸上浮现出至今未曾见过的明显怒容的信的身影。小夜美和香的身影也在背后。

    “干、干什么啊！”

    “啊――！那是这边的台词啊。混账东西！！”

    “是啊，这是三上君的错。”

    “嗯嗯。姐姐也这么觉得啊。”

    “虽然到这之前都是放过你的哪，不过我已经忍不了。”

    “所以说，是什么事啊！”

    “三上君，装糊涂也请你有个限度啊。”

    “是啊。让小唯笑哭的家伙，就算是你我也不会原谅啊。”

    （……唯笑她……哭了？）

    这大概不是能想象到的事。

    虽然常常装哭，但唯笑基本上不会在人前落泪。

    就算是要哭，那也只是在智也或者……彩花面前。

    “真的吗……”

    “什么真的吗啊！小唯笑她刚刚，可是哭着跑掉了啊！！

    除了你，有谁会说让小唯笑真的哭出来啊！”

    叉腿站着的信气得让拳头发抖。

    “那那个，是什么时候的事……？”

    “就刚刚，大概五分钟前。那之后才找到你的哪。”

    “五分钟前……难不成……让她看到刚才的事了！？”

    然而，只能是这么考虑。

    “这样吗……”

    “才不是这样吗！你小子快点追上去啊！”

    “不是……我，没有那个资格啊……”

    “为什么……？”

    “到底，我只是在追求彩花的影子。

    这样的我……没有资格让唯笑笑出来啊。”

    “你丫笨蛋吗！你给我适可为止啊！！”

    “是啊，智也君……你，什么事情都不懂啊！”

    “……”

    “真的是，要人照顾……那个呢，三上君，你……只考虑着自己的事对吧？”

    “……或许是这样。不过，要是他自己这样不认同下去，并不能让别的人幸福吧？”

    “是啊，只要做看看就能明白不是吗！”

    不知不觉，香哭出了声。

    “虽然不知道你和她之间到底发生了什么……但那，不是害怕让自己受伤什么的吗？？这种时候，赢的是前进的人啊……怎么说，我偶尔也是会说出像个大姐姐的话的呢。好了，你快点去接啊。”

    就算是脸上露出哪里让她觉得害羞的笑容，但小夜美也还是用认真的目光看着智也。

    （有谁说过差不多的话哪……）

    忽然智也想到了和美奈裳在保健室的对话。

    （不要为过去，而是为未来……吗）

    “……是哪……。各位，抱歉。我……”

    “切。明白了就好啊。你小子快点去！

    此外，可不要让小唯笑哭了啊！！”

    ……于是智也，为了寻找她而跑了起来。

    然而，他在操场上找也没找到唯笑的身影。

    为了慎重起见，他之后又去了打扫完后的教室看看，但一个其他的人影也没有。

    “……是的，去哪里……嗯？”

    忽然想到之后，他试着去检查教室前的个人物品柜【3】。

    唯笑的柜门手一拉就发出咔嚓的声音打开了。

    好像钥匙也没锁。不过，在那里……

    （……没包？）

    里面只放着课本和笔记之类的。

    在要去后夜祭之前，钱包之类的手拿的东西她应该是放进去了。

    （已经回去了吗……？）

    智也连忙从柜里拿出自己的包再次跑了出去。

    唯笑跟智也一句话不说就回去这种事，少说这几年里一次也没有过。

    正因为这样，智也心里就不安和焦躁是增加了起来。

    “……唯笑……”

    寻找感觉唯笑会去的地方，智也来到了夜色下的澄空。

    然而，时间已经将近晚上十点了。

    商业街已经连行人都没有，只有变色的路灯在静静发光。

    “哈啊、哈啊……”

    穿过古书店街，可以看到熟悉的Burger Wack招牌。

    店铺已经过了关门的时间，不过通电的招牌还是和白天一样保持着亮度。钟楼也和平时一样在走着字。

    “唯笑――！”

    只有智也发出的呼唤在黑暗中空洞地响起。

    “在的话就回答啊！”

    ……然而，还是没有回答。

    “……哈啊、哈啊……呵、呵呵呵呵。啊哈哈哈……”

    自然而然地，他冒出了自嘲的笑容。

    （要说的话，我对唯笑的事……到底清楚到什么程度哪……唯笑平时是在哪里……是在想什么……说真的，我不什么都不清楚吗？）

    一在细雨打湿长椅上坐下，他就不禁泪水洒落。

    智也也不去擦拭，只是静静地闭上了眼。

    ……

    “到头来，不行啊。我，把唯笑弄哭了。”

    “……哈啊，喂，你说什么啊！那是怎么回事啊！”

    “你说怎么回事……我，要是能和你一起待在这里的话就好了。”

    “……我不要啊。”

    “诶！？”

    “我说我不要啊。这样的智也怎么说……我讨厌。”

    “……是吗，这样哪。”

    “说到底，你为什么都不去解开误会啊？”

    “误会……那可不是什么误会。是事实。”

    “那种程度，谁都有啊。”

    “可是，我依然，把你的事也……”

    “……刚才，智也你说了什么？”

    “诶？说‘那是事实’……”

    “那之后！”

    “……是‘我依然，把你的事也’吧。”

    “你说了‘也’呢，说‘也’了。”

    “啊啊……那怎么了吗？”

    “果然，智也，你不是喜欢小唯笑吗……”

    “不，变成这样之后，我已经，只有你了。”

    “而且，你想着我是很让我高兴呢……

    可是呢，智也是不能一直待在这里的。”

    “为什么？”

    “……那……智也你也清楚吧？”

    “……”

    “好了，睁开眼睛。直视前方……去相信吧。”

    “彩花……”

    “我一直都在身边啊……因为无论何时都是三个人啊……”

    “彩……”

    智也淋着大起来的雨再次睁开双眼。

    “三个人一起……是那个地方……吗。”

    智也还不曾去那里找唯笑。

    不过，不知为何有奇妙的确信。

    ……事到如今也想不到别的。

    为什么至今都没想到那里，这倒是奇怪的事。

    “……唯笑……我现在，就过去哪……”

    那个地方是在和智也家最近的车站隔着铁路正好在反方向的山丘的半山腰位置。这座可将整个镇子一览无余的山丘，在假日里远足【4】客等也不少。

    不过，智也到访这个地方，一年就只有一次。

    在用那双眼确认到前方有个小小人影都那一刻，智也加快了跑的步伐。

    虽然感觉泥泞的地面要困住脚步，但他硬逼着自己往前进来避免如此。

    遮挡视野的雨滴，对现在的他来说已经成不了阻碍了。

    “唯笑！”

    “阿……智？”

    在白伞下转过头的她，脸因为被冷雨拍打而苍白。

    在这脸上，就哭肿了的眼睛周围，红肿在消散。

    “果然，是在这里哪……”

    “……被发现了。”

    “笨蛋，你在的地方什么的，我马上就知道了啊……”

    “……真的？”

    “啊啊。就是你想的事，我也都知道了啊。”

    “……那么，你知道唯笑是为什么来这里的？”

    “那个是……为了来见那家伙吧……”

    这么说完，智也来到唯笑旁边，蹲下身在彩花墓前双手合十。

    “是啊。可是……可是呢……”

    “可是，什么啊……嗯？你那，到底是怎么了？”

    这时，智也注意到她两手沾满着泥。

    手指甲的部分是脏的，所以也想不出是在摔倒的时候保护身体留下的。

    而且因为雨水流下，也能发现有像是出血的东西。

    “什、什么也没有啊……”

    唯笑悄悄把手放到身后，然后垂下了目光。

    “……你在隐瞒什么哪？”

    唯笑做出这种表情和举止的时候就是在隐瞒什么。根据和她的长年相处来考虑，十有八九是不会错。而且……是什么很严重的事。

    “……唯笑是坏孩子啊。实在是不能和阿智在一起了啊……”

    “哈？你，在说什么啊？”

    “所以……好了……再见【5】……”

    话没说完，唯笑就开始跑向智也来时的路。

    因为太过突然，智也一时呆呆地站到她离去。

    “……再见……可是？”

    她确实是这么说的。不和智也对视地说的……

    “是这么回事……！”

    下一刻，智也为了追唯笑而跑了出去。离她就只差十几米。要是智也跑起来的话，应该很快就能追上的……然而……

    “唔！呜哇啊啊！”

    泥泞的地面困住了他的脚，智也严重失去平衡摔倒在泥中。

    在这时，唯笑的身影消失在了雨的那一头。

    “等等我啊啊啊啊！”

    再次起身冲下斜坡的智也全身泥泞，鞋子里完全透着雨水。

    “……这东西！”

    虽说身子多少有些沉重，但把湿透校服上衣脱下来一丢，但智也感觉身子变轻了。

    从山丘上下来只有一条路。因此，智也再次把唯笑收入视野并没有花费多少时间。

    “唯笑――――！”

    他一边跑一边喊。

    然而，这并没有停下唯笑的脚部。

    虽然距离正缓缓拉近，但马上就要闯进城区了。

    那样的话，因为道路分歧，在后面追就不好办了……智也下了这样的判断，进一步加快了他跑的速度。

    虽然雨滴从侧面砸到脸上，但现在的智也连皱眉的从容都没有了。

    “……我不叫你等等了吗！”

    因为拼命追赶，距离已经缩小到了大概十米。

    哪怕雨声有多激烈，智也的声音要送到也应该是非常够了。

    还有几米。再一点手就能够到了。

    就在要到闯入城区的大路之前，唯笑突然地，停下来回头。

    “……啊【6】”

    因为那声音太过微弱，智也无法听清。

    “诶……你说什么……？”

    然而，唯笑一转身没有回答智也的问题，再次起跑……只是，

    “……唯笑！前面！”

    哔哔哔――――――――！

    在雨中猛然开来的一台卡车尽管在这之前踩了急刹，但来不及了。它就这么在路面打滑，撞上唯笑的小小身体。

    ……在智也眼前车体和唯笑的身体发生交叉，白色的伞在空中飞舞。

    “唯笑！！”

    然后卡车就这么残酷地碾过伞，在跑个十米就到的地方终于停了下来。

    “……唯笑！唯笑！”

    伞骨因为巨大的冲击凌乱散落，但看不到唯笑的身影。

    “唯笑――――！”

    智也整个人当场塌了下去。

    （我……干了什么啊？……又是……同样的事……？）

    现在的智也虽然听得到卡车远远开走的声音，但是动不了。

    （唯笑……唯笑……我……）

    悔恨与悲伤让眼泪没完没了地流了下来。

    “明明我，还什么的都没有跟你说的……”

    这时……

    “……阿智……”

    能听到智也身后传来小小的感觉要消失的声音。

    “唯笑！？”

    在回过头的地方，是唯笑面色苍白颤抖的身影。

    她身上除了手上的脏污，一个伤也没有，连被被轧到的痕迹也没有。

    “你……没事吗？”

    “……嗯……”

    实际上，在那个时点并不应该是没有事。

    虽然卡车应该是确实地直接撞上了唯笑的身子……

    “唯笑……”

    不过，那种事怎么样都好了。

    智也这次紧紧抱住了她颤抖的身子。

    “唯笑……唯笑……”

    “抱歉呢……阿智。”

    “啊，你不要跑啊……我不会放走你的啊……”

    “阿智……可是，唯笑没有资格让阿智那么做啊……”

    “资格？”

    “是啊……我刚刚问了对吧？到底是为什么，我要到阿彩的墓来。”

    “……啊啊，那到底是怎么回事？”

    “唯笑呢……是来……跟阿彩抱怨的……说不要束缚阿智。”

    唯笑毫不掩饰扑簌扑簌地落下的泪水一边强烈地哽咽一边说道。她小小的肩膀，时不时地上下震动。

    “唯笑……”

    “所以呢，唯笑是坏孩子啊…… 明明不是要跟阿彩生气的……而且，我明明知道的……”

    “……”

    “我想，刚刚也肯定是因为跟阿彩发脾气招报应了……

    肯定是这样啊……”

    “笨蛋吗……你？”

    “是啊！唯笑是笨蛋啊！所以才……想独占阿智啊！不想让给阿彩啊！唔唔嗯……也不想让给任何的其他人啊！！”

    唯笑一口气吐出亢奋的情绪，抽泣着蹲了下去。

    “……的是……所以我说你是笨蛋啊。”

    “……”

    “那种事，不是当然的嘛。”

    “……诶？”

    “那个……怎么说……悖我说，不想把喜欢的家伙让给别人，这是当然的事啊。”

    “可是，阿智……”

    “就是我，想到说……你和别的男的……”

    “诶？”

    “……所以说……就是我也不想把你让给任何其他人。

    确实，我想说不能忘记彩花……而且我觉得这之前也说过哪。

    可是，我还是不能没有你啊！

    彩花怎么样这没有关系啊！！”

    “阿智……”

    “当然，这事任性这我也知道。

    而且说到底，我一直都说着任性的话哪。”

    “那种事……没有啊……”

    “所以，唯笑你没必要那么责备自己。倒不如说是因为我不好。”

    “……”

    “哈啊……做这种事，可是要被彩花笑话的哪。”

    “……被阿彩？”

    “啊啊。说‘为什么你不论什么时候都在做傻事啊！’哪。”

    “……嗯呵呵……是呢。”

    “喔！笑了哪。明明刚才都还在哭的。”

    “……毕竟阿智……”

    “毕竟什么啊？”

    “阿智你……坏心眼……”

    智也和说不管怎么样都要去和彩花道歉的唯笑一起，再次登上了山丘。

    不知不觉间，雨下得小了，温柔地将失去伞的两人包围。

    “说起来在学校，对不起……我……”

    “……嚯哎？什么事？”

    “和小诗音，那个……”

    “啊――！该不会，被看到了？”

    “……啊啊。信他们……”

    “啊……好丢人哪……啊，所以你才赶过来的呢。”

    “那个……抱歉。我，不知怎么了。”

    “真的是，阿智你真是笨蛋呢。”

    “？”

    “小诗音她用的洗发精【7】，和阿彩是一样的呢。

    我就想，肯定会在什么时候弄错吧。”

    “……”

    “悖唯笑也有点【8】动摇了呢，所以也笑不了阿智呢。”

    “……有些？”

    “哎呀……不要深究那种事啊。”

    “好好。然后？”

    “唔嗯……那没办法呢。唯笑也并没有忘记阿彩啊。

    唔唔嗯，绝对不会忘啊。今天，不知怎么了啊。”

    “唯笑……”

    “唯笑呢，至今只要有难受的事，就总是来到这里。”

    “……这样吗。”

    “嗯。在这里的话，感觉可以和阿彩说话……

    不过，不管是生气还是许愿，真的都只是我们任意而为的事呢。”

    这么说完，唯笑在彩花的目前静静地双手合十。智也也跟着这样。

    “唯笑呢，觉得和阿彩一直在一起哟。

    可是呢，在这个世界只有唯笑……

    所以……唯笑要守护阿智啊。因为是跟阿彩约好的啊。”

    “和彩花？”

    “嗯。梦里面阿彩她呢，说阿智就拜托了。”

    “……是吗……你也是……这样哪……”

    “是啊。不说这个，你前面说的是什么？”

    “是什么事？”

    “唔――嗯呢，前面在下面说了不是。”

    “……你，是明知故问的吧？”

    “唔唔嗯……不知道――。哎哎，告诉我啊。”

    唯笑这么说完，恶作剧地笑了。

    “嗯――，不是，那个，咳。”

    智也咳了一声，掩饰着害羞开口说道。

    “唯笑……这之后，可以一直和我在一起吗？”

    “嗯。因为，唯笑，对阿智……”

    不等这句话说完，智也就轻轻吻上了她彻底寒冷的唇。虽然是凉飕飕的触感……但那很快就取回了温暖。

    “我喜欢唯笑哪。”

    “啊――，好过分！我先说的！！”

    “这样子是先到者得啊。”

    “啊……阿智你这笨蛋！……不过……唯笑真的可以吗？”

    智也不做声，再次把她拉到身边。

    （我已经不会再放手了哪。）

    第二回的亲吻结束的时候，雨完全停了。

    那天晚上，智也梦见了彩花。

    “……彩花……怎么了啊？露出那种要哭的脸。”

    “唔嗯，好久没有了哪。”

    “怎么样，你状态？”

    “就算你跟我说怎么样……我是，智也好的话就好啊。”

    “……是嘛。”

    “智也怎么样啊？”

    “我？我当然好啊。”

    “……小唯笑呢？”

    “那家伙也还是一样哪。经常搞不懂，不过有时也懂。”

    “嗯呵呵呵。那不就是小唯笑的魅力什么的。智也也还不算行呢。”

    “笨蛋，只是单纯像小孩子而已啊。”

    “唔――嗯，我觉得说这种话的智也这边更是小孩子啊。”

    “……你啊，嘴巴是越来越坏了吗？”

    “没那种事啊。我也是和智也还有小唯笑一样，变成熟了而已。”

    “是那么回事吗……？”

    “就是那么一回事啊。”

    “……哪，彩花……”

    “什――么？”

    “……抱歉哪。”

    “为什么？”

    “……要说为什么……悖那个，唯笑的事……你知道的吧。”

    “嗯呵呵呵。真的是笨蛋呢，智也你啊。”

    “怎、怎么了啊。”

    “因为，那种事不说的话就不会知道不是？”

    “……不可能，这样子吧……”

    “真是的……在我面前跟我卖弄啊。”

    “！……你，那个，看到了吗！？”

    “全部都看到了……呢。

    比我那时候时间要更加长哪……我有点嫉妒了。”

    “……”

    “嗯呵呵呵。玩笑啊……而且呢……这也就是我的心愿……”

    “诶？”

    “……行了，因为那种事，我才不得不一直担心你啊。”

    “你说那种事哪……”

    “不过呢，我，对这样的智也的笨拙、老实、温柔的地方呢……”

    “彩花？”

    “要……再见。”

    “彩花！”

    “……再见……不过，我们永远，永远……在一起哟……”

    注释：

    1、英语：folk dance，经常被翻译成“土风舞”，不过译者实在是觉得怪怪的，用“民间舞蹈”。

    2、英语：tackle，橄榄球术语，意思是擒抱然后摔倒。

    3、英语：locker

    4、英语：hiking

    5、原文为“さよなら”，这个词有“再见”也有“永别”的意思。

    6、原文为“……だよ”，译者联系后文推测是“唯笑はい子だよ（唯笑是坏孩子啊）”的最后两个音。

    7、英语：shampoo

    8、原文为“ちょっと”，这个词视情况有“有一点”或者“相当”这两个相反的意思，所以这里和智也下一句采用有区别的翻译。

第一卷 尾声 眼泪的碎片

    &#8195;

    智也感受到皮肤上的温暖阳光，缓缓睁开了眼。

    干草的香味……还有，能听到孩子们的欢声笑语。

    “行了……阿智，你要睡到什么时候啊。”

    智也眼前，唯笑的脸在正反方向。

    他好像是在大腿枕上真的睡下去了。

    “嗯？现在几点啊？”

    “……三点。你占领了人大腿上一个小时啊……”

    “抱歉抱歉，毕竟，太舒服了啊。”

    “嚯哎？那么舒服吗？”

    “啊啊，是能在梦里和天使相会的程度哪……”

    “那就好吧。阿智，感觉你像是诗人呢。”

    唯笑露出了从心底感到满意的微笑。

    “那是，在夸我吗？……那么，其他各位呢？”

    今天就是也兼作文化祭的庆功会，来自然公园野餐。

    除了去大学研讨营【1】的小夜美，茶餐厅全体成员都参加。

    “小美奈裳和小香一起去给红叶写生了啊。

    小诗音和信君呢……是・秘・密。”

    “什么啊，信那家伙，是特地来这种地方玉碎的吗？”

    信在文化祭之后，就是在所有人眼里都很明显地跟诗音表露情意【2】。

    然而……在当前，努力还没有得到收获。

    “啊――，阿智真过分哪……那种事不清楚不是。”

    “清楚的吧，那种的……啊啊，小夜美小姐要是能来的话就好了哪。”

    “唔――嗯。下次大家要去大学玩吗？”

    “喔，那也不错哪。作为考试前参观哪。”

    “哎？阿智，要考那所大学吗？”

    “恪…一个志愿学校这种感觉吧。”

    “呼嗯。那么，唯笑也考吧……”

    “你哪，别用这种事决定你前进道路啊。”

    “因为……跟阿智在一起比较好啊……”

    “……笨――蛋。”

    一下子，有飒爽秋风从两人间穿过。

    隐约地，有柔和的柑橘类香味笼罩了周围。

    “好，那么，我们也去那边看看吧。”

    “是呢……哎？阿智，你哭了吗？”

    “……嗯？啊啊，这是……最后的啊……”

    Fin

    注释：

    1、原文为“ゼミ合宿（semi合宿）”，其中“semi”来自“seminar”，意为研讨会/组会。

    2、这里的“情意”是来自英语的“motion”。原文是“motionをかける”。

    &#8195;

第一卷 后记

    各位，初次见面！

    ……虽然想这样像个新人很有精神地开场，但我不这样也不会让人觉得奇怪。“她”的剧本……手册【1】……视觉设定集【2】……还有这本书。我和《Memories Off》原作相遇早已经过了一年时间（一开始打听剧本的事的时候是在樱花绽放的季节……）。

    实际上，我觉得拿起这本书的各位基本上是玩【3】过了原作，所以“初次见面”的可能性实在是很低呢（笑）。

    那么，本书的内容虽然让人在意（？），不过基本上是照原作的设定不变，“第三篇唯笑剧本”性质的作品（也有“智也剧本”这种传言……）

    和正在销售的广播剧【4】CD【5】方向性【6】不同，本书是为引导出原作角色们的魅力而写就的，不过您觉得如何呢？

    “这才不是我的小唯笑啊！”“没搞坏小诗音吗！？”之类还有“小夜美姐的出场太少了啊！！”

    要是您能没有如此这般的愤怒读到最后的话，那我实属荣幸。

    顺便一说，本书中发生的众多事情和本篇中的事件有微妙的关联【7】。而且，本书随处散落着“懂的人都懂”这样类型的小哏，所以在意的各位玩玩游戏，漫游互联网【8】上的爱好者主页【9】等地的话说不定能找到答案。DC版和NPC版的哏也……？

    ……那么，我想，恐怕在现实中认识我的各位读到这会在内心里拆我台说“别装正经啊！”或者“你说弄出个漂亮的印象吧，可还是不自量力了！”。不过，但是！

    “至少开头和最后要好好做啊！！”

    因为从小就这样子加在我身上的昭和人类型的思考，我试着多少努力了啊……虽然是如我想的很累，不过还是没能不犯傻呢（泪）。

    这样的废人来写恋爱故事【10】（？）什么的真的好吗……什么的我也时不时在思考，但这边就用年轻和气势（←没主要关系）克服掉！！

    因为我想在接下来也是干劲十足龟速前进地活下去，所以希望各位支持。

    我每个月，拜《Memories Off》这个作品所赐与各种各样的诸位相遇，这让我积累了许多此前不曾设想到的快乐经验。

    在此向KID的各位开发&公关、entainbrain的各位编辑、丸山、设计福原、为我提供知识的Kuroneko、山口玲、利田优子和聚在应援团的各位，还有守护着我这放荡儿子的父母致意感谢。

    说真的，没有这些各位的协助，我觉得无法完成本书……不过，丑话说在前头，下回（有的吗？）起也会协助的吧，各位！？

    那么因为是最后了，所以就用各种缘故没能放入本篇里的她的固定台词来告别吧。

    “那么，多保重！”

    日暮茶坊 （ひぐらし・ちゃぼう）

    注释：

    1、英语：manuel

    2、英语：visual fan book

    3、英语：play

    4、英语：drama，这里准确来说是广播剧（radio drama），部分内容在广播上播放过。

    5、指泷本正至为剧本/配音的《Memories Off Drama》，这里的智也配音为绿川光而不是内野一，包括彩花出事前后的剧情。另外被后续继承的诗音提到红茶就会失控也来自于这里。

    6、英语：vector

    7、英语：link

    8、英语：Internet

    9、英语：fan page

    10、英语：love story

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)