★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<毫无干劲的尼特族前神童，当上了冒险者>


第一卷 「学生时代的成绩和现实社会是两回事吧？」抱着这种误解不自觉开外挂无双 【第1章】因为差点被赶出家门──前神童立志成为冒险者

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Monkey

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    我的人生充满了耻辱。

    至于有多耻辱──

    「哥哥，我要把你逐出家门。」

    坐在家中沙发上看着搞笑小说时，十六岁的妹妹突然劈头这么说。

    认真过活的人怎么也不可能遇到这种状况。

    我搔着头开口说：

    「要是被赶出去的话，哥哥就活不下去了呦？」

    「如果你愿意工作，我就暂时不赶你出去。」

    「嗯──得看我什么时候有那个心情──」

    「你最好给我有那个心情喔？」

    妹妹笑容满面地说。

    那笑容显然是妹妹努力挤出来的，而我也早已察觉她正压抑着怒火。

    从当下的情况看来，只要做错抉择就死定了。

    虽然觉得她很不讲理──不，倒也不尽然啦。妹妹生气是应该的。

    毕竟我十八岁从学校毕业后，这两年都一直无所事事地待在家中。

    也就是完全没在工作。

    在古拉德帝国绚烂的首善帝都，以第一名成绩从名校冯森别克学院毕业后，我仗着父母亲早已去世，压根儿没找工作。

    然后就这样一直持续到现在。

    也难怪她会生气了。

    至于为什么会变成这样──

    因为我从小就缺乏干劲。

    ──只要有心，你一定办得到！不，就算没心，你也办得到！只要努力，你会变得更厉害喔！

    虽然许多人对我怀抱期待──

    但我不曾认真过。

    真的一次也没有。

    我的个性没办法努力。打从出生起，我的体内就缺少了努力的激素。

    没错，连一丁点都没有。

    有必要那么努力吗？努力也没用吧？何不随波逐流，过得轻松点呢？

    抱持着这种人生观的我──

    不可能胜任得了被要求要努力的『员工』。

    一想到传说中的『加班』，我全身上下立刻起鸡皮疙瘩。

    唉？为什么要这么努力呢？明天再做不就得了？

    我总是忍不住这么想。

    记得以前联络簿上总是写道：

    『伊尔维斯同学虽然很优秀，却欠缺协调性。』

    总觉得我不该出社会。

    所以我没有就业，成天在家游手好闲。

    不过这种生活持续了两年，我那钢铁般的心境也产生了微妙的变化。

    我虽然缺少努力激素，但体内似乎还有一些良心腺素，就算是我那不常受伤的良心，也一脸担心地说：「这样真的好吗？」

    就在我内心出现破绽的时候──

    妹妹趁机大举进攻。

    我的意志因此大为动摇。

    「艾莉莎，你在生气吗？」

    「不，我没生气喔。」

    艾莉莎笑盈盈地朗声说道。

    妹妹满十六岁之前，我们都生活在一起。

    所以我敢保证，她绝对在生气。

    跟黑发的我不同，艾莉莎拥有一头及肩的粉发。这是因为我们是异母兄妹。虽然这话不该由身为哥哥的我来说，但她的长相真的可以称得上美女。

    这位妹妹性格跟我完全相反，不但认真踏实，又充满了勤劳精神。十五岁从学校毕业后，就开始工作赚钱了。

    在她眼里看来，吃闲饭的我肯定是种她无法理解的生物。

    哎，是哥哥不好啦。

    「艾莉莎，你有点恐怖耶！冷静点，好吗？总之，你先看看这本搞笑小说──」

    「哥哥，今天我可是矢志不移喔！」

    矢志不移──亦即决不退让的决心。

    「妹妹啊，你居然懂这么艰深的词汇……」

    「已经两年？哥哥，你也差不多该工作了吧。」

    「……哎呀，该怎么说呢？我就是缺乏努力激素啊。我觉得艾莉莎八成是继承了我的努力激素，才有办法努力。所以艾莉莎就连我的份一起──」

    「哥、哥？」

    说着，艾莉莎双手紧紧掐住我的肩膀。

    刹那间，艾莉莎掌握了生杀予夺的权力。

    发自内心的杀意化为压力，不断从我的肩膀处传来。

    对不起，我是开玩笑的。

    「……好、好啦，我们冷静谈谈吧……！」

    看来情况已经超出能够开玩笑带过的程度了。

    艾莉莎宽大地答应请求，放开了我的肩膀。

    生杀予夺的权力，欢迎回来。

    我跟艾莉莎隔着桌子面对面坐下。

    「哥哥，请问你有自觉吗？」

    艾莉莎劈头就用敬语逼问。我妹彻底进入了战斗状态。

    「只要有心，哥哥你──」

    「别说了，艾莉莎。」

    我打断了艾莉莎的话。

    「我会工作的。」

    「咦？」

    「我会工作的。」

    「……唉、唉、唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」

    艾莉莎惊声尖叫，整个人夸张地往后仰。

    「真、真的吗！？」

    「嗯。」

    「……你该不会只是想敷衍我吧？」

    「不是啦。」

    竟然这么不信任我。

    「我决定去工作了。」

    我再认真不过地说。

    也是时候了吧……我不能继续给艾莉莎添麻烦了。

    艾莉莎按着眼头说：

    「太好了……我本来已经不抱任何希望……想不到哥哥真的洗心革面了……！」

    啪嗒啪嗒。

    泪水滴落桌面。

    竟然真的哭了！？

    ……原来她这么烦恼啊……毕竟我还年轻，自己倒是没想得太严重。

    这下我得振作起来才行。

    「嗯，要做什么工作好呢……」

    「哥哥应该什么都办得到吧？」

    「……我不可能什么都办得到吧？」

    「以前你不是被称作神童吗？」

    艾莉莎说得没错，我确实曾被称作神童。

    学校里没有比我更优秀的学生。

    明明完全没念书，也没进行任何训练，考试却总是考一百分，剑术更是无人能敌。

    「这事就别再提了，实在太丢人了。」

    我摇了摇头。那都跟现在的我无关。会为这种称呼感到骄傲，简直就是紧抓着过往的名誉不放的人嘛。

    俗话不是这么说吗？

    ──出社会后，根本没人在看学校成绩。

    ……既然如此……

    「找工作的基准或许不该摆在『能力』和『会做的事』上吧。」

    「为什么？」

    「我本来就是自甘堕落的人，即使说要工作，这点也不会改变。基本上，我就是个没用的男人啊。」

    「你自己说出来了啊。」

    「你好歹也夸我自我分析精准吧。」

    记得当年毕业时曾看过就业指南『令面试官惊呼的自介法』，里头提到自我分析非常重要。

    于是我彻底地分析自己。

    最后拟定出来的自我推荐是──

    我不想工作！

    绝对不想工作！

    ……于是我想了想，接着又说：

    「这样就没办法做一般工作了。毕竟我不想加班，一周工作五天又太累了。」

    百分之九十九的选项顿时消失了。

    奇怪？好像没有我可以工作的地方耶？

    不过艾莉莎并未死心。

    「有个工作很适合哥哥喔。」

    「有吗？」

    「嗯。你觉得冒险者怎样？」

    「冒险者！」

    虽然压根儿没想像过，但我的心情确实十分雀跃。全身披盔戴甲，挥舞钢剑对抗巨龙。身为男生，一辈子至少都会动过一次当冒险者的念头。

    这比一般工作要有趣多了。

    而且就像艾莉莎说的，我的成绩很好，总是保持在全学年第一名。无论剑术还是魔术，对我都不觉得有困难。

    ……当然，上课和实战毕竟不一样。不过重点在于我认不认为自己『办得到』。

    艾莉莎开口说：

    「冒险者是自营业，因此可以自行决定工作方式喔。」

    「喔喔！」

    也就是说，我可以想工作的时候再工作！

    这正是所谓的劳动改革啊！

    在我看来，这条路真是太棒了。老实说，我只要金钱方面勉强可以过活就行了。

    我们有自己的房子，所以每年有一百万金币就够了吧。

    只要赚足这些钱，之后便能悠哉度日……呵呵呵！好耶！

    「好，先从冒险者开始吧！」

    这么说完，我突然想到一件事。

    前几天外出购物时，我拿到了一张传单。

    因为不感兴趣，当时本想马上丢掉，不巧没地方可丢，只好收进包包里带回家。

    然后就这样一直忘了丢──

    「艾莉莎，等我一下。」

    这么说完，我回房拿了一张传单过来。

    「你觉得这个怎么样？」

    我把手中的传单递给艾莉莎。

    上头写道：

    『帝都最大协会「黑龙之牙」招募新人！经验不多的冒险者同样欢迎，本协会作风开放自由，必将竭诚给予细心指导，将成员视为人才用心栽培！※需接受实技测试。』

    协会是聚集众多冒险者的组织。队伍管理多名冒险者，而协会则管理多支队伍。

    「是超大型协会呢。」

    艾莉莎看着传单低声说：

    「你想以这里为目标吗？」

    「哎，难得有机会嘛。虽然不管怎么看都会落选，但起码可以当作练习吧？」

    如果运气好选上了，艾莉莎也落得轻松吧。

    我哥隶属于帝都最大的协会喔！届时她肯定会像这样到处炫耀。

    呵呵呵……没用的哥哥要一举逆转！

    正好明天就是测验的日子。

    这就是缘分。顺从缘分的指引也不错呢。

    「明天我去考考看。」

    艾莉莎闻言，重重地点了点头。

    「凡事都要试了才知道！哥哥，加油喔！」

    隔天，我来到帝都最大协会『黑龙之牙』的测验会场。

    不愧是帝都最大协会的招募活动，现场聚集了许多冒险者，有腰际佩剑的战士、穿着长袍的魔术师，或是身披皮甲的斥候等等。

    大伙儿眼神闪闪发亮，营造出一种『我们要加入协会一举扬名！』的氛围。

    相较之下，我根本就来错了地方。

    我的装备只有『布衣』。当然，也没带武器一类的东西。

    要参加考试似乎得先提交申请表，我前往填写表格的区位，依序填入资料。

    嗯嗯……

    名字是伊尔维斯，性别男，年龄二十岁，职业──

    职业！？

    真伤脑筋。我平常没怎么在工作……成天待在家里无所事事……所以是『尼特族』吗？应该是吧……

    我本想帅气地乱写一通，最后还是选择作罢。

    就业指南《内定通杀》不也说了？面试官的目光如老鹰般犀利，就算在资料上造假也会瞬间被识破，导致评价下滑。

    所以现在应该要照实填写才对。

    我在职业栏上写了『尼特族』。

    然后带着表格前往柜台。

    看了我提交的表格，柜台小姐顿时蹙起眉头。

    「尼……特族？」

    「是的。」

    「是那个工作就输了的尼特族吗？」

    「是啊。」

    「……那个，这里要填的是冒险者的职业，好比战士或斥候之类的。」

    「原来如此。」

    是这个意思啊。不过结果都一样。只当过学生的我没那种职业。

    所以我斩钉截铁地说：

    「那么果然还是尼特族了。」

    女性露出混乱的表情。

    「……您是以前当过冒险者，现在因为某些理由变成尼特族吗？」

    「不，我没当过冒险者，真的就只是个尼特族罢了。」

    「咦？」

    「咦？」

    「您没当过冒险者吗？既然如此，不好意思，本协会不录用无经验者喔。」

    好的，那我回去了。

    对于毫无干劲的我来说，眼前的状况简直太幸运了。然而我的脑海里突然浮现艾莉莎生气的脸，令人浑身发寒。

    ……再努力一下吧……

    「是这样吗？」

    我从口袋里掏出传单。

    「可是传单上没提到这点啊？反倒还写着『竭诚给予细心指导』呢。」

    听了我的吐嘈，柜台小姐皱起眉毛。

    「是这样没错，不过上面还有写『经验不多的冒险者同样欢迎』吧？」

    「欢迎经验不多的冒险者，并不代表拒绝无经验者吧？」

    我继续吐嘈。柜台小姐眉毛皱得更深了。

    我好像很讨人厌呢……不过毕竟我承受着来自艾莉莎的压力，所以抱歉了。

    女性思考了一会儿，正准备开口时──

    「队伍停下来。发生什么事了吗？」

    一名男子走过来说。

    「啊，对不起，冯尼格大人！」

    女性猛然起身，向男子低头行礼。

    男子气质斯文，个头很高，有着一头蓝发。年龄大约二十五、六岁。带有适度肌肉的修长身躯外披着轻装盔甲，腰际佩着一把剑。

    背后的考生们为之哗然。

    「是『黑龙之牙』的冯尼格！」

    「流星剑士冯尼格吗！？」

    ……

    ……谁啊……？

    对方似乎是名人，不过一时兴起想当冒险者的我，脑袋里不可能有关于知名冒险者的情报。

    女性拿出表格给冯尼格看，并迅速地解释情况。

    「那个，其实这位先生他──」

    听完事情的原委后，冯尼格望向了我。

    「不好意思，可以请你放弃参加考试吗？这样也是为你好。」

    「为我好？」

    「嗯，因为冒险者的测验──」

    锵地一声，冯尼格拔出了剑。

    在阳光的照耀下，经过仔细打磨的美丽刀身闪闪发亮。

    「往往需要动手动脚，没做好准备会受伤的。平常没锻炼的人跑来参加──甚至会丢掉性命喔。」

    「我早已做好一死的觉悟。」

    我爽快地回答。

    「毕竟我只有这条路可走了。」

    讨厌工作的我只能从事自由业。为了以最低限度的劳力赚取收入，然后待在家里耍废，除了当冒险者之外，我想不到其他办法了，所以我可是很拼命的。

    冯尼格闻言稍稍瞪大双眼。

    「喔，我都说得这么白了，你还是不肯放弃吗？看样子……你似乎对冒险者怀有某种热忱──某种崇高的理想。我稍微产生兴趣了。」

    崇高的理想……？

    在家耍废吗？

    就追求工作与生活之间适宜的平衡来看，或许是这样没错。原来如此，他想得这么远啊……不愧是最大协会的成员，脑筋转得真快。

    既然如此，我也抬头挺胸地回应他吧。

    「是啊，我也有不能退让的信念。」

    「哈哈哈哈！很好！」

    冯尼格将刀口指向我。

    「不过现实可没那么简单。像你这种只知高谈阔论却不思努力的人，看了就让人觉得不舒服。见识过历经千锤百炼的我这一击后，你还能说出同样的话吗？」

    围观的冒险者们雀跃欢呼。

    「这下有机会看到冯尼格的──流星之剑了！」

    「被砍中都不会发现的高速剑！」

    ……咦？那招有这么厉害吗？

    莫非我激怒了不该激怒的人了？

    冯尼格举起剑。

    「既然你都来了，我就露一手当作车马费吧……尽管吓得双腿发软、落荒而逃吧。」

    「吓到腿软不就逃不了了吗？」

    「别开这种别脚玩笑！」

    竟然用别脚接腿软！

    除了剑术高超之外，这家伙还很风趣呢！？

    想着想着──

    一道银色闪光划过。

    周遭其他冒险者口中的『被砍中都不会发现的超高速剑』袭向了我。

    看着冯尼格的剑，我心想：

    ……

    ……

    ……咦？这叫超高速？

    明明怪慢一把的啊。

    剑刃一点一点地慢慢朝我逼近。

    真令人怀念──啊，我想起来了。学生时代上剑术课时，我跟很多学生比过剑，大家全是这个样子。

    每个人的剑都慢得要命──我总是轻易地乘虚而入，赢得胜利。

    这次也一样吗？

    不……不对。

    就业指南《内定通杀》里不也这么说吗？

    舍弃学生时代的荣光吧。

    学生和社会人士要求的水准不同──

    对方是隶属于最大协会的知名冒险者，不可能跟学生一样。好险好险……差点就以学生时代的荣光推估对手的实力了。

    这样看来，只有一个可能了。

    那就是对方放水。

    虽然表面上施压，冯尼格仍然不忘为我着想。只要能避开令众人刮目相看的剑击，我就有机会参加测验吧。

    从缓慢的剑招中彷佛可以感受到冯尼格的用心。

    如何？这样就闪得过了吧？你可要活用这个机会喔！

    原来如此──

    真是太感谢你了。

    好，这下该怎么闪躲呢……想到这里，我察觉到某件事情。

    ……奇怪？这轨道不是冲着我来的吧？

    我想得没错，流星剑士施放的剑击划过我身前不远处。

    没砍中。

    静悄悄的空气中响起了冯尼格的声音。

    「……我是故意没砍中的。毕竟我也不能真的攻击你。」

    刹那间──

    哇啊啊啊啊啊！围观的群众欢声雷动。

    「好厉害啊！不愧是流星之剑！」

    「那家伙都吓得动弹不得了！」

    不过冯尼格似乎抱持不同的看法。

    「……不，这可难说喔。你不是动弹不得，而是不动。我有说错吗？」

    冯尼格目不转睛地注视着我。

    「你的双眼确实对我的剑有所反应。你可能觉得自己闪得过──不，你确信自己不会被击中对吧？」

    「是的。」

    围观群众闻言大惊失色。

    「怎、怎么可能！那家伙竟然看穿了流星剑士的攻击！？」

    「我们完全看不见耶！？」

    ……看不见？不可能吧？他都放水成这样了。

    难道是所谓的认知偏差？

    流星剑士的剑很快，大概是这种思维让他们看见了超高速的剑吧。

    「你真是个有趣的男人呢。好，我就同意你应试吧。」

    冯尼格突然笑了笑，把剑收回剑鞘内。

    「剑技测试时由我亲自当你的对手。就让我来弄清楚你是真有实力──还是纯属侥幸。」

    这么说完，冯尼格便进入建筑物内。

    看着他的背影，我在心中默默致谢。

    ……哎呀呀……得到了好心人的帮忙呢。

    为了不让我吓到腿软，对方刻意慢慢挥剑──而且还使出了根本没必要闪躲的一击。此外，他更当众宣称我很优秀。

    那位先生竟然对我这么通融。他是圣人吗？

    冯尼格准许后，柜台小姐的态度也软化了，发给我考生编号。这样就办完手续了。

    好──！

    艾莉莎，我会加油的！

    我意气风发地进入考场。

    到了测验开始的时间，代表『黑龙之牙』的协会会长奥弗列德首先出面致意。

    奥弗列德年约五十岁左右，是个留着小胡子的银发男性。

    虽然对知名冒险者不感兴趣，但我也知道『白银』奥弗列德。应该说，他已经有名到连一般人都认识他了。

    耍起剑来不输剑圣，魔术造诣与贤者并驾齐驱。这男人留下无数威名，可说是活生生的传奇人物。

    好厉害啊……

    学生时代同窗也曾对我说过：「你是未来的剑圣还贤者吗！？」「不，是次世代的奥弗列德吧！」真是不堪回首的过去啊。

    学生剑圣、学生贤者。

    我的评价是学生时代的空虚之物，远远不及奥弗列德在实战中树立的伟大实绩。

    奥弗列德以嘹亮的嗓音──语气严肃地说：

    「感谢各位报考『黑龙之牙』。来到这里，我保证各位一定能够享有冒险者追求的最高荣誉与环境。帝都最大协会并非浪得虚名。证据就是──」

    奥弗列德轻轻伸出了手。

    几乎无人的二楼座位一角坐着一群盛装打扮的人。

    「伟大的帝王佐罗斯陛下的三公主芙蕾雅大人来参观了。为了见证肩负『黑龙之牙』未来的俊才被遴选出来的瞬间。」

    冒险者们顿时喧嚷起来。

    奥弗列德骄傲地张开双臂。

    「帝都最大协会的招牌就是这么有份量──甚至能够获得王族青睐。只要是有才有能之士，我们一律来者不拒。请各位证明自己拥有与本协会匹配的能力，加入我们的行列吧。」

    奥弗列德结束致词后，测验随即开始。

    测验依应试编号分组进行，会场上到处围起了人墙。黑龙之牙的考官在人墙中与考生交手。

    我被安排到当初在柜台有过短暂交流的冯尼格那组。

    报考人数好多啊──他应付得来吗？

    看来是我白操心了。

    「下一位！三百四十五号！」

    冯尼格厉声一喊，三百四十五号的战士立刻挺身迎战。

    「我是三百四十五号！请多指教！」

    打完招呼，才过了一眨眼工夫。

    战士挨了几招后──冯尼格一个箭步横砍出去。身着盔甲的战士远远飞了出去，重重地滚落地面。

    「多、多谢赐教……！」

    战士摇摇晃晃地起身离开比试场。

    「下一位！三百四十六号！」

    「是！」

    新的战士中气十足地应声后，随即站上前来。

    ……才一眨眼工夫呢……

    无论是每位考生的测验时间，还是冯尼格的攻击。

    这速度确实配得上『流星』的称号。

    因为不在战斗中的关系，我也心不在焉地放松观看，真的好快啊。怪不得其他冒险者都不是他的对手。

    要是遇到这种攻击，我也应付不来吧。

    哎呀……这世界可真大啊……

    测验持续进行──

    「下一位！三百七十八号！」

    看来似乎轮到我了。

    我从下场的三百七十七号手中接过测验用的阔剑，站到冯尼格面前。

    冯尼格看着我咧嘴一笑。

    「我正等着你来呢。」

    冯尼格提剑指向我。

    「好了，让我见识一下你的实力吧。」

    「我会加油的。」

    「我先告诉你──其实刚才的攻击是有放水的。一旦我认真起来，外行人根本感觉不到。为了吓唬你，我才刻意克制了力道。」

    顿了一下后，冯尼格接着说：

    「刚才那击我只拿出了百分之十的实力。」

    冯尼格挥舞着剑，震响了空气。

    「这次我会拿出百分之百的全力，确实瞄准了再攻击。这把剑跟你手里的那把一样，都是磨平刀口的测验用剑。我不会客气的。」

    我举起了剑。

    「还请你高抬贵手。」

    「要上！」

    大声吆喝的同时，冯尼格袭向了我。

    我一口气提高专注力，全神贯注在冯尼格的一举手一投足。

    反应速度大幅攀升──！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在咆哮声中，冯尼格宛如流星般──彻底使出全力朝我砍出神速之剑！

    神速之剑！

    神速──

    之剑？

    虽然我兴奋地用了神速一词来形容，实际上却不是这么一回事。砍向我的剑还是一样慢。

    ……咦？这是百分之百的实力吗？

    跟百分之十有什么差吗？

    我一头雾水地闪过冯尼格的剑。冯尼格不以为意地砍出第二、第三剑，但我都不慌不忙地避开了。

    喔喔喔喔！周围传来冒险者们的惊呼声。

    冯尼格的表情失去了从容。

    「怎、怎么可能！？竟然闪过了我的剑！？」

    我无法理解。

    冯尼格的态度和行为兜不起来。嘴巴上说要拿出真本事，攻击却依旧敷衍随便。明明没打中是应该的，他却一副着急的模样。

    躲避之余，我绞尽脑汁地思索着。

    最后得出了一个结论。

    啊啊，是吗……原来如此！是我误会了……！

    冯尼格不是真的竭尽全力──

    只是假装自己很拼命而已！

    他故意吹嘘说要全力攻击，实际上却偷偷放水。

    这是为什么呢？

    当然是为了让我合格啊。

    他不能让旁人知道自己有所保留，所以才会表现出那种盛气凌人的态度。

    问题是刚认识的冯尼格为什么会这么罩我──

    想必是出于同情吧。

    冯尼格知道我在职业栏上写了『尼特族』。看到有个脱离社会的男人正打算重返社会──冯尼格肯定很想为那崇高的第一步尽点心力。

    不愧是配得上大协会的人！

    冯尼格──你真是个大器的男人啊！

    我感觉眼头发热。

    「该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么打不中！」

    冯尼格带着阴气逼人的表情，发出像是要咒杀我的声音。

    这演技真是太精彩了。

    我得回应这份盛情才行。不能再让冯尼格继续扮演丑角了。

    我朝握剑的手使劲。

    冯尼格叫道：

    「尝尝我最强最快的招式吧！奥义，流星斩！」

    冯尼格施放的斩击──

    以先前无法比拟的压倒性速度袭向了我。

    剑刃眨眼间划过大气。

    不过……

    这样──

    还是太慢了。

    我也提剑砍去。

    ──锋芒一闪。

    剑刃超越音速。

    双方几乎同时出手──不过我的剑却率先抵达！

    冯尼格的剑才动了几公分，我的刀口与他之间的距离已经缩短至零。

    水平斩击命中了冯尼格的腹部。

    「呜喀喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    冯尼格惨叫着飞往比试场外。

    虽然我只是轻轻一挥，他却故意飞得老远。

    哇……连飞出去的方式都相当精湛呢……

    谢谢你，冯尼格。

    我会重新做人的。

    见冯尼格浑身抽搐动弹不得，冒险者们大为动摇。

    「……怎、怎么会，冯尼格竟然被……？」

    「那家伙是什么人啊……？」

    「不对！快拿担架过来！」

    我们这组的测验就这样暂时中断了。

    这下……

    等于是确定能进『黑龙之牙』了。

    我成功，艾莉莎！

    虽然心中满是充实感，但我还有不得不做的事。

    其实我还报名了魔术考试。

    虽然只要通过任一项测验即可，但因为学生时代两者我都很擅长，考虑到可能不幸其中一边吃瘪……最后我还是都报名了。

    结果如同所见。我是觉得通过战斗考试就好，不过放人家鸽子好像会造成不良观感。

    还是把事情妥善收尾吧。

    做出结论后，我便去参加魔术考试。

    魔术测验也在同一个会场举行。

    墙边摆着一列标靶，考生从另一侧墙边用魔术打靶。

    「Magic arrow！Magic arrow！Magic arrow！」

    考生轮流打三发Magic arrow。

    Magic arrow是击发白色箭矢的魔术，堪称基础中的基础，连我也会。

    我对监考的中年考官说：

    「打三发Magic arrow就行了吗？」

    「……嗯，没错。」

    「感觉上大家好像只是随意施展魔术，这样要怎么评分呢？」

    「靶上设有魔术感应器，会根据打中的位置和威力自动计分。」

    ……打靶之前，考生们先将拿到的准考证插进旁边的机器里。大概是用那台机器读取编号，绑定测验结果吧。

    「像那样狂炸攻击魔术没问题吗？」

    「别担心，我们家的优秀魔术师早已设下防护魔术。区区考生的魔术根本奈何不了它。」

    考官稍稍转动视线。

    那里站着一位红发女性，全身散发着『强大魔术师』的气势。

    原来如此，这样就没问题了。

    向考官道过谢后，我便上场应考。

    我效法其他考生，将准考证插进旁边的机器。

    然后朝标靶挺出右手。

    「Magic arrow！」

    白色箭矢中靶的瞬间──

    轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    标靶在轰声中毁坏了。

    其他考生们纷纷停下手边的动作看向我。

    ……又搞砸了……

    我好想抱头哀号啊。跟学生时代一样。因为太常把靶弄坏，老师还曾对我说：「伊尔维斯，我给你满分，拜托你什么都别做……」

    所以我刚刚才会问靶撑不撑得住啊。

    学生时代我还有点自豪，觉得自己的魔术有点厉害。

    不过，这样不行。

    社会人士的职责是『听令行事』。这次的任务是『打靶』，不是『破坏标靶』。

    把器材毁掉肯定要挨骂了。

    是我的魔力控制有问题吗……？

    「喂喂喂！发生什么事了！？」

    方才交谈过的考官来到我身旁。

    「我发射完Magic arrow之后，靶就坏掉了。」

    「不，这我知道……咦、咦咦咦咦咦！？」

    考官为难地抱头苦思，然后指向隔壁的靶列。

    「……嗯──是靶上附加的魔力耗尽了吗……？抱歉，你改到那边测验吧。」

    「好的。」

    把准考证插进旁边的机器后，我再度挺出右手。

    这次要降低威力……尽可能专心控制──

    「Magic arrow！」

    轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    「不不不不不！这也太奇怪了吧！？」

    考官叫道。

    「只不过是Magic arrow，怎么会搞成这样！？」

    ……不妙……

    这样下去，考官会判定我是无法控制魔术的人。

    而且这测验是用设置在靶上的感应器计分，所以靶毁掉就拿不到分数了。

    这样下去……我说不定会丧失资格？

    怎么办啊！？

    「要是靶又坏掉就麻烦了，你不必再──」

    「请、请等一下！」

    我猛然打断考官的话。

    「我还没打第三发！」

    希望他不要判我丧失资格。

    我只能拿剩下的第三发当借口坚持下去了。

    考官毫不避讳地蹙起眉头。

    「不，可是如果又被弄坏的话──」

    「你们在做什么？」

    一个声音打断了我们。

    回头一看，只见刚才那位散发强大气势的红发女魔术师来到了眼前。

    「啊，卡蜜拉大人！」

    考官向女魔术师报告。

    「有两个靶坏了──他的Magic arrow似乎不太对劲。所以我叫他不用再考了，可是他却坚持自己还没打第三发。」

    「哦……」

    卡蜜拉看了看坏掉的靶，随即直勾勾地盯着我瞧。

    「你竟然破除了我的防护魔术……」

    「对不起，卡蜜拉大人！我这就把这男的赶走！」

    「不行！我还没打第三发呢！」

    「还说啊！你已经妨碍到测验进行──」

    「哎，没关系吧？」

    卡蜜拉打断了考官的话。

    「反正只剩一发，让他打又何妨？」

    「不，不过要是靶又坏了──」

    「不然我亲自接招吧？」

    红发美女以跃跃欲试的眼神看着我。

    「这、这怎么行！」

    考官脸色发青。

    「万一您受伤了──！」

    卡蜜拉面带浅笑，目光锐利地瞅着考官。

    「哈！你说我『红莲』卡蜜拉会受伤？」

    「不、不！我我、我没那个意思……」

    「这机率比亿分之一还低吧？」

    轻声笑了笑后，卡蜜拉快步走到摆着标靶的墙边，转身挺出双手。

    「Hard protection。」

    以卡蜜拉的手为中心，出现了一面正圆形的盾。

    「好了，请便。」

    虽然不清楚红莲什么的名号，但我总算松了口气。

    好，总之就来打出第三发Magic arrow。卡蜜拉应该会斟酌打分数吧。这样便不至于丧失资格了。

    我果然很幸运！

    光是通过流星剑士冯尼格的测验就已经确定录取了。现在就别勉强拿分，爽快地把事情结束掉吧。

    ──哎呀，你不错嘛。虽然比不上我就是了。

    只要拿到这类评价就够了。大概就类似未来大有可为的新手吧。

    这次要把威力降低再降低──

    用最低限度的威力──

    我朝卡蜜拉挺出右手。

    放轻。

    放轻……要放轻喔？

    「Magic arrow！」

    轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    卡蜜拉在轰声中飞了出去，重重地撞上背后的墙壁。

    「卡蜜拉大人───────！？」

    考官悲痛的叫声响彻会场。

    ……

    …………

    ……搞砸了……

    我脸色发白。别说爽快结束，这下根本彻底完蛋了。竟然把考官狠狠炸飞……

    虽然冯尼格也飞了出去，但那纯属戏剧效果……

    「好痛……」

    撞到墙壁的卡蜜拉并未失去意识。

    不过她似乎伤得很重，只见她痛得颜面扭曲，右手无力地垂落下来。看到好端端的美女变成这样子，我真的觉得很过意不去。

    「卡蜜拉大人，您没事吧！？」

    面对考官的关心，卡蜜拉轻轻点头，然后走过来站在我面前。

    「你不错嘛。」

    卡蜜拉的嗓音意外稳定，但还是掩饰不了伤势。

    「……那个，真的很抱歉……」

    「靶也就算了──竟然还粉碎了我的Hard protection。威力再怎么反常也该有个限度吧。」

    「反常……你是说我的魔术威力太强了吗？」

    「对，没错。」

    果然还是太强了啊……言下之意就是无法控制力道这点扣了很多分吧。社会人士必须学会『拿捏分寸』才行。所谓树大招风，做得太过火是得不到认可的。

    「哎，告诉我你的应试编号。」

    ……当然，我很清楚这意味着什么。

    毕竟我都闯出大祸了，她肯定是要刷掉我吧。不过这也没办法，谁教我把考核我的人弄伤了。我没理由抱怨。

    「……我是三百七十八号……」

    「三百七十八号啊。」

    覆诵完后，卡蜜拉面露狂傲的笑容，打量似地直盯着我的脸瞧。

    「我会认真看你的申请表的。」

    「是、是……」

    给、我、记、住、？

    我只觉得她像在这样警告我。完了……流星剑士冯尼格还好心帮我，这下全都白费了。

    就这样，我的测验结束了。

    「多谢指教。」

    向卡蜜拉和考官低头致谢后，我便拖着步伐离开会场。

    看来第一次的就业活动似乎是失败了。该怎么跟妹妹艾莉莎解释才好呢……哎，反正我本来就觉着考得上算走运，还是别想得太严重吧。

    不过啊……没进帝都最大的协会倒是挺可惜的……

    ◆

    所有测验结束后──

    流星剑士冯尼格来到了大会议室。

    担任考官的所有『黑龙之牙』成员聚集在这儿统整测验结果，决定让谁入团。

    讨论考生合格与否──虽然这是测验最关键的环节，但气氛总是不怎么热络。

    因为根本没什么好讨论的。

    要加入帝都最大协会，自然需要相应的实力与才能，所以每次结果几乎都不脱『事前预估』。

    因此，遴选往往是在公事化的氛围中默默进行。

    不过这次却不一样。

    冯尼格感觉到现场气氛明显异于寻常。

    一张纸接连传过考官们手中──冯尼格不难想像那张纸是什么。

    想必是三百七十八号──那个击败冯尼格的男人的申请表吧。从考官们欲言又止、不时瞥向冯尼格的模样看来，肯定是这样没错。

    冯尼格坐到空位上，并未特别表现出什么反应，不过──

    「喂，冯尼格，那真是场灾难啊。」

    身旁的老成员开口搭腔。

    「……嗯，是啊。」

    「是不小心放水放过头了吗？」

    也难怪对方会这么怀疑。

    冯尼格是隶属于帝都最大协会『黑龙之牙』的八位最强战力『八星』之一。听到他被突然冒出来的新人打得落花流水，通常都会难以置信吧。

    虽然他也可以嘴硬逞强──

    「不，我是认真的。」

    没错，他很认真。

    流星剑士冯尼格竭尽所能──却狼狈地吞败。

    而且另一位八星也是。

    门嘎唧一声地打开了。

    所有人都望向那边。

    红发女魔术师卡蜜拉走了进来。不同以往的是，她的右手以绷带挂在脖子上。卡蜜拉没能挡下三百七十八号的魔术，还受了伤。这事冯尼格也听说了。

    虽然有回复魔法存在，但那终究只能止血──应急处置的性质较强，并非『用了就能立刻治好任何伤势！』这么方便的东西。由于本质性的伤害依然彻底保留下来，卡蜜拉的右手还需一段时间才能完全复原。

    反过来说──

    这也表示卡蜜拉伤到回复魔法治不好的程度。

    「那是三百七十八号的申请表吧？」

    卡蜜拉从一位考官手中倏地抢过纸张，坐到空位上仔细阅读。

    看着看着──

    卡蜜拉皱起了形状姣好的眉毛。

    冯尼格早已知道申请表的内容，所以他很清楚卡蜜拉在想些什么。

    职业栏上只写了『尼特族』几个字。

    而『黑龙之牙』引以为傲的两位八星轻易地败给了这个神秘人物。

    卡蜜拉看完后，将三百七十八号的申请表放到桌上。

    一位考官对卡蜜拉说：

    「卡蜜拉，手臂挂彩的你怎么看呢？」

    「……我说啊，这伤全要怪我太自负了，不影响我作为考官给予的评价喔。」

    「那你给了什么样的评价呢？」

    「当然是录取啊。这种人才怎么可能放过……你说是吧？流星剑士先生。」

    「没错。」

    虽然卡蜜拉突然点名自己，冯尼格却以冷静的口吻应道。他早有定论，不可能乱了方寸。

    不但回击了流星剑士的剑──

    还打破了红莲魔术师的屏障。

    既然达成了以上两点，有这个结果绝非偶然。不，冒险者的世界奉行实力主义，一瞬间的疏忽就足以致命。这样的世界里不存在偶然。

    那个三百七十八号凭实力打破了八星的一角。

    之前大概是有所顾忌吧。卡蜜拉和冯尼格形同认输的发言缓和了现场气氛后，考官们的对话变得热络起来。

    「三百七十八号果然不同凡响呢。」

    「应该会录取吧。」

    「跟奥弗列德大人打的话，谁会赢呢？」

    冯尼格对此也感到相当好奇。

    身为『黑龙之牙』会长，奥弗列德兼具剑圣与贤者的实力，是个伟大的冒险者。能够同时驾驭剑术与魔法这点也很像。

    （……不过，再怎么样也比不上奥弗雷德大人吧……）

    之后考官们聊得益发热烈，开始讨论起三百七十八号对上奥弗雷德会是什么情况。

    然而──

    大会议室轻松的气氛却瞬间沉静下来。

    门突然打开，协会会长本人奥弗列德出现了。

    年过五十仍被誉为『黑龙之牙』──不，是被誉为帝都最大战力的存在。虽然现在也非常强大，但听说还是比全盛时期衰退了不少。

    他在二十五、六岁时爬到『黑龙之牙』顶端，至今已掌权近三十年之久。

    无论实力、头衔，还是功绩，全都无与伦比，可说是活生生的传奇人物。

    鸦雀无声的房间里，只听得见奥弗列德的脚步声。奥弗列德站到位子前，睥睨着冯尼格等人说：

    「各位辛苦了。」

    众人闻言，低下了头。

    那并非基于社会人士的礼貌──而是发自内心表示服从。奥弗列德的话就是这么有份量。

    他的语气带有一种压倒性的魅力──威严与魄力。

    奥弗列德就座后，随即切入正题。

    「好了，来开会吧。」

    开会过程一如往常地平淡，录取该录取的冒险者，并淘汰掉其他大多数人。

    就在会议进入尾声时，一位考官下定决心，询问奥弗列德：

    「……那个，三百七十八号怎么办呢？」

    「三百七十八号？」

    奥弗列德不解地歪着头，好像不知道对方在说谁。

    「……呃──……」

    考官吞吞吐吐地望向冯尼格。是打败冯尼格的考生──虽然想这么说，但他还是对冯尼格有所顾忌吧。

    对考官使了个眼色后，冯尼格开口说：

    「是击败我和卡蜜拉的考生。」

    「啊，是他啊。」

    奥弗列德恍然大悟地答道。

    随即又若无其事地接着说下去。

    ──何必问这种理所当然的问题？这不是早就知道了吗？

    他的语气彷佛传达出这样的意思。

    「三百七十八号落选──不录用。」

    听到出乎意料的回答，冯尼格不禁怀疑起自己的耳朵。

    （……落选？他说落选吗……？）

    不光是冯尼格，所有人都没料到奥弗列德会这么说。虽然没有人开口，但会议室的气氛确实大为动摇。

    奥弗列德打破了沉默。

    「怎么？有什么不满吗？」

    「……不是不满，是疑问。」

    冯尼格说。

    光是挤出这句话，冯尼格就觉得背脊发凉。

    协会会长奥弗列德绝非性情温和之人，甚至可以说相当严厉。肤浅的提问或意见往往只会引来奥弗列德的冷笑与失望。

    探询奥弗列德的用意根本是不智之举。

    奥弗列德聪慧过人，不曾做出错误的判断。他的业绩就是最好的证明。正因为如此，他才能立于冒险者的顶点，掌管着这么大的协会。

    奥弗列德的决定是绝对的。

    冯尼格会如此紧张便是这个缘故。

    不过冯尼格还是忍不住开口。那位年轻人确实在考场上展现了货真价实的才能与实力。可是奥弗列德却断然舍弃这份才能，冯尼格完全无法理解他的想法。

    在场所有人都是如此吧。

    因此冯尼格发问了。毕竟在场只有身为八星的自己和卡蜜拉够格向奥弗列德进言。

    不，更重要的是──

    冯尼格自己也无法接受这个结果。

    「三百七十八号无疑是个强者，想必能够成为协会强大的战力吧。为什么刷掉他呢？」

    「因为不应该。」

    奥弗列德以坚定的口吻简短地答道。

    冯尼格无法理解。

    「……不应该……？」

    「没错。八星是帝都最大协会『黑龙之牙』引以为傲的精锐，其中两人却败给了默默无名的新人──不应该发生这种事。」

    奥弗列德淡淡地接着说：

    「身为王族的三公主芙蕾雅大人也亲临现场观摩本次测验。在倚重我们的王族面前可以承认这么丢人的事吗？最强的『黑龙之牙』当然不能容许。所以这种事『不应该发生』。」

    冯尼格听懂了奥弗列德的言下之意。

    一言以蔽之，就是『组织的颜面』问题。

    冯尼格知道此事没办法笑着用一句『无聊的自尊心』轻易带过。不能被看不起，这方针在社会上确实很管用。

    无论人还是组织，印象就是一切。

    「我已经告知芙蕾雅大人本次测验出现舞弊行为了。」

    这句话震惊了会议室。

    奥弗列德真的打算抹消败北的事实。在这种情况下，不能让三百七十八号合格。

    冯尼格理智上明白。守住王族的信任，以及采用优秀的新血──为了保护组织，奥弗列德选择了前者。无论正确与否，他的想法都情有可原。

    不过，即便如此，冯尼格还是忍不住要多说几句。

    因为他看见了货真价实的才能锋芒。

    「可、可是！」

    「冯尼格，我问你。」

    奥弗列德淡漠地说：

    「你轻易地输给了突然出现的新人。那真的是你的实力吗？我并不这么认为喔。」

    「……作为武人，我不想找借口辩解。我的确是输了……」

    「原来如此，了不起。你身为武人的矜持太令人敬佩了。不过作为帝都最大最强的协会，我们必须守住名誉才行。那比你的矜持要重要多了。我倒要问问你这个轻易败给神秘新人的八星，你打算怎么负起责任？」

    「……责任？」

    「没错。八星代表本协会的最强战力，却输给了新人。这种事『不应该发生』。所以为了保护你，我抹消了三百七十八号的成绩。你却不顾自己，要求录取三百七十八号──」

    奥弗列德接着说：

    「宽大的我就答应你吧。所以你要怎么负责？如果三百七十八号没错，那就是身为八星的你错了。」

    冯尼格无法立即回答。奥弗列德又接着说：

    「这样下去，你将失去八星的资格。你要放弃八星的地位？不，还是离开这个协会？」

    冯尼格咬紧牙关。

    他没办法轻易地说不干就不干。

    冯尼格在『黑龙之牙』待了很久，也有可以信任的伙伴。至今他依然清楚记得自己被选为八星的那天有多兴奋。

    他不可能割舍得了这些。

    「我、我──！」

    冯尼格本想说些什么，可是喉咙却好像哽着一股气，没办法出声。

    「呜……！」

    冯尼格觉得胸口一阵苦闷。怎样才能说服奥弗列德，让事情圆满解决呢？

    房内陷入一片沉寂。

    奥弗列德开口打破了僵局。

    「……你的实力不敌对手吗？你用尽了全力吗？像你这种高手真的没有胜算吗？冯尼格啊，我不这么认为喔。」

    冯尼格明白奥弗列德对自己伸出了援手。而他也知道，现在错失机会就没有下次了。

    「……不、不……我还没、拿出实力……」

    「没错，这样就对了。舍弃三百七十八号就没事了。」

    奥弗列德满意地点点头后，望向一直保持沉默的女魔术师卡蜜拉。

    「卡蜜拉，你呢？」

    「……我当然尊重奥弗列德大人的意思，一切都是为了『黑龙之牙』。」

    「很好。各位也没有异议吧？」

    奥弗列德这么说完后，谁也没有应声。

    「那么这事到此结束。」

    「……不好意思，我想请教一个问题。」

    冯尼格开口说道。虽然无意反驳或质疑──但最后他无论如何都想确认一件事。

    「什么事？」

    「三百七十八号未来有可能出人头地，甚至超越『黑龙之牙』吗？」

    「哈哈哈哈哈！」

    奥弗列德放声大笑，接着又说：

    「不可能。即便拥有再了不起的才能，个人还是敌不过组织。不管那男的累积了多少力量，终究不可能对抗得了我所创立的『黑龙之牙』。」

    于是三百七十八号──伊尔维斯就这样确定落选了。

    ◆

    考完试过了几天，我出门确认放榜结果。

    听说录取考生的编号贴在『黑龙之牙』本部的入口处。

    『黑龙之牙』本部──非常之大。

    在帝都内规模仅次于王城，高得需要抬头仰望。当然，不是只有大而已，格局和品味也跟王城不相上下。

    简单来说，就是气派的建筑物。

    不愧是帝都最大协会的本部。如果考上了，以后就要在这种地方工作了啊……

    前提是得考上才行。

    想着想着，我看向布告栏。不出所料──

    我的应试编号不在上面。

    布告栏末尾写着『愿各位考生未来都能有杰出表现』。

    虽然赌上了万分之一的可能性，结果却还是没变。

    ……没办法，谁教我在魔术测验时把考官炸飞了。他们肯定对我印象很差吧。瞧瞧这威力，老子超强──只有学生才会这样沾沾自喜，身为社会人士必须谨守分寸才行……

    就业书上也说：『别以为还能像学生一样过日子。大家都是拼了命在工作。』

    我还是太嫩了……

    好，回家吧──

    就在我离开人群迈开步伐时，某人叫住了我。

    「方便打扰一下吗？」

    回头一看，只见眼前站着一位斯文的蓝发男子。

    「你是──」

    我记得这个人是流星剑士冯尼格。

    奇怪的是，他不但披着魔术师的长袍，还蒙上了兜帽。如果不近看的话，恐怕认不出他来吧。

    「……虽然被人撞见我跟你讲话会很麻烦，但有些话我无论如何都想对你说。」

    被人撞见跟我讲话会很麻烦？

    虽然一时之间摸不着头绪，但我很快就明白了他的意思。

    冯尼格在测验时特别通融我。说穿了，这是舞弊行为。所以他确实是该避免跟我接触。

    冯尼格开口说道：

    「你无法接受这个结果吧。虽然不能透露详情──对不起，我保不了你。」

    ──！？

    这、这是……

    我太感动了。明明我是因为自己的失误才落榜，冯尼格却为自己没能帮我克服失误、通过测验而道歉！

    不愧是足以胜任帝都最大协会考官的男人，真是太大器了！

    「请别介意。有你这份心意就够了。我也有该反省的部分。会有这种结果也是没办法的事。」

    「……！？你──接受我们的判断！？」

    接受判断？

    毕竟我用Magic arrow把考官炸飞了，这也是天经地义的事吧。

    「当然接受啊。换作是相同的立场，我也会做出同样的判断吧。」

    「居然还能体恤我们的立场……你这个人真是高深莫测啊……很遗憾没办法一起打拼。」

    冯尼格伸出了手。

    「希望未来能以其他形式跟你相遇。」

    喔？他还会再帮我吗？太幸运了。我没有理由拒绝。

    那就拜托你了。真的要指望你！

    「好的，有缘再见。」

    我们握手道别。

    到家后，妹妹艾莉莎正等着我。

    「欢迎回来，哥哥！」

    「你不用工作吗？」

    「我请假了！反正我也静不下心，没办法工作嘛！」

    艾莉莎眼神发亮地看着我。

    被她这样一看，我也不好说自己落榜了。

    嗯──虽然考完后有说过大概没希望了，但家人总还是抱有一丝期待吗？

    哎，一直隐瞒也不是办法，就爽快地说了吧！

    「我落榜了。」

    「这样啊。」

    艾莉莎轻描淡写地带过。脸上依然不改爽朗的表情。

    「不过哥哥不用放在心上喔！我觉得你已经很努力了！」

    「是吗？」

    「是啊。好歹你也试着找工作了，甚至还参加了招聘考试。哥哥进步了很多，跟之前完全不一样呢！」

    我很感激艾莉莎的关心。

    艾莉莎八成没指望我会考上吧。她之所以在家等我，是为了不让落榜的我一个人闷闷不乐。

    「谢谢你啊，艾莉莎。」

    我发自内心地这么说。

    虽然早就想过不会那么容易考上，但被拒绝还是很不好受。这种时候有谈话对象真是太好了。

    「那个，哥哥。我觉得这次落榜反而算幸运的喔。」

    「是吗？怎么说？」

    「哥哥肯定不适合『黑龙之牙』。」

    「咦咦咦咦咦？你不是说我适合当冒险者吗？」

    「不是啦！问题不在冒险者，是协会。『黑龙之牙』是规模最大的协会，所以体制相对严格，没什么自由可言。」

    喔──！的确，这下落榜或许是件好事呢！

    毕竟我缺乏协调性啊！

    什么嘛，冒险者不是都很自由吗？明明是为了追求自由才当冒险者，却被困在组织的包袱之中，这样根本是本末倒置嘛。

    「艾莉莎，你是从哪儿听说这个消息的？」

    「咦？是工作上认识的朋友喔？」

    艾莉莎的工作──其实我也不太清楚，不过听说好像跟冒险者公会有生意上的往来，大概是这方面的门路吧。

    顺带一提，为什么我这个亲人会不清楚妹妹的工作呢……呃──因为我是尼特族，总觉得很尴尬，所以一直以来都没跟妹妹聊过工作上的事……我总是刻意回避这类话题……

    「而且听那位朋友说，好像有个很厉害的考生喔。」

    「很厉害的考生？」

    「嗯。『黑龙之牙』的八星不是很有名吗？」

    「对啊。」

    八星是『黑龙之牙』引以为傲的高手集团，连我都知道。

    「听说有人打败了八星呢！」

    「咦咦咦！？打败八星吗！？」

    我大为震惊。竟然有这种考生！？

    ……虽然我也把冯尼格打飞出去，但从那空虚的手感看来，他大概是一般团员吧。

    一样都是把人打飞出去，一个是团员，另一个却是八星。世上真是卧虎藏龙啊。

    「哥哥也要不断精进自己喔！」

    「哈哈哈哈……不晓得要几年才能到打败八星的程度呢……」

    总觉得这条路相当漫长。

    不过，这是个不错的目标。毕竟立定志向后──这份意志将把人带往更高的境界。

    好，就以赶上八星为目标吧！

    虽然不知道要花多久时间就是了……

    「总之，必须先想办法进入业界。毕竟我现在连冒险者都不是，还得去找其他家协会才行。」

    「其实我有想过，哥哥要不要干脆当个自由冒险者？」

    「自由冒险者？」

    「嗯，就是不隶属于协会的冒险者。」

    原来还有这个选项啊……这样说不定更适合我。毕竟我是个毫无干劲又缺乏协调性的男人，还是自己一个人轻松干活的好。

    「说得也是，我会朝这方面考虑看看的。」

    总之，这样就能从尼特族毕业了吧。

    幸好下一步已经决定好了。我原本还有点不知所措呢……

    明天来查查看如何注册成为冒险者吧。

    艾莉莎牵起我的右手，笑容满面地祝贺我：

    「哥哥，恭喜你踏出了第一步！」

    「……谢谢。不过，我什么都还没开始喔。」

    「是啊。不过，我觉得你光是选择开始就已经很了不起了。一旦已经停住不动──要再重新动起来真的很辛苦。可是哥哥却决定前进，也确实迈开步伐了。我真的很开心，也为你感到骄傲。」

    艾莉莎说的每一字每一句都令我深受感动。

    艾莉莎是真的由衷祝福我吧。她就是这么地为我的起步开心。反过来说──这也表示她一直很担心裹足不前的我。

    ……害她操心了呢。

    「放心吧，艾莉莎。我会尽力而为的。」

    「加油喔，哥哥。我支持你！」

    「嗯，我一定会努力回应艾莉莎的期望。」

    就这样，我停滞的时间又重新动了起来。

    虽然真的只是第一步──连能否顺利踩稳都不晓得。总之，我已经迈开步伐，决定前进了。

    所以我就锲而不舍地踏出第二步吧。

    虽然不知道这一步会把我带往哪里──

    但对我的人生肯定不是毫无意义。

第一卷 「学生时代的成绩和现实社会是两回事吧？」抱着这种误解不自觉开外挂无双 【第2章】前神童立志成为自由冒险者

    热血立誓后的一个礼拜──

    我都无所事事地赖在家里。

    哎呀，毕竟我缺乏努力激素，没办法持续努力嘛。要是现在就能活力十足地四处奔波，我也不至于会当整整两年的尼特族了。

    我进入了充电期。

    这时，妹妹艾莉莎笑盈盈地掐住我的肩膀。

    「哥哥，可以把我的感动还给我吗？你也差不多该动起来了吧？」

    妹妹的双手传来愤怒的压力。

    于是被掌握生杀大权的我被迫迈出自立的第二步。

    「我、我充好电了。大概吧……？」

    「你不是要当自由冒险者吗？事情办完之前不准进家门喔。」

    艾莉莎认真地下达驱逐令，把我赶出了家门。

    被赶出去之前，艾莉莎对我这么说：

    「我说啊，去冒险者公会之前，剪一下头发如何？头发乱糟糟的，给人第一印象很差呢。」

    ……的确。

    身为尼特族的我并不在意外表──因为没必要在意。我任由头发恣意生长，偶尔自己动手随便剪剪。所以后颈的发尾宛如杂草般凌乱不堪，浏海也长到盖住了眼睛。

    人生重新开始！趁着这个机会，或许是该好好整顿一下仪容了。

    「好啦，我会去剪头发的。」

    于是我先去了理发店。

    在那里痛快地剪掉了头发。

    黑发面积眨眼间迅速减少。脖子变得好凉，不时挡住视线的浏海也彻底消失了。

    我剪了个一般男性常见的短发发型。

    镜子里的人一点都不像自己──不，我说得太夸张了。那就是我。用略带伤感的方式来形容，是『两年前的我』。

    学生时代我还留着散发清洁感的短发……

    「哎呀──清爽多了呢，小哥！」

    帮我理发的中年男性说：

    「剪成这样，看起来根本就不像同一个人了呢！」

    其实他这样也不算说得太夸张。在『黑龙之牙』招聘考试上见过我的考生们要是看到现在的我，想必也不会觉得是同一个人吧。

    ……哎，毕竟我在测验时太引人侧目了……要是有人因此产生奇怪的成见也很麻烦。这下刚好可以重新来过。

    接着我前往贩卖冒险者服饰的店家。

    我对衣服没什么兴趣，所以直接买了展示的套装。

    嗯，渐渐不像以前的我啦。

    完成形象改造后，我便前往冒险者公会。

    冒险者公会是为冒险者的活动提供全面性支援的组织，除了帮忙介绍讨伐或护卫之类的工作外，还会收购冒险者采集到的药草等素材。

    顺带一提，公会和协会是不同的组织。

    协会是部分冒险者自行凝聚而成的组织，所属成员会互相协助，有效率地完成工作。另一方面，公会则是以援助所有冒险者为宗旨，公益性质较强。

    所以想当冒险者的话，就必须到冒险者公会办理手续。

    冒险者公会一楼是休息厅，有许多冒险者聚集在那儿。

    我快步走向里面的柜台。

    「不好意思。」

    「是，有什么事吗？」

    我一开口，柜台小姐立刻出面接洽。

    「我想当冒险者，请问该怎么做呢？」

    「您要注册对吧，好的！请先详读这边的说明事项，并于申请文件填写必要资讯！」

    柜台小姐啪啦一声地递出一份文件。

    我移动到附近的桌位阅读文件。

    ……冒险者分为F、E、D、C、B、A、S级，等级愈高，便能在公会接到愈多任务。

    本以为是从F级干起──不过最一开始似乎是没有等级的临时注册身分。

    以临时注册的身分完成几个简单的任务，再支付五万金币作为注册费，才能成为公会公认的冒险者。

    五万金币！要花钱啊……

    我是尼特族，手头实在没什么余裕呢……在最糟的情况下，只能找艾莉莎商量了……

    再来是申请文件。

    姓名、年龄、性别等等倒还无妨──

    ……又有职业栏啊……我已经学会教训了。这次就不写尼特族，改写战士或魔术师吧。不过，我的职业是什么啊？

    我填完其他资料，惟独空下了职业栏。

    最后是保证书。

    简单来说，内容就是『死了也毫无怨言！』。

    这大概是为了避免有人在死掉的时候抱怨──才不是，是提醒人们『这是有生命危险的工作喔？有这份觉悟吧？』的文件。

    我迅速签名。

    然后带着写好的文件再度去找柜台小姐。

    「我有几个想确认的地方。」

    「您想确认什么呢？」

    「职业栏该怎么写才好？」

    「只要是能够以冒险者身分发挥专长的事物，无论写什么都可以。您有学过什么吗？好比剑术或魔术之类的。」

    嗯……我只在学生时代学过呢。

    虽然以前还在当学生的时候，我的剑术和魔术都是第一名……但那终究是学生时代的荣光，总不好再拿出来说嘴。要是真的说了，肯定会让对方啼笑皆非。

    「嗯──剑术和魔术我都只懂一点皮毛……这样要当冒险者会很困难吗？」

    「不，没问题的……毕竟这行业基本上是来者不拒。不过，惟独这个还请您注意。」

    这么说完，柜台小姐比了比写着『死了也毫无怨言！』的保证书。

    「嗯，我明白。」

    「那么您先填『战士』如何？」

    「战士啊……好的。」

    我照着建议写上了『战士』两个字。

    这时。

    「喂喂喂！别闹了，没有一技之长的人还敢自称战士！」

    背后突然传来带着嘲笑的叫嚷声。

    回头一看，只见眼前站着一位喝得满脸通红的中年男性。虽然腰际只佩着一把剑，不过体态经过充分锻炼，一看就知道是个战士。

    「听好了，小子。你这种什么都不会的小鬼以战士自居，很让人困扰啊！回家找个普通的工作做，少来碍事了！」

    「可是，我只有冒险者这条路可走了。」

    我只能当个可以想工作的时候再工作的冒险者啊！

    战士不快地扭曲起面孔。

    「既然你听不懂人话，那要我用身体教你吗？啊？」

    「请等一下！请不要欺压新人！」

    「喂喂喂，我是在教他干冒险者这行的危险性啊。你觉得被我这种人一吼就吓得皮皮挫的家伙，当得了冒险者吗？」

    「……这、这个……」

    「要是现在不管他，之后他死了我会睡不好觉的。所以我才要好好教他我作为前辈冒险者的觉悟啊。」

    男人喀啦喀啦地扣响拳头说。

    ……虽然不晓得这男的是当真只想给我一些教诲，还是单纯想泄愤──

    「好吧，那可以请你教我所谓的觉悟吗？」

    「这才对嘛！」

    男人笑了笑。柜台小姐见状，连忙对我说：

    「不、不行啦，这个人可是中级冒险者呢！像这样挑衅人家的话──」

    我无视柜台小姐的话，直勾勾地盯着男人看。

    这男的是中级吗？既然如此，想必已经累积了一定的经验吧。这下正好有机会领教一下资深冒险者的实力。

    学生时代别人都叫我学生剑圣、学生贤者，成绩总是稳居第一──这个事实有必要面对现实的考验。跟中级相比，我的能力还差得远呢。我应该挫挫自己心中的锐气。

    虽然像我这种货色肯定毫无胜算──

    但我至少也要试着奋力一战。

    「决心倒是挺像样的嘛！那我就一口气解决吧！」

    这么说完，男人冷不防地挥拳揍来。

    粗壮的铁臂粉碎空气──

    粉碎？

    ……不，粉碎不了吧。这记拳头没那种震撼力……不过无妨。

    我交叠双臂抵御攻击。虽然也可以避开──但我想先感受看看遥不可及的中级冒险者的拳头有多大威力。

    咚！

    一阵闷声响起。

    「哈！居然接下了我的拳头，反射神经不错嘛！不过你的手总不可能没事吧！？」

    没事喔？

    虽然听不太懂他在说些什么，反正我就是毫发无伤。

    「你能忍到什么时候呢！？」

    男人一再挥拳殴打我用以护身的双臂。

    「呀哈！喂喂喂！连叫都叫不出来了吗！？」

    我确实出不了声。因为我的脑袋一片混乱。

    ……这就是中级冒险者的实力吗？不可能吧……难道他是瞧不起我，故意放水吗？况且他又喝醉了。

    ……不过我都叫他拿出全力了……稍微牵制看看好了。

    「嘿。」

    我朝男人的腹部挥拳。

    「喔呜哇！？」

    男人弓着身体，双脚腾空，就这样无力地重重摔到地上。

    奇怪？我只是轻轻打一下而已耶……

    公会里鸦雀无声。其他看热闹的冒险者们都一脸震惊地说不出话来。

    柜台小姐嗓音发颤地说：

    「……怎、怎么可能，新手竟然一击把中级冒险者给……？」

    嗯？我做了什么吗？

    过了一会儿──

    「……可、可恶……！」

    静悄悄的公会里响起了试图揍我的男人的声音。

    男人摇摇晃晃地起身。他手按着腹部，痛苦地纠结着面孔。

    「是、是怎样啊！？你是什么人！？」

    「什么人……我只是个没什么可取之处的新手呀？」

    听我这么一说，男人涨红了脸。

    其他冒险者纷纷揶揄男人。

    「喂──！别输给新手啊！」

    「难道你不是认真的？」

    男人红通通的脸变得更红了。他大声回嘴：

    「少嗦！没错，我怎么可能是认真的！刚才只是有点大意而已！痛痛痛！」

    ……原来如此，他果然不是认真的吗？

    我差点就以为学生时代的成绩到现实社会也行得通了。既然对方不是认真的，这次大概只是凑巧蒙到吧。社会人士不可能弱成这样。

    「你少嚣张了！刚才我是有放水的，知道吗！？」

    「当然。看你刚才弱成那样，我也知道你有放水。」

    「呜、呜、咕呜呜！混帐东西……！」

    男人发出怒吼。

    ……？他在生气吗？我不太懂男人的反应。我明明只是赞同他说的话而已。

    哎，是我的错吧。

    少了联络簿上写的协调性──同理心，在现实社会里果然会很辛苦呢……学生时代的老师真是观察入微啊。

    「啧，你们这些家伙，看什么看啊！」

    咒骂过其他冒险者后，男人便不晓得跑到哪里去了。

    好了，我原本的目的是注册成为冒险者。还是得找柜台小姐谈才行。

    「不好意思，我们继续谈吧？」

    「哎，啊、好的！」

    柜台小姐浑身一颤，回过神来。

    「……那个，您真的没有经验吗？」

    「嗯。」

    一般不会把学校课堂上做的事称作经验吧……

    「我没什么经验。」

    「……真的吗……」

    柜台小姐露出狐疑的眼神看着我。

    别这样看我，我只是个尼特族啦……我用手指敲了敲放在柜台上的文件。

    「总之，文件已经全部填写完了。这样就能拿到临时注册的身分吧？」

    「是的。」

    「听说正式注册必须完成任务。是什么样的任务呢？」

    「都是些简单的任务。毕竟目的是测试人们是否真的有心继续当冒险者。」

    「原来如此。」

    那我就放心了。

    「有哪些任务呢？」

    「这个嘛……如果是伊尔维斯先生的话──」

    沉吟了一会儿后，柜台小姐接着说：

    「狩猎高级半兽人如何？」

    「高级半兽人？」

    虽然我对魔物不太t解，但……

    「那不是很强吗？」

    半兽人是肌肉发达的人型魔物。听说性情凶暴，又会吃人，半桶水的战士根本应付不来。

    而且前面还冠上『高级』两个字，应该更强吧？

    「是啊，即便中级冒险者可能也有危险。」

    「不不不不不。」

    会死！我一定会死！这对学生剑圣来说负担太大了！

    「你不是说都是些简单的任务吗？」

    「伊尔维斯先生一定办得到的！」

    「不不不不不。」

    这什么奇妙的信赖感啊。柜台小姐想杀了我吗？

    「可以换成更普通的任务吗？」

    「唉唉？这样啊……那高级巨人呢？」

    「问题是前缀词的高级两个字吧……」

    我清了清嗓子说：

    「请给我普通的任务。临时注册的人通常会接的那种。」

    「这样啊，真可惜……」

    柜台小姐露出遗憾的表情，然后对我说：

    「那么采药草怎么样？」

    于是我出发采药草。

    帝都附近的大森林里长着各式各样的植物，去那里采药草卖掉是热门工作之一。

    药草不但可以制作疗伤的回复药水，也能作为各种药物的原料，所以需求量相当高。

    药草繁殖力很强，就算采下了也会马上长出来。对于采药草维生的人来说，正可谓生财工具。

    不过这事不是谁都能轻易办到的。

    毕竟药草只是『草』。外行人要辨别药草和一般的草恐怕会很吃力吧。而且虽然一概称作药草，但那不过是总称。

    有卡尔斯古德草、库利普夫德草、柯尔提斯草等等──种类相当繁多。所以最起码要记住代表性的几种，不然努力地带回去的有可能只是杂草。

    虽然柜台小姐说这工作很简单，实际上却没那么容易。

    ……听说采药草是新手冒险者宝贵的收入来源。如果这样就喊苦的话，那就没戏唱了。

    不过对我来说，这不是问题。

    毕竟我在学生时代当过『园艺股长』，基本的植物知识我全都记住了。

    拜此所赐，我很快找到了其中一种药草『卡尔斯古德草』。

    不行不行，差点就骄傲起来了……跟社会人士的专业相比，学生时代稍微涉略过的知识简直羞于见人。我要有自知之明才行。

    我靠近卡尔斯古德草。

    班上同学发现药草后总是奋力猛拔──

    不过我不这么做。

    以前当园艺股长照顾植物的时候，我做了很多实验，最终找到了个人采撷药草的最佳方式。

    我把手搁在卡尔斯古德草上，然后释放魔力。

    先以魔术将土壤里的营养汇集在要采的药草上，让植物充满养分。药草一拔出来就失去了养分的补给源，所以在那之前要充分储备营养。

    接着才拔出药草──

    当然，不是这样就没事了。

    我释放另一种魔力。

    然后在采下来的药草表面镀上一层魔力膜，借此防止水分及养分流失。

    这样就能获得『新鲜药草』了。

    我从系在腰上的皮套里取出一个方盒子。

    这个小盒子叫道具箱，可以容纳不少东西，不过当然不能无止尽地塞。道具箱与持有者的精神连接，所以容量上限因人而异。

    我将道具箱凑向采下的药草。

    收纳──

    我一这么默念，卡尔斯古德草瞬间消失在道具箱内。

    「很好。」

    之后我顺利地采集完药草，回到了冒险者公会。只要把药草带去，公会就会付钱收购。

    收购专用柜台那边……

    「喂喂喂！这价钱太扯了吧！？再多一点嘛！」

    「不行。我们愿意收购这种低品质的药草，您就应该心怀感激了。」

    传来了冒险者们和收购员激烈的争论声。

    想尽量卖得贵一点的人，以及想尽量买得便宜一点的人，双方僵持不下……呜！胃！我的胃好痛！虽然不怕人，但我却不擅长交涉议价……

    想着想着，我站到空出来的柜台前。

    年轻的收购小姐笑容可掬地接待我。

    「要估价吗？」

    「麻烦帮我看看这些药草。」

    总之，我从道具箱里取出一捆药草。

    「怎么样？」

    「我这就帮您鉴定，请稍等一下。」

    收购小姐拿起药草开始鉴定。作业过程中，她的表情变得愈来愈激动，动作也益发慌乱。

    ……嗯，她是怎么了？

    「不、不会吧……这是怎么一回事？」

    收购小姐自言自语地说。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    然后她发出惊动旁人的叫声，双目圆瞠地注视着我。

    「怎怎怎、怎么会！？这、这是罕见的最优质卡尔斯古德草呢！」

    收购小姐激动地说个不停。

    「真的很久没收到这么新鲜的药草了！」

    「喔，是吗？」

    药草品质好，不但可以提升制成的药水效果，还能增加产量──所以相当热门。

    不过──

    「有那么稀奇吗？」

    我倒不这么认为。那片大森林里多得是呢。

    「以前是很常见──这几年却完全没看到……」

    「为什么？」

    「这个嘛──」

    收购小姐小声嘀咕着说：

    「因为被帝都最大协会『黑龙之牙』独占了……」

    想不到竟然会在这里听到这个名字。

    「『黑龙之牙』吗？」

    「是的。『黑龙之牙』在大森林里有片专有地，那边产出许多优质药草，可是其他地方却完全找不到。」

    唔……？

    总觉得哪里不对劲。优质药草确实有容易生长和不易生长的地方，可是只长在那片专有地上也太奇怪了。那座森林明明很大啊。

    「专有地以外的地方都没有吗？」

    「以前不是这样的，不过这几年确实是这样没错。往森林深处走可能又不一样了，可是近年来森林里的魔物愈来愈多，采药草的冒险者们根本到不了那么远的地方。」

    魔物变多了吗……看来要小心了。

    我换了个话题。刚才谈到『黑龙之牙』时，她的态度让我很在意。

    「『黑龙之牙』独占优质药草会有什么问题吗？」

    「『黑龙之牙』不透过冒险者公会，直接批售给自己的客户。」

    「原来如此，这样冒险者公会就赚不到钱了。」

    「如果只是这样──倒也没那么严重……」

    收购小姐露出为难的笑容。

    「『黑龙之牙』只把优质药草高价批售给自己的客户。不过其他还有很多需要优质药草的组织。我们冒险者公会是公家机关，所以要公平分配──差别就在这里。」

    ……原来如此，那个协会在做这种事啊。毕竟是营利组织，全力赚钱也是很合理的事。

    「情况我已经t解了──有其他优质药草就行了吧。」

    这么说完，我从道具箱里接连取出剩余的卡尔斯古德草。

    收购小姐眼神为之一亮。

    「我来帮您鉴定！」

    拿起药草一一检视后──

    「嗯……咦、咦、咦、咦！？这个也是，那个也是，还有那个！好惊人的品质啊！太厉害了！」

    收购小姐兴奋地叫道，其他收购员闻言也跑来看我的药草。然后──

    「喔、喔喔喔！真的耶，好厉害！」

    「也太优质了吧！？」

    「而且这么多！？」

    众人纷纷惊呼。这些卡尔斯古德草有那么厉害吗？我运气真好呢。

    一位看起来很了不起的中年男性对我说：

    「你是在哪儿找到了丛生的药草吗？」

    「咦？」

    丛生？……嗯，因为这些药草都很优质，他可能以为是长在同一个地方吧。

    「不，不是的……我只是在森林入口处随便采了一些回来而已。」

    「大森林入口附近哪采得到这么优质的药草啊！」

    对方气呼呼地说。

    ……是这样吗？不过我真的是在森林入口周边采到的啊。

    最初接待我的收购小姐对中年男性说：

    「那个，身为冒险者，有些事可能还是想要『保密』吧。」

    「唔……这样啊，哎，毕竟是他们吃饭的工具嘛……」

    对方自顾自地瞎猜，自顾自地表示理解。

    虽然话题扯远了，但公会最终以一般的两倍金额收购了我的药草。

    采集药草是赚取零用钱的好方法呢。看来我可以自力筹到正式注册所需的五万金币了。

    虽然现在只是临时注册的身分，但起步还算不差。

    我好像稍稍看见了未来光明的前景。

    当我带着畅快的心情准备离开冒险者公会时──

    突然注意到贴在墙上的海报。

    『大森林内的巨蜥有增加的趋势，从事采集活动的新人冒险者请提高警戒。』

    大蜥蜴啊……看来我得小心了。

    ◆

    招聘考试结束后过了两个礼拜，流星剑士冯尼格每天都过得很匆忙。

    「喝呀！」

    冯尼格一击击毙了体长达两公尺的巨蜥。大森林的巨蜥有增加的趋势，甚至还要动员八星的冯尼格加以驱除。

    「喔喔喔！不愧是冯尼格大人！」

    周围的部下们大力夸赞。冯尼格轻轻笑了笑──不过那只是表面上，他心中充满了焦躁。

    身为八星，我得重拾奥弗列德的信任才行！

    冯尼格这么心想。

    为此，冯尼格需要受奥弗列德关注的大工作。不过实际上他只是在森林里狩猎大蜥蜴而已。

    真是太不顺心了。

    某天返回协会本部后，冯尼格被奥弗列德找了过去。

    （……有什么事吗？）

    冯尼格一到办公室露脸，奥弗列德立刻说道：

    「大森林深处的地龙目击案例变多了。」

    「地龙──！」

    一如其名，地龙是全长超过二十公尺的龙种魔物。虽然不会在空中飞，但具有坚硬的灰色鳞片和持久力。

    只有S级冒险者才能击败这种堪比灾难的魔物。

    巨蜥也就算了，竟然还出现了这种狠角色！

    奥弗列德接着说：

    「冒险者公会委托『黑龙之牙』讨伐地龙……当然，我打算接。」

    这么说完，奥弗列德对冯尼格问道：

    「冯尼格啊，你有屠龙的经验吗？」

    「没有。」

    「是吗？」

    轻描淡写地带过后，奥弗列德以托人跑腿买东西般的口吻轻松说道：

    「那你要试试看吗？」

    「好。」

    冯尼格毫不迟疑地秒答。

    屠龙──听到这个字眼，冯尼格非但不害怕，反而觉得情绪激昂。对于一流剑士来说，龙不是可怕的存在，而是应当战胜并以赢得胜利为荣的存在。

    如今终于──

    有这个机会争取剑士的荣誉了！

    而且冯尼格明白。

    这是弥补过失的机会。奥弗列德要他稳稳地执行这次任务，彰显八星褪色的光彩。

    所以冯尼格斩钉截铁地说：

    「请交给我吧。流星剑士冯尼格一定不负您的期望！」

    ◆

    最初的工作结束后过了一个月──

    这段期间我去大森林采了好几次药草。

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！又、又是优质药草吗！？难难难难、难不成您有一双神之手！？」

    每次去卖药草时，公会的收购小姐总是一脸惊讶地看着我。

    还神之手呢。

    ……这也难怪，毕竟我总是带着珍贵的优质药草来卖……可是这也未免说得太夸张了。

    因为采到的尽是优质药草，关于我的风声似乎逐渐传了开来。

    拜此所赐，去大森林时经常发现有冒险者跟在身后，大概是以为我知道『秘密的药草丛生地』吧。

    虽然也不是不能体会他们的心情……但我并不知道什么神秘的药草丛生地，真的只是随手采些药草而已。

    所以最后那些不知名的跟踪者们也死了这条心，就近采完药草就离开了。

    公会的收购小姐偷偷告诉我说：

    「好像有人在跟踪伊尔维斯先生喔。」

    「嗯，我注意到了──公会怎么会知道这件事呢？」

    「是本人告诉我的。」

    收购小姐笑盈盈地接着说：

    「听到鉴定结果是一般药草，他们就激动地说：『我们跟伊尔维斯先生在同一个地方采的，怎么可能会有这种事！』」

    「……原来如此。」

    「不过，明明是在同一个地方采的，品质却不一样，这也太奇怪了吧？」

    「我也觉得很不可思议。」

    「您果然有双神之手吧？」

    「我是觉得我的手很普通啦……」

    我目不转睛地看着自己的手。就算再怎么努力工作，还是无法过着游手好闲的生活呢……

    为什么只有我的药草特别优质呢？学生时代研究出来的在采集前『补充养分』兼『在表面镀上魔力』的做法，社会人士应该大家都在用吧……

    真搞不懂。

    哎，不管了。

    「啊，对了。伊尔维斯先生，请您当心喔。」

    「什么事？」

    「那边的海报也有提到，听说大森林里的巨蜥变多了。采集药草的冒险者们也深受其害呢。」

    啊，是贴在墙上的那个吧……还没完吗？

    「我会注意的。」

    我就这样采着药草──

    一天一天地逐渐往大森林深处前进。想当然耳，药草没办法一天长出来。而且跟在后头的家伙也在同样的地方采药草。如此一来，往森林里找药草也是很正常的事。

    虽然愈往深处走，魔物出现的机率愈高──

    但这对我来说不算什么大问题。

    因为我会驱赶魔物的魔术。只要施展这种魔术，低级魔物就不会靠近。

    虽然不晓得巨蜥有多强，但从名字来看，大概是杂鱼魔物吧。就算数量增加了，它们也没办法接近我。

    呼哈哈哈哈哈哈！真是太顺利了！

    就在我像这样采着药草的时候──

    啪叽啪叽，嘎吱，喀哩喀哩！

    突然传来树木断裂的声音。哎呀，怎么了？我朝声音来源望去，只见某种东西踩倒树木出现了。

    ……咦？

    简单来说，那是只巨大的蜥蜴。

    脑海里浮现公会收购小姐说过的话。

    ──听说大森林里的巨蜥变多了。

    原来如此，这家伙就是巨蜥吗？不过感觉好像有些地方不太对劲。

    头太大了。支撑身体的手臂也是。这家伙可不像大象那么可爱──光是从头部到尾巴『根部』就有二十公尺长……虽说是大蜥蜴，但这家伙也未免太大了吧。

    巨蜥不是顶多才两公尺长吗？

    ……不过从情况看来，这家伙应该就是巨蜥吧。

    虽然我看名字一直以为巨蜥是杂鱼，但它却突破了我用来驱赶魔物的魔术，想必是有相当的实力吧。

    这下得绷紧神经才行了……

    大蜥蜴眼里显然充满敌意。

    虽然我没理由引来怨恨──但魔物就是这种东西。自浓烈的瘴气而生，异于人类和动物等一般生态系的物种。

    它们无条件地憎恨、仇视着我们。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    巨蜥放声哮吼。

    肌肤瑟瑟发抖。不，不仅如此，心脏还窜起一股寒意。全身笼罩在恐惧之中──

    啧，是在恐吓我吗！？

    「喝！」

    我大声震开蜥蜴的咆哮。用音波让人吓得动弹不得──最近的蜥蜴竟然还会这招……

    巨蜥朝我扑来。虽然体型硕大钝重，每一步却大得夸张。

    巨蜥以快得出乎意料的速度缩短距离，顺势提起硕大的前脚朝我挥来。

    轰！

    冲击撼动大地。地面负荷不了这么大的质量，深深地向下塌陷。

    不过我已经不在那里了。

    躲过蜥蜴的脚移动到他处后──我拾起躺在脚边的粗树枝。长度正好跟单手剑差不多，用起来好像很顺手。

    巨蜥再度提起前脚踩向了我。

    我停下脚步。巨大的影子笼罩着我──巨大的前脚直逼而来。

    我往手里的树枝灌注魔力。

    「Enchant──硬化。」

    树枝表面散发魔力的光芒。

    蜥蜴的大脚近在眼前。

    我朝蜥蜴的脚底板挥舞树枝，毫不留情地逼退蜥蜴的大脚。

    承受我的一击后──大蜥蜴的脚宛如滑翔般偏移了轨道。

    砰咚！

    踹空的脚重重地落在地上。

    原来如此，只要搭配剑术和魔术，区区学生剑圣、学生贤者也能挡开巨蜥的脚。

    虽然我的装备只有『布衣』和『树枝』，但总会有办法吧？

    另一方面，尽管攻击被我逼退──

    巨蜥却还是不肯死心。

    它再度提起巨大的脚，试图踩扁我。

    「结果都一样。」

    我同样一击挡开大蜥蜴的脚。巨蜥失去平衡，踉跄了一下。

    刹那间，我拔腿疾驰。

    「Enchant──锐刃！」

    我使出『锐刃』劈向大蜥蜴的前脚。刀刃轻易斩开了巨蜥体表宛如钢铁般的鳞片，绽裂的皮肉血流不止。

    蜥蜴硕大的身躯痛得猛然一颤。

    唉，表演还没结束喔？

    「Enchant──爆击！」

    挺出的树枝深深扎进蜥蜴的伤口。

    下一秒钟，预备好的『爆击』发动了。

    「爆破！」

    爆炸声响彻四方。扎进大蜥蜴左脚里的树枝猛然炸裂。

    这样肯定吃不消吧。

    巨蜥放声惨叫。

    悲鸣声化为魔力四处溅射。空中突然浮现无数魔法阵。

    ……什么！？

    巨大石柱从魔法阵里一一出现，直冲着我飞来──！

    啧！

    最近的巨蜥还会施展魔力啊！

    使出爆破攻击而失去树枝的我，立刻扑向躺在地上的其他树枝。

    当我转过身时──

    石柱已经逼近眼前了！

    不过！

    「Enchant──硬化！」

    我一挥树枝，所有石柱立刻往四面八方弹开。

    ……呼，幸好对手是巨蜥。如果是强大的龙，魔力恐怕没这么容易应付。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    大蜥蜴高声吠吼。

    跟刚才一样──

    不过不是在空中。

    以我脚下为中心，地面瞬间展开无数魔法阵。

    我顿时明白接下来会发生什么事。

    「可恶！」

    地面突然窜出石柱。多亏脚底下展开的防御魔术，我才不至于遭受致命伤，不过这样还是无法彻底抹消压倒性质量的威力。

    我的身体被石柱一顶，高高地弹飞出去。

    当我还来不及在空中重整姿势的时候……

    蜥蜴怒气冲天的脸从下方逼近，张大嘴巴试图将我一口吞下。

    我立即挺出左手。

    「Wind burst！」

    刹那间，我跟蜥蜴之间爆出大『风』。这股风稍微制止了大蜥蜴的动作，并将我小小的身体弹往上空。

    好，拉开距离了──重新再来吧！

    我调整好姿势，蹬向『空气』。

    我发动了Air ladder，在空中制造踏板。魔术持续发动，踏板接连形成，我依序蹬着踏板朝巨蜥接近。

    途中一根树枝从前方飞来。

    大概是被Wind burst的余波卷上来的吧。虽然可以当作没看到──但我还是以左手接住了树枝。

    双刀流。

    我正好觉得火力不够呢。这选择倒也不坏。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    大蜥蜴对着从空中逼近的我大声咆哮，再度展开无数魔法阵。

    石柱接连击发。

    我的装备是布衣，直接中招的话可不是闹着玩的。不过没什么好担心的──

    只要不被打中就得了！

    我灵活地穿梭于Air ladder的踏板之间闪躲石柱。至于那些来不及避开的──

    铿！

    也被我毫不留情地一击打落。

    才一眨眼工夫，我已经接近了大蜥蜴的头。

    「Enchant──锐刃、锐刃！」

    我往两根树枝灌注斩除万物的魔力。

    然后在速度不减的情况下，双手同时朝蜥蜴的右眼劈出斩击。

    大蜥蜴厉声哀号。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨蜥单眼染血，大大地仰起身体。

    我落向大蜥蜴旁边──同时以双手的武器斩向蜥蜴伸长的脖子。经过强化的斩击毫不留情地劈开巨大的鳞片，切割底下柔软的肌肉。

    我着地之后，上半身被砍得稀烂的大蜥蜴不堪疼痛，重重地摔倒在地上。

    地面晃动，尘土飞扬。

    或许是因为瞬间受到重创的关系，大蜥蜴的动作变得非常缓慢。我一直等着──对手行动受限的这一刻。

    我走向被大蜥蜴折断的树木。计算好角度和距离后──我站上倒木，朝地面施放魔术。

    「Wind burst！」

    一阵狂风刮起。在风压的推挤下，载着我的倒木飞上空中，如同计算中那样来到大蜥蜴头上。

    弹道计算──凭着学生时代的成绩，我对计算这方面充满了自信。

    倒木就这样落向大蜥蜴头上。我手贴着树身叫道：

    「Enchant──锐刃！」

    飞上空中的倒木散发魔力的光辉。既然树枝可以当作武器，树当然也一样。

    不过质量可差得多了。

    这招如何啊！？

    大蜥蜴终于发现飞来的树木，正准备抬头确认──

    太慢了！

    闷声响起的同时，在魔力加持下变得锋利无比的树根刺入大蜥蜴的眉间，硕大的树干整整一半都插进了大蜥蜴的头颅里。

    大蜥蜴高声哮吼。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    不过不像先前的咆哮，这次的声音缺乏力度，显然是来自即将结束的生命。

    庞大的身躯摇晃起来。

    「……哎呀！」

    我松手放开倒木，跳到地上。

    紧接着大蜥蜴的身体失去力量，噗咚倒地。抽搐了一下后，那庞大的身躯就再也不动了。

    「……呼……」

    我吁了口气。

    看来总算是结束了。

    在赤手空拳──仅装备布衣的情况下，勉强克服了难关。幸好对手是巨蜥，如果是龙种的话，像我这种学生剑圣肯定一下子就被干掉了……

    「哎，运气也是实力的一部分嘛。」

    笑着这么说完，我收起笑容，疑惑地歪着头。

    这一点都不算运气好。

    而且这次劳动完全得不到任何报酬。大量的肉？──魔物的肉受瘴气严重污染，无法食用；拿强韧的鳞片牙齿来做武器防具？──的确，办得到的话是很方便没错，可惜人类的技术还不到这个水准。

    所以魔物的尸体根本派不上用场。

    「啊啊啊，真是做白工了！」

    我懊恼地跺脚。结果只是摆脱生命危险，把损失归零而已，完全没好处嘛。

    不过……

    「算是有复健到吧。」

    学生剑圣、学生贤者──虽然这些头衔不值得骄傲，但无所事事了两年，感觉确实变迟钝了。今天的激战对于找回感觉帮助很大。

    而且──

    收购小姐不是说过吗？收集药草的冒险者们也深受其害。

    也就是说，我的努力多少减缓了今后的损害。

    我轻声笑了。

    因为觉得自己是个有用的人，我为此感到开心而自豪。

    「哎，倒也没那么糟啦。」

    我带着愉悦的心情返回帝都。

    ◆

    这天，冯尼格率领讨伐队前往大森林深处。

    目的是讨伐地龙，完成奥弗列德交付的任务。

    「叽呀啊啊啊啊！」

    野兽的垂死哀号响彻四方。战士部下刚除掉了巨蜥。

    这些都是专程找来对付龙的精锐。虽然实力不及八星的冯尼格，但也不可能输给区区巨蜥。

    全长两公尺左右的大蜥蜴瞬间毙命，再也不动了。

    部队若无其事地重新进军。

    「……不过魔物真的变多了呢。」

    走在旁边的另一位八星，『红莲』卡蜜拉说道。她也奉奥弗列德之令，以副队长身分参与屠龙任务。

    「是啊。」

    冯尼格点了点头。

    如同卡蜜拉所言，这几年大森林里的魔物变多了。理由很清楚，就是笼罩森林的瘴气浓度提高了。

    魔物从浓烈的瘴气中产生。

    瘴气愈浓，危险性愈高。魔物会变得更强、更多──道理十分单纯。

    瘴气变得极其浓烈时，甚至还会出现地龙这种高危险性的魔物。换句话说，这情况势必会发生。

    （这几年──不，是这三年吧。）

    三年前正好是『黑龙之牙』收入大幅增长的一年。

    帝都最大协会『黑龙之牙』已成为巨大的营利组织，不再是冒险者杂处的地方。在这里，许多事情都被视为『赚钱的事业』。

    在大森林里采药草也不例外。

    采药草本属收益不高的部门，不过这三年却有了大幅成长。

    王族很久以前赐给奥弗列德的大森林专有地──这三年来，不知为何只有那里采得到优质药草。因为这个缘故，『黑龙之牙』垄断了市场，将药草高价卖给大客户。

    结果原本被视为累赘的采药草部门，在协会中变得相当有份量。

    而该部门的台柱正是八星之一──『森林贤者』瓦尼尔。

    药师瓦尼尔是个年约三十五、六岁的男人。他继承四年前骤逝的前任者，升为八星并成了采药草的负责人。

    以前大家都认为瓦尼尔是个『有实力却不起眼的人』，不过这几年他确实展现了本事，连奥弗列德都对他另眼相看。

    同僚大获成功──

    可是有些地方却让冯尼格无法释怀。

    （……也未免太顺利了……）

    药草品质在他就任的同时提升也就算了──

    可是瘴气浓度却随之增加，魔物也变多了。而且只有『黑龙之牙』的专有地不受影响。

    虽然瓦尼尔声称是因为他的细心管理，专有地才得以不受瘴气影响，但──

    有一次他问了瓦尼尔：

    「关于这几年大森林出现的异状，瓦尼尔怎么看呢？」

    「这个嘛，我也不太清楚……」

    「一切对我们太有利了。其中是否有什么隐情呢？」

    「我不晓得啦……」

    瓦尼尔歪头这么说完，面露浅笑接着说：

    「不过又有什么关系呢？我们协会不但因此受惠，奥弗列德大人也很开心。对于发誓效忠『黑龙之牙』的我们来说，这才是最重要的事吧？」

    听他这么一说，冯尼格无法反驳。站在协会成员的立场，那是正确的思维。

    帝都最大协会──即便到了这个地步，奥弗列德依然野心勃勃地试图扩展规模，让协会变得更加强大。

    身为协会重镇的八星之一，冯尼格必须优先考虑达成这个目标──

    「冯尼格大人！先遣队回来了！」

    听到部下的声音，冯尼格猛然回神。

    往前方望去，只见轻装的协会成员们匆匆折返。

    是出了什么意外吗？还是发现了地龙？

    冯尼格原本这么心想，不过他很快就意识到自己想错了。因为他们脸上不见着急、恐惧与激动，反倒显得相当困惑。

    这就怪了。

    冯尼格完全猜不透他们为何会露出这种表情。

    先遣队的其中一人大叫：

    「冯尼格大人！不好了！有地龙！」

    这点还在意料之中。

    不过先遣队队员接下来说的话却大幅背离了冯尼格的想像。

    「我、我们找到的是尸体！有人打倒了地龙！」

    「……！？」

    是谁？怎么办到的？

    冯尼格顿时露出困惑的表情。

    不光是冯尼格。

    听到这个消息的瞬间，讨伐队大为震惊。这也难怪，毕竟即将剿杀的对象已经死了。

    不过更重要的是──

    是谁干的……？

    所有人脸上都写着这个疑问，冯尼格也不例外。

    一旁的卡蜜拉断断续续地呢喃着说：

    「……有人擅自了结了麻烦的工作，这应该算幸运吧？」

    「等确认完情况再说吧。」

    这下反而更麻烦了。原本打倒地龙就没事了，如今却得调查这个莫名其妙的状况，将结果报告上级。

    而且奥弗列德又是那么严厉的人。

    单纯屠龙不晓得会有多轻松。有两位八星在，不管对付什么样的龙都不可能输。

    冯尼格叹着气说：

    「赶紧前往现场吧。」

    那个地方不远。先遣部队说得没错，那里躺着一具超过二十公尺的龙尸。

    虽然同样都是龙种，地龙跟巨蜥却截然不同。闹事的就是这种庞然大物。

    彷佛龙卷风肆虐过一般，周围的树木断得乱七八糟。经过四条巨腿和粗尾巴摧残的大地，处处矗立着石柱。

    「……的确已经死了。」

    说着，冯尼格不禁头痛。

    死了是无所谓──可是死法明显很不正常。

    龙的眉间插着一棵大树。

    龙的眉间，插着、一棵大树。

    唉，为什么？

    要是没意识到身为部队长应有的镇定，冯尼格恐怕早已慌得脱口说出心中的疑惑吧。

    被某种斩击断头──合理。

    被某种魔术轰飞──合理。

    英雄屠龙的时候，留下这类痕迹也是应该的。

    可是深深刺进眉间的──却是树木！？

    冯尼格从未听说过有谁用这种方式屠龙。难道真有龙卷风卷起树木，不偏不倚地刺中了龙吗？

    ……不，区区树木不可能刺穿坚硬的龙鳞。

    而且另外还看得到一些奇怪的痕迹。

    龙的右半身伤得很重。从被血块覆住的右眼往下看，布满了无数斩击造成的裂伤。

    （……这是双刀流吗……？）

    龙身上的伤痕分为两种，有来自右边以及来自左边的，所以应该是左右手同时攻击。

    这当然是一种战术。

    没什么好奇怪的。

    不过──

    「喝啊！」

    冯尼格吆喝一声，拔剑劈向龙尸。

    『流星剑士』并非浪得虚名。冯尼格凭着精湛的本事轻易斩断硬质龙鳞，甚至撕裂了底下的肉。

    冯尼格就自己造成的裂伤和旧有的裂伤进行比对。

    伤口显然很奇怪。用所谓的『剑』──有锐利锋刃的武器都算──攻击，势必会留下俐落的伤口。

    可是龙身上的斩击不同。

    感觉像是以某种更钝──以不锐利的东西『硬是切割得很俐落』。

    （……以不锐利的东西硬是切割得很俐落──我在想什么啊……）

    虽然冯尼格满腹狐疑，但那伤痕只能这么形容了。拿剑作战这么多年，冯尼格还是第一次看到这种裂伤。

    「……真的有人打倒了地龙啊……」

    卡蜜拉看着巨龙的尸体说。

    「卡蜜拉，我想请教你这个魔术师，有没有什么魔法可以让倒木刺进龙的眉间呢？」

    「你喝醉了吗？与其用这种莫名其妙的魔术，直接砸下陨石不是更快吗？」

    卡蜜拉转动目光。

    前方地面被掏空了一大块。

    「只有那里跟其他地方不同呢。好像是用Wind burst──用这类爆破大气形成冲击波的魔术轰掉的。」

    卡蜜拉沿着弧形轨迹看去，视线最后静静地落向龙的眉间。

    「如果有谁施展了Wind burst，并在精准计算弹道的情况下顺利命中目标，倒也不无可能……」

    「等一下，这样还是有问题。树木的质量再大，也不可能突破得了龙的鳞片。」

    冯尼格手中依然残留着砍龙时留下的手感。那是高手用顶级宝剑才砍得穿的『硬度』。

    卡蜜拉手贴着嘴思索起来。

    「……嗯──也对。那么──Enchant呢？」

    「Enchant？」

    「就是将魔力灌注在武器上。好比使用『锐刃』，把整棵树化为一把巨大的剑──」

    「这有可能吗……？」

    「……我也不晓得……不过那是树木吧？对普通的剑施加『锐刃』，再用它砍鳞片，这种做法倒还可以理解，可是拿树木来──」

    就在这个时候。

    调查周围的一位部队队员靠近冯尼格说：

    「冯尼格大人，在地上发现了这些──」

    这么说完，队员递出两根树枝。长度大概跟阔剑差不多，整整半截都染得通红。

    「这些树枝好像跟其他的不太一样……」

    两根树枝──双刀。

    鲜红的血──龙被劈开的身体。

    将种种资讯串联起来，冯尼格不禁倒抽了口气。

    「谢谢，这东西可能很重要。可以借我一下吗？」

    冯尼格从男人手中接过树枝仔细端详，然后沿着龙身上的伤痕挥舞树枝──

    接着又看了看树枝的形状。

    心中的疑惑变为确信。

    「……唉，卡蜜拉，既然能用Enchant强化树木的话，那么也能强化树枝？」

    「当然啊，可是──」

    卡蜜拉心生动摇，嗓音发颤地说：

    「那比强化树木要离谱得多了。树木本身具有质量，速度及角度对了或许还有机会，可是就算强化树枝，也不可能突破得了龙的防御力啊！」

    「……不过伤口是吻合的。没有比这更好的证据了。」

    听冯尼格冷静地这么一说，卡蜜拉倒抽了口气。

    冯尼格不以为意地接着说：

    「如果是赋予术高手呢？」

    「……毕生钻研赋予术的高手是办得到没错……不过这类高手为数不多，要是出现在帝都的话，绝不可能逃得过『黑龙之牙』的情报网。」

    「不过这样的人确实出现了。不然根本无法解释啊。」

    冯尼格斩钉截铁地说。那个人仅凭『强化过的树枝和倒木』就击败了地龙。只有这个假设可以解释现状了。

    「卡蜜拉，你还记得吧。出现在『黑龙之牙』考场的强者──三百七十八号。」

    「嗯。」

    「在那之前，我们都不曾听说过他。既然如此，就算我们不知道赋予术高手的存在，那也没什么好奇怪的。」

    卡蜜拉没有开口，只是以表情默默赞同冯尼格的说法。

    连帝都最大协会『黑龙之牙』也无法捉摸的神秘高手竟多达两人。这个事实令冯尼格更加警惕。

    （……说不定有什么正蠢蠢欲动。得绷紧神经才行了……）

    ◆

    在激战中制伏巨蜥后──

    有好一会儿，我还是持续收集药草。

    「哎呀──谢谢您这次也带了满满的优质药草回来！」

    公会的收购小姐笑咪咪地收下药草。

    由于『黑龙之牙』垄断了优质药草，市场上很难找到。而我打破了这种情况，所以业者们似乎很感谢我的样子。

    「这边是这次的收购金。」

    「谢谢。」

    「啊，对了。」

    收购小姐突然转换话题。

    「大森林的地龙好像被打倒了呢！」

    「地龙？咦，龙吗！？」

    「没错，就是龙喔！」

    我不禁心惊。龙是魔物当中最强的种族，大森林里居然有这么危险的魔物……

    就算我在学生时代拿到第一名的成绩，但遇上龙恐怕也是被秒杀吧。

    「是谁歼灭的？」

    「这方面还没收到消息，不过听说讨伐部队队长是『黑龙之牙』的冯尼格大人。」

    冯尼格！

    听到这个名字，我顿时萌生一股怀念之情。他曾试图让身为尼特族的我重新振作起来──事情进展不顺利时还发自内心向我道歉，可说是男人中的男人。

    是吗？他打倒了地龙吗？

    社会人士果然很强──我这个学生剑圣根本不能比。

    「真是太好了……总有一天，我也要变得像他那样厉害。」

    「先从巨蜥开始吧！」

    「喂喂喂，我早就打赢巨蜥。」

    「哎呀，好厉害啊！」

    「是吗？」

    「是啊。对新手冒险者来说，巨蜥很有威胁性呢。」

    「这样啊。」

    原来如此……从体型看来，别说新手冒险者，对中级冒险者来说也足以构成威胁了，不过至少我还打得赢……

    「我可能意外地有当冒险者的天赋呢。」

    「当然！毕竟您是神之手啊！」

    「先不管神之手──我得赶紧从临时注册的状态毕业才行。」

    「咦？」

    「咦？」

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

    收购小姐扯开嗓子大叫，惊讶地往后仰身。

    「伊尔维斯先生还是临时注册的身分吗？」

    「是啊。」

    「我还以为您已经正式注册了呢。」

    「哎呀，还没啦……哎，难不成可以正式注册了吗？」

    「您贡献了那么多药草，我想应该是没问题。要不要去那边的柜台洽询看看？」

    ……糟糕，原来正式注册要自己主动提出啊……我还以为公会会通知，所以才会卖完药草又一直跑回去采……

    于是我从收购柜台移动到接待柜台。

    「我是临时注册的冒险者，可以告诉我是否能够正式注册吗？」

    「请出示临时注册的冒险者证。」

    我交出卡片后，柜台小姐便将它放进柜台内的机器里。她轻轻点按按钮，机器随即发出轻快的音乐声。

    「恭喜您，可以正式注册了。」

    喔喔……！终、终于……！

    「注册费是五万金币，您要正式注册吗？」

    ……对喔……还要付注册费呢！

    「嗯，麻烦你了。」

    多亏卖了一大堆优质药草，我的手头还算宽裕。

    办完一些手续后，我收到了正式注册的冒险者证。临时注册的卡片十分简单，只写着编号跟所属冒险者公会名称，不过这张就不一样了。

    上头确实标记着我的名字『伊尔维斯』。

    这不但是我专用的卡片，更是冒险者身分获得认可的证明。

    巨大的成就感与窜升的激昂情绪在心中蔓延开来。

    这天晚上，我邀妹妹艾莉莎外出用餐。

    「要不要吃点好料的？我请客。」

    我开口邀请时，艾莉莎劈头就说：

    「啊，是那个吧。用第一份工资请照顾自己的人吃饭！」

    被看穿了吗！？

    虽然我不久前就开始卖药草赚钱，所以严格来说不算第一份工资，不过我本来就打算正式当上冒险者之后再请客。

    「……毕竟让你操心了嘛。」

    「呵呵，虽然哥哥是个怪人，但还是有人性嘛。」

    「没错，虽然缺乏努力激素，但我至少还有一点点体贴激素喔。」

    「就一点点。」

    艾莉莎呵呵笑了。

    「哥哥，慰劳我的抚恤金基本上是要加倍奉还的，你做好觉悟了吧？」

    因为这个缘故，我们进了有点贵的餐厅。

    不晓得是不是真的要我加倍奉还，艾莉莎完全不顾预算，毫不留情地狂点想吃的东西。她只跟我确认了一次。

    「钱够吗？」

    「没问题。」

    多亏高价卖出优质药草，我的财力绰绰有余。

    「不好意思，我要加点『布兰德尔产鱼翅派佐拉芙里特蟹酱』，还有『鹅肝佐嫩煎蘑菇』。」

    我的……财力……绰绰……有余……

    吃得差不多的时候，我向艾莉莎提起新的话题。

    「艾莉莎，我终于成为冒险者了。」

    这么说完，我把刚拿到的冒险者证摆在桌上。

    「喔──这就是传说中的冒险者证啊！我看看喔！」

    艾莉莎兴致勃勃地拿起卡片仔细端详。

    「……哥哥是『战士』啊？」

    「虽然我不觉得自己是战士……但公会的人是这么建议的。」

    「有什么关系？反正学生时代你剑术也拿第一啊。嘿！学生剑圣！」

    「……别这么叫我，很丢脸耶……」

    学生剑圣光是要打倒巨蜥就已经耗尽全力了。

    「社会是很严酷的，我得赶紧忘了学生时代的荣光才行。」

    「不忘记也没关系吧。我觉得哥哥很优秀喔。老实说，我不认为社会人士有多了不起。」

    哎呀呀，明明社会历练比我丰富，艾莉莎却这么小看社会啊……不，她可能是提前关心我，免得我不堪社会的惊涛骇浪而心灵受挫。

    毕竟艾莉莎是个贴心的女孩嘛。

    「对了对了，我有礼物要送给哥哥喔。」

    这么说完，艾莉莎往带来的小包包里一阵摸索，最后掏出一把短剑摆在桌上。

    「……这是？」

    「恭喜你，哥哥。这是庆祝你正式成为冒险者的贺礼。」

    「喔喔！」

    没想到她竟然为了我这么费心，好开心啊。

    「哥哥没有武器对吧？至少也该有个防身武器嘛。」

    虽说是短剑，但价格也在一定水准以上。艾莉莎的薪水绝不算高。她大概是为了我才花掉辛苦存下来的钱吧。

    「我会爱惜使用的。」

    我收下短剑，宝贝地轻抚剑鞘。

    武器是必要的。对付巨蜥的时候，有这把短剑肯定会更轻松吧──

    这样啊，有了这个武器，我就能去到更高更远的地方吗？

    艾莉莎笑咪咪地看着我。

    「哥哥终于出社会工作了呢。」

    「……是啊，不久前的尼特族生活简直就像假的一样。」

    第一步受挫时还不晓得会变成怎样，第二步才好不容易走到这里。

    虽然这只是刚开始，没什么好骄傲的，但我总算成为冒险者──不，是成为社会人士了。

    一想到社会的艰辛，我不禁紧张起来。

    我光是要打倒巨蜥就已经耗尽全力了，现在还只能遥望击败地龙的英雄们的背影。

    不过我终于跻身其中，进入了社会的框架。

    想必我将尝到许多挫折，因为社会前辈的优秀而在夜里暗自神伤吧。

    不过我还是会继续走下去。

    这次我会相信自己与未来，不断迈步前行。

    艾莉莎对我露出满脸笑容。

    「哥哥，不必勉强自己，加油喔！如果觉得很辛苦的话，尽管找我商量！」

    因为有人像这样大力祝福我。

    「嗯，我会努力的。」

第一卷 「学生时代的成绩和现实社会是两回事吧？」抱着这种误解不自觉开外挂无双 【第3章】前神童寻找稀有药草

    讨伐完地龙后过了一个月──

    这天，冯尼格以干部身分参加『黑龙之牙』例行的报告会议。不过忙碌的八星不可能全员到齐，结果出席的只有冯尼格、卡蜜拉、瓦尼尔三人和奥弗列德而已。

    靠着采集药草获取收益的瓦尼尔大方地侃侃而谈。

    报告完引以为傲的业绩和各种措施后，瓦尼尔自信满满地总结道：

    「这个月也很顺利，没什么问题。」

    先前一直默默听着的奥弗列德对瓦尼尔问道：

    「……听说市面上出现了其他管道的优质药草，这是怎么一回事？」

    「您消息可真灵通呢！」

    瓦尼尔喜形于色，赞叹着说。

    「不过，这方面完全不成问题。其他管道已经停止供应了，如今又回到我们垄断的状态。八成是有谁碰巧发现了优质药草的丛生地吧──而那些药草应该也已经采光了。」

    「……是吗？不过还是要多加小心，别轻忽大意了。」

    这么说完后，奥弗列德换了个话题。

    「对了，古兰威尔草准备得还好吗？」

    「当然。」

    古兰威尔草可作为治疗某种难治之症的药材，培育相当困难，目前只能在『黑龙之牙』的专有地采到这种珍贵植物。

    「虽然只有一株，但培育过程很顺利，我保证一定赶得上交期。」

    「没有备品吗？不能种两株吗？」

    「……这恐怕有困难。虽然管理上的难处可以努力克服，但这种药草需要大量养分，能够养出一株就已经是极限了。」

    「好吧，那就交给你了。不过千万要记得绝对不能失败。」

    古兰威尔草的生意十分重要。客户是极有权势的人，对协会今后的发展影响甚钜。所以奥弗列德的要求也很严格。

    不过──

    「当然。」

    瓦尼尔却笑着回答，似乎完全不认为自己会失败。

    接着奥弗列德望向冯尼格。

    「冯尼格啊，我有事想问你。」

    「请问。」

    奥弗列德拿起桌面上的纸。那是冯尼格汇整的报告书。

    抵达现场时，地龙已经被歼灭了，而打倒它的人使用的武器是──

    「你说是树枝？」

    奥弗列德的语气透出强烈的怀疑。

    冯尼格点了点头。

    「……是的。这个可能性最高。」

    「流星剑士冯尼格啊，你有办法用树枝打倒浑身覆盖着坚硬鳞片的地龙吗？」

    「当然没办法。」

    「我想也是。哪怕是我也办不到。」

    剑术已达剑圣水准的奥弗列德干脆地说。

    「这样你还敢说是树枝？」

    「卡蜜拉认为用Enchant──用赋予魔力的树枝是可行的。」

    「Enchant啊──」

    奥弗列德仰望着天花板思索了一会儿。

    「不过，是什么样的赋予术师才能用树枝斩断龙鳞呢？卡蜜拉。」

    「……大概是当代最顶尖的高手吧。」

    听卡蜜拉这么一说，奥弗列德当下并未回应。

    会议室内沉默了好一会儿后，奥弗列德这才呢喃着说：

    「……好想要啊。」

    「您说想要，是吗？」

    面对冯尼格的发问，奥弗列德咧嘴一笑。

    「帝都里有这么厉害的赋予术师，没道理不拉他入伙。若能把他请进『黑龙之牙』，战力肯定会大幅提升。」

    协会的发展就是自己的一切──所以奥弗列德理所当然地接着说：

    「如果对方想要，给他八星的位子也行。」

    奥弗列德这番话让室内空气增添了一股明确的压力。

    新的能手加入八星──这表示现任八星之中有人会被剔除掉。因为八星只有八个。

    虽然奥弗列德当着本人的面说得一派轻松，但他们毫无不满。

    要当八星，就必须不断展现与之匹配的实力。

    这点冯尼格等人十分清楚。

    「冯尼格，收集赋予术师的相关情报。」

    「是。」

    只管拿出奥弗列德想要的结果就是了。

    ◆

    在那之后过了一个月──

    我一直在家无所事事。多亏采了很多药草，目前生活费暂时够了。在这种情况下，缺乏努力激素的我当然不可能选择劳动。

    当我躺在沙发上看着搞笑小说时──

    「我说哥哥啊，可以把那晚的感动还给我吗？」

    妹妹艾莉莎戳了戳我的脸颊。

    我一边读小说，一边说道：

    「哥哥工作很辛苦，现在正在休养中呢。」

    「……看在哥哥社会经验不多的分上，我就告诉你吧。一般社会人士每周只休息两天。哥哥休息多久了？」

    「……嗯──……很久了？」

    回答的同时，我小心回避艾莉莎的目光。

    艾莉莎夸张地叹了口气。

    「你也差不多该工作了吧？」

    「不，等一下，艾莉莎！我之所以立志当个自由的冒险者，是因为『只要稍微工作一下就能尽情耍废』啊！如果一直工作下去，我那崇高的决心又该怎么办？这样根本就本末倒置了嘛──！」

    「够了，别冠冕堂皇地说这种窝囊话！」

    妹妹毫不留情地驳斥我的说法。

    「去工作吧，哥哥。」

    「不要──我想休息！我想趁还有钱的时候休息！钱花完了我会再去工作，就让我偷懒一阵子嘛！」

    「别丢人现眼地说这种窝囊话！真是没救了！」

    就这样，我被赶出了家门。

    算是暂时被扫地出门了。

    不过如今采药草的工作源源不绝，已经没有以前那种急迫感了。

    我前往帝都附近的大森林，随手采了些药草带回冒险者公会。

    一如往常地拿给收购小姐时──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！还是一样厉害呢！品质怎么可以好成这样啊！休息了一阵子，神之手依然健在呢！」

    收购小姐显得相当激动。

    她亢奋不已地说：

    「伊尔维斯先生，好久不见！最近您都没来公会，我还在想您怎么了呢！」

    我无所事事地在家偷懒喔！

    这种话我可说不出口，所以我一本正经地这么答道：

    「我在自主进修。」

    因为还不t解我的本性，听我这么一说，采购小姐顿时眼神一亮。

    「不愧拥有神之手的男人──动动小指就能撼动药草市场呢！」

    奇怪的赞誉好像变多了！？

    「……什么『动动小指就能撼动药草市场』，也未免太扯了吧？」

    「哈哈哈哈！的确，说小指是太夸张了。」

    我才不是那个意思呢。

    「我哪有影响市场？」

    「咦？有啊！」

    「唉唉唉唉……？开玩笑的吧？为什么会变成这样？」

    「之前有说过吧，优质药草都被『黑龙之牙』垄断了。」

    「是啊。」

    「所以有其他管道供应大量优质药草的话，当然会造成很大的影响啊。」

    「大量……我一个人收集到的量根本没多少吧？」

    「不不不，重点是『优质药草』。被『黑龙之牙』垄断之前，优质药草的数量本来就不多。」

    「喔。」

    「所以有这些量就足以造成冲击了。」

    收购小姐频频点头，接着又说：

    「老实说，许多治愈院都因此受惠。『黑龙之牙』卖价太高，有良心的一般治愈院根本买不起……谢谢您，伊尔维斯先生。」

    「哈哈，不客气。」

    听她这么一说，感觉怪难为情的。

    ……不过，真是太好了。知道有人为我做的事感到开心，心情真的很愉快。

    回家后，我把这件事告诉妹妹艾莉莎。

    「我采了药草过去，结果公会负责人说我很会收集药草，帮了他们大忙喔。」

    「哎──真的吗？」

    艾莉莎以狐疑的眼神看着我。

    然后她突然缓下脸色，露出温柔的笑容。

    「我就相信你吧！能够帮上别人的忙真是太好了呢，哥哥！」

    「谢谢……不过，我还是没什么真实感。」

    「哥哥在收集药草吗？」

    「是啊，缺乏经验的冒险者好像只能靠这个赚钱了。」

    「喔──」

    艾莉莎以试探性的眼神盯着我的脸瞧。

    思考了一会儿后，她下定决心似地说：

    「那个，如果找得到──找得到是最好啦……我想拜托你找一种药草。」

    「什么药草？」

    听我这么一问，艾莉莎顿了一下才回答：

    「……是名叫古兰威尔草的药草──你知道吗？」

    ◆

    大森林里有片一般冒险者禁止通行，惟独『黑龙之牙』成员才能进入的专有地。

    管理采集部门的八星瓦尼尔在这片专有地里设置了据点。

    瓦尼尔的部属以开辟森林兴建而成的大宅为中心，在大森林内从事采集活动。虽然基本上宅邸开放协会成员进出，但也不是所有地方都能让每个人进去。

    很多地方只有瓦尼尔和其心腹才进得去。

    如今瓦尼尔就置身其中。

    建筑物地下的最深处──

    这里堪称机密中的机密，甚至没让协会会长奥弗列德知道。瓦尼尔在这里进行许多实验。

    站在几乎跟自己齐高的大玻璃窗前，瓦尼尔俯瞰着楼下的景象。

    「好了，是哪边会赢呢……」

    瓦尼尔喃喃自语，愉悦地扭曲着嘴角。

    巨大的空间里有只人型魔物。魔物手持剑盾，披着简陋的皮甲。个头比成年人略矮，较明显的特征大概是狗头吧。

    那是地精，跟哥布林同属低级魔物。

    不过那家伙看起来显然很不对劲。虽然地精智力本来就不高，但它的表情非常亢奋，溢出口鼻的气息也异常紊乱。

    地精前方的墙壁嵌着铁栅栏。铁栅栏打开后，一只体型硕大的生物缓缓现身。

    那是半兽人。

    不但拥有怪力，身长更超过两公尺。

    危险性远比地精要高。

    照理来说，看到半兽人的瞬间，地精肯定会慌得不知所措──

    可是那只地精非但不害怕，反倒提起了斗志，不断喘着粗气。

    一看到地精，半兽人也高声威吓。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    半兽人的声音充满自信，彷佛肯定自己绝不会输给区区地精。声音的主人十分t解将强者与弱者彻底区隔开来的种族藩篱。

    小狗怎么可能赢得过我！

    「没错，半兽人。地精不可能赢得过你……」

    瓦尼尔轻声笑了笑，接着说：

    「不过，如果对手换成我的地精，结果又会如何呢？」

    战斗开始了。

    半兽人信步接近地精，以粗壮的肌肉挥出一拳。本以为一下子就能分出胜负，地精却俐落地闪过攻击。

    灵敏的动作完全不像低等级魔物。

    半兽人不以为意地接连挥拳。

    虽然地精不停闪躲──但终究挨了一记攻击。

    咚！在一阵巨响之中，半兽人的拳头被地精的盾牌挡了下来。这时半兽人脸上首度露出复杂的表情。

    区区地精不可能挡下半兽人的一击。照理来说，那贫弱的肉体应该随盾牌直直地飞出去才对。可是这只地精就像脚下长了根似的，凭着优异的肌力承受了半兽人的攻击。

    刹那间，半兽人动摇了──地精没有错过这个机会。

    地精窜过半兽人身旁。

    那动作灵敏得不像地精，半兽人反应不及，当下皮开肉绽，鲜血直流。

    这太反常了。

    因为地精的力量根本斩不断半兽人千锤百炼的肌肉。

    这只是刚开始而已。

    地精全力袭向半兽人。无数斩击接连撕裂半兽人的肉体。

    半兽人痛苦地挥舞双臂，然而地精却迅速回避，继续攻击。

    最初半兽人的声音充满怒意，这会儿却变得愈来愈微弱──最后终于停止了。

    半兽人庞大的身躯猛然摇晃──

    在一阵巨响中重重地摔到地上。

    一旁的地精发出胜利的咆哮。

    （……嗯，很成功嘛……）

    瓦尼尔开心地看着这幕景象。

    这也是瓦尼尔做的实验之一。服下特殊植物调制而成的药物后，能力将获得飞跃性的提升。

    这种药效果非凡，连劣等种地精都能辗轧半兽人。

    不过也有缺点。

    服用后将会失去理性，深陷破坏冲动之中，甚至耗尽生命。那只地精大概今天或明天就会死了吧。

    （撇开副作用不说，效果相当惊人呢。继续研究下去一定会有好结果吧。）

    顺利的话，瓦尼尔在『黑龙之牙』的地位会变得更加稳固吧。瓦尼尔想像着未来，飘飘然地勾起嘴角。

    这时。

    「瓦尼尔大人，方便打扰一下吗？」

    心腹莱欧斯走了过来。

    「怎么了？」

    「我们收到了药草市场的相关情报，市面上似乎又出现了优质药草。」

    「什么……？」

    这消息令瓦尼尔甚为不快。之前他对『黑龙之牙』会长奥弗列德说这事已经结束了。

    然而实际上并没有结束。

    这下糟了。

    已经结案的事情却还没结束，严格的奥弗列德不可能容忍这么随便的工作态度。

    （发生什么事了……！？）

    瓦尼尔咬紧下唇。

    ◆

    艾莉莎对我说：

    「……是名叫古兰威尔草的药草──你知道吗？」

    我当过园艺股长，当然知道古兰威尔草。印象中那好像是治疗罕病的特效药原料。

    「艾莉莎，难、难不成你生病了？」

    「怎么可能嘛！」

    艾莉莎粗声粗气地否认。

    太好了……哥哥我还真的有点着急呢。

    「哥哥还记得我朋友美佳吗？」

    「小学的时候她常来家里玩吧。」

    这女孩跟艾莉莎同年，也就是所谓的儿时玩伴。虽然以前常来我家玩，但听艾莉莎这么一说，近几年确实都没看到她了。

    原本以为是长大后疏远了──

    「其实美佳得了那种病。」

    「是、是这样吗！？」

    嗯……真可怜……我知道那种病会毫不留情地折损患者的生命，至死方休。

    「治得好吗？」

    「治得好啦。有古兰威尔草的话。」

    不过这么说完后，艾莉莎摇了摇头。

    「可是那个很难找……」

    我明白艾莉莎的言下之意。古兰威尔草极为稀有，难以取得，甚至根本没地方在卖。就算运气好有库存，价格也相当惊人。

    「不过──」

    艾莉莎叹着气继续说道：

    「美佳的父母亲努力赚钱，好不容易快要存够钱制药医病了，这时候药草却变得更难取得，售价也一口气飙涨。」

    「怎么会这样呢？」

    「都是哥哥去考的『黑龙之牙』啦。因为最近只能透过那里买药草，价格变得很贵呢。」

    又是『黑龙之牙』啊……听说他们垄断了优质药草，是个不太像样的地方。当时落榜真是太好了……

    「虽然她父母亲努力想方设法，但美佳本人已经放弃了。看她这样子，我也很不好受……」

    「原来是这样啊。」

    虽然是小时候的事了，但现在我依然记得美佳的模样。还有充满活力的声音跟表情，以及我们玩在一起的回忆──可是她却得了不治之症，性命垂危。这个事实令我大为震撼。

    艾莉莎说：

    「所以我才想拜托看看自称采药草专家的哥哥。你去找古兰威尔草嘛。难道真的不会有奇迹发生吗？」

    奇迹啊……

    要找到那么稀有的药草确实需要奇迹。

    即便如此──

    「既然可爱的妹妹都开口求我了，我会尽力的。」

    我还是这么说了。这是我的肺腑之言，绝无虚假。

    听了我的回答，艾莉莎虽然露出了开心的微笑，却还是满脸愁容。那不是真的相信我会成功的表情，而是企求着微薄希望的无助神情。

    彷佛想试着抓住微乎其微的希望。

    一向活泼开朗的艾莉莎不适合这种煎熬的情感。

    为了给妹妹打气，我接着说：

    「尽管放心吧，说不定会很顺利喔！毕竟我在冒险者公会可是被称作神之手呢。」

    「那是什么鬼啊？」

    艾莉莎发出了合乎本色的欢快笑声。

    「那是客套话啦。」

    「或许吧。」

    不过，那也无所谓。只要有别人的鼓励，我就能努力下去。虽然不知道是说真的还是假的，但在广大无比的大森林里走累的时候，那些话肯定会成为我的心灵支柱。

    加油吧。

    为了指望我的妹妹，以及她的朋友。

    亲手抓住奇迹吧。

    ◆

    在那之后过了几天──

    莱欧斯再度来到瓦尼尔的办公室。

    莱欧斯年约三十五、六岁，是个戴着眼镜的秃头男性，跟在瓦尼尔身边已经超过十年了。

    「瓦尼尔大人，这是市面上流通的优质药草。」

    「喔。」

    看到药草的瞬间，瓦尼尔不由得倒抽了一口气。多么新鲜的上乘药草啊，品质甚至比『黑龙之牙』独占的优质药草更好。

    莱欧斯看着带来的资料继续报告：

    「解析过这个药草之后，发现有两个不同之处。一是这药草充满养分，普通药草完全没得比。二是药草表面镀有魔力，防止养分流失。」

    凝集大量养分，不让它流失。

    虽然原理可以理解──瓦尼尔却感到相当纳闷。

    「……你说大量养分？」

    不可能，瓦尼尔心想。

    因为大森林土壤里的养分全部集中在『黑龙之牙』的专有地──一直以来，瓦尼尔都是这么做的。

    其他地方应该很欠缺养分才对。

    「这是怎么一回事？」

    「调查过成分后，发现有些许魔力的痕迹。可能是利用某种魔术，在采收前注入土壤里的养分。」

    也就是说，两者皆为魔术带来的效果。

    不过，这不合乎瓦尼尔的常识。

    有这种急遽提升药草品质的魔术，等同掀起了一场革命，世界的运作方式将彻底改变。

    前提是这种魔术真的存在。

    虽然瓦尼尔彻底钻研过采收方法，但他既不晓得、也不会这种魔术。

    「莱欧斯，你知道这种魔术吗？」

    「不，属下当然不知道。」

    超出理解范围的异质力量──令瓦尼尔感到毛骨悚然。

    之后有好一段时间，瓦尼尔都躲在宅邸最深处，倾全力解析施加在药草上的魔术。组织的工作不是交给别人，就是推延了。在不t解神秘魔术的状况下，瓦尼尔根本无心处理公事。

    一个劲地查了又查──

    瓦尼尔总算凭借着自身才能找到了答案。

    这种魔术的确存在！

    可是难度极高，连瓦尼尔都不会！

    瓦尼尔深陷难以置信的情绪之中，一脸茫然地靠坐在椅子上。瓦尼尔是植物相关的魔术专家，单就这方面来说，在帝都之中也无人能出其右。

    可是竟然有自己无法建构的魔术！

    瓦尼尔被迫面对自己才能的极限，深受打击。

    他唤来莱欧斯，道出自己得到的结论。

    莱欧斯同样不可置信地看着瓦尼尔。

    「怎、怎么会……？这魔术连瓦尼尔大人也无法企及吗？」

    「这术者真了不起。身为同道中人，我对他的能力很感兴趣。不过──」

    不过，身为帝都最大协会『黑龙之牙』的重镇『八星』之一，瓦尼尔有立场要顾。

    「我也有不得不守护的事物──不得不展现的志气。」

    瓦尼尔不能肆无忌惮地献上赞美，开心喝采。

    身为八星及部门首长，他必须拿出让协会会长奥弗列德满意的优异成果。

    证明『黑龙之牙』才是帝都之最。

    瓦尼尔望向莱欧斯。

    「莱欧斯，我有事想拜托你。」

    ◆

    我一如往常地在大森林里采完药草，前往冒险者公会。

    「哎呀──今天也是大丰收呢&#9834;」

    这么说完，收购小姐哼着歌开始帮药草定价。我开口问道：

    「你知道古兰威尔草吗？」

    「嗯，知道啊──唉、唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

    收购小姐突然大叫。

    「难难难难难难难难、难不成神之手还采到了古兰威尔草！？」

    「没有啦，我只是在找而已。」

    我一说完，收购小姐立刻叹了口气。

    「啊──吓死我了。也是啦，对于神之手伊尔维斯先生来说，古兰威尔草也遥不可及呢。」

    收购小姐不住点头。

    「古兰威尔草基本上是找不到的。这几年更是销声匿迹，在那之前，每年顶多也只能找到两、三次。」

    「这样啊。」

    果然很难呢。

    「不过，凭伊尔维斯先生的神之手，说不定哪天能找到喔！」

    她到底哪儿来的信心啊……

    「谢谢，我会努力看看的。」

    总之，也只能尽力而为了。

    这时，收购小姐转换了话题。

    「对了，其实我们接到了一桩『指名』伊尔维斯先生的工作呢。」

    「指名我？」

    指名就是委任某位特定冒险者的意思。

    除了报酬较高外，指名委托也是『能力获得认可』的证明，所以对冒险者来说是值得骄傲的事。

    ……我也出头天了呢──

    不，慢着。

    「我分明只采过药草耶？为什么对方会知道我的名字？」

    「唉？伊尔维斯先生还算小有名气喔。内行人都听说过您的名号，好比『拥有神之手的男人』、『动动小指就能撼动药草市场的男人』等等。」

    ……原来大家都知道这些绰号啊……

    他们肯定是在笑我这个新手冒险者。只当过园艺股长的我不可能这么出名。

    这八成是前辈们的『恶整』吧──好恐怖喔。这就是社会吗？

    收购小姐重新拉回正题。

    「关于这桩委托，委托人想调查大森林的植被，需要熟悉土地的冒险者，所以才指名蔚为话题的『神之手』接案。」

    这么说完，收购小姐取出一张纸递给我。

    「这边是委托的详细内容。」

    我看了看那张纸，上头简单整理了委托内容概要。主要工作是带路和歼灭路上出现的魔物。委托人那栏写着──

    「药草商人葛兰茨吗？」

    我开口询问收购小姐：

    「这个人是？」

    「……是新客户，我也不太清楚。通常我们会拒绝这种人的指名，不过因为对方拿出有力人士的介绍函，我们才会特别受理委托。」

    收购小姐低声沉吟，接着又说：

    「伊尔维斯先生不想接的话，也是可以拒绝喔。您怎么打算？」

    思考了一会儿后，我这么答道：

    「……我就接接看吧。」

    毫无协调性的我其实兴致缺缺，不过人家都特地指名我了，我就善用这次机会，以冒险者的身分好好地累积经验吧。

    之后过了几天──

    我跟委托人在镇郊会合。

    「我是药草商人葛兰茨，谢谢你接受我的委托。今天就麻烦你了。」

    葛兰茨年约三十五、六岁，是个戴着眼镜的秃头男性。

    他身后站着两名看似战士的男人，大概是护卫吧。

    我回握葛兰茨伸出的手，露齿而笑──听说社会人士很重视第一印象，所以我带着昨晚一直在镜子前练习的笑容这么说道：

    「我才要请您多多指教。」

    跟葛兰茨等人会合后，我们便往大森林里前进。

    途中葛兰茨主动向我搭腔：

    「我听说过关于神之手的传闻了。」

    「哎呀，没那么了不起啦。」

    「你不必谦虚。你可是收集了这么多优质药草，我知道这有多不寻常。你究竟做了什么特别的事呢？」

    「这个嘛……」

    我思索着用词。虽然无意藏私，但我真的不知道该怎么说。毕竟我也没做什么特别的事……

    「你用了什么特别的魔术吗？」

    葛兰茨以试探性的口吻说。

    特别的魔术──就算对方像这样试着打探口风，我还是毫无头绪。采收前凝集地面的养分，并以表面镀膜的方式防止养分流失，这些魔术分明很普通啊……

    「哎呀，我真的没做什么特别的事啦。」

    虽然我自认答得诚心诚意，但葛兰茨好像很不满意。他目不转睛地盯着我的脸，嗤之以鼻地说：

    「这就是你的回答吗？哎，果然不能轻易告诉外人吗？」

    ……不，不是这样的。

    葛兰茨似乎不太高兴。嗯──……搞砸了吗？建立人际关系也是社会人士的必备技能之一，何况对方又是客户。虽然想打好关系，不料刚起头就出错了。

    社会人士……真的好难啊。

    在微妙的气氛中，一行人朝大森林深处前进。

    因为我暗中施展了驱逐魔物的魔术，沿途都没碰到魔物。考虑到歼灭魔物也是工作的一环，我便采用事先减轻工作负担的策略。

    所以我们一路走来非常顺利。

    途中葛兰茨不时停下脚步，调查周边生长的药草。

    第一天就这样结束了。

    「行程还剩一半，今天就在这附近休息吧。伊尔维斯，可以帮忙扎营吗？」

    「好的。」

    杂务也是我的工作。我从道具箱内取出全员份的帐篷，一一搭建起来。

    「好，我来煮晚餐的汤吧。我先去采要用的野草。」

    这么说完，葛兰茨便消失在森林里。留下的两名看似战士的部下趁机偷懒闲聊。我不以为意地继续扎营。这没什么好生气的。毕竟他们是雇主的部下，地位比我还高。

    我扎完营的时候，葛兰茨带着采到的野草回来了。

    「好，来煮菜吧！」

    生好火后，葛兰茨开始熟练地烹煮料理。

    不久，料理完成了。

    暗下来──并被魔术光源照亮的森林里飘散着汤的甜香。

    「委屈你吃中年男子做的菜了。」

    葛兰茨拿餐具盛汤。

    我接过餐具。

    「伊尔维斯，感谢你第一天的努力。别客气，尽管吃吧。」

    「谢谢。看起来很好吃呢！」

    我把嘴凑到餐具上。温热的液体经过喉咙深处，流进胃里。老实说，我肚子饿扁了。再也按捺不住的我一口气把汤喝光。

    「呼……！」

    滋味无可挑剔。

    葛兰茨嘴角含笑地看着我。

    「伊尔维斯，味道如何？」

    「真的很好吃呢！」

    这不是恭维。葛兰茨的手艺相当出色。

    「葛兰茨先生也赶快吃吧。要冷掉！」

    「……呃，不……我，那个。」

    葛兰茨念念有词，一脸暧昧地用双手摆弄着餐具。

    ……？怎么了？明明是自己煮的，却不想吃吗？

    「伊尔维斯，那个……你有觉得哪里不对吗？」

    哪里不对？

    我完全不懂这个问题的用意。是对自己煮的料理没自信吗？

    「不，完全没有。味道太棒了。葛兰茨先生也请用吧。」

    「啊、啊啊……」

    葛兰茨的脸色岂止阴郁──甚至毫无血色。两名护卫也担心地看着葛兰茨。

    沉默了一会儿后，葛兰茨突然想到似地说：

    「对了！要不要再来一碗！？」

    「嗯！如果可以的话！」

    我肚子还很饿呢。原本有点烦恼再要一碗是不是有违社会人士的礼仪──好在葛兰茨主动先说了。

    我笑着将餐具递给葛兰茨。

    葛兰茨以有些生硬的动作盛好汤，将餐具递给我。

    「来，尽管喝吧！伊尔维斯！」

    「好的！谢谢您！俗话说『既然都服毒了，就要连同盘子一起吞掉』！我不会客气的！」

    我这么一说，葛兰茨不知为何身体猛然一震。

    ……怎么了吗？哎，还是别想了。

    我咕噜咕噜地把汤喝完。

    「呼啊，好喝！」

    葛兰茨注视着我。他的目光明显飘忽不定。

    「哎，那个……味道真的没问题吗？」

    为什么这么担心呢？他就这么怕自己煮得很难吃吗？

    我必须帮助他建立信心才行。

    「真的没问题，味道很棒呢。葛兰茨先生也请快点享用吧。喝了就知道了。」

    「啊、啊啊……」

    葛兰茨犹豫不决地看着餐具里的汤。

    他的肩膀微微颤抖。

    ……为了尽可能消除他心中的不安，我笑容满面地这么说：

    「来，请一口气喝下去吧！」

    ◆

    「莱欧斯，我有事想拜托你。」

    之后瓦尼尔接着说：

    「把收集优质药草的男人找出来──杀了他。」

    瓦尼尔对莱欧斯下了这道指令。

    莱欧斯并不惊慌。他本来就是靠着干这种肮脏事闯出名堂的人，所以他很清楚自己的存在价值在哪里。

    莱欧斯化名葛兰茨，跟冒险者公会接触。

    没花多少工夫，莱欧斯就找到了那个男人。

    出现在眼前的是──

    「我叫伊尔维斯，请多指教。」

    年约二十岁左右的小伙子。莱欧斯很失望。这个散漫的年轻人竟然跻身瓦尼尔大师无法企及的境界？

    （……是哪里搞错了吧……）

    莱欧斯做出这个结论。

    他根本无从察觉伊尔维斯就是出现在『黑龙之牙』考场的『三百七十八号』。

    因为奥弗列德下令禁止对外声张考场上发生的事。当时不在场的莱欧斯和瓦尼尔甚至不知道『三百七十八号』的存在。

    不过，莱欧斯的『暗杀』任务并没有任何变化。要他杀就杀，仅此而已。

    莱欧斯选择了毒杀。

    让伊尔维斯喝下以毒草为基底煮成的汤，借此杀了他。事后再向冒险者公会报告『他自己煮汤来喝，结果死掉了』便是。

    「好，我来煮晚餐的汤吧。我先去采要用的野草。」

    莱欧斯用采来的毒草煮汤。

    「谢谢。看起来很好吃呢！」

    伊尔维斯压根儿不觉得汤里有毒，笑着把嘴凑近餐具。

    莱欧斯冷冷地看着这幕。

    （……抱歉啊，小鬼。虽然上头好像误会了，但你实在太过招摇。社会可是很恐怖的喔！）

    伊尔维斯很快就会吐血身亡吧──

    虽然莱欧斯这么心想，却未能如愿。

    「真的很好吃呢！」

    伊尔维斯大力盛赞。

    ……咦？

    莱欧斯连忙憋住差点脱口而出的惊呼声。是毒物的量不够吗？还是效果不好？

    「葛兰茨先生也赶快吃吧。要冷掉？」

    「……呃，不……我，那个。」

    别叫我喝啊。明知有毒，我怎么可能喝啊！

    而且这男的为什么没死！？

    莱欧斯灵机一动，又盛了一碗汤给伊尔维斯，可是──

    「呼啊，好喝！」

    可是他却一饮而尽。

    简直莫名其妙嘛！

    他的确喝了有毒的汤吧！？

    然而情况比想像中更糟。

    「真的没问题，味道很棒呢。葛兰茨先生也请快点享用吧。喝了就知道了。」

    ──！

    那是含有剧毒的汤，我不可能喝。可是不喝又会引来怀疑。

    「来，请一口气喝下去吧！」

    笑盈盈地这么说完，伊尔维斯歪了歪头。

    「怎么了？要冷掉？」

    眼前的伊尔维斯笑容满面地催自己喝汤。

    这下也由不得莱欧斯不喝了！

    （……这是怎么一回事！？那家伙明明喝了有毒的汤，为什么没死！？）

    不懂。莱欧斯完全无法理解。

    他只知道剩没多少时间就要做出决定了。

    两名部下担心地看着莱欧斯。

    （可恶────！这两个混帐东西！别一脸担心地看我！要是被他发现汤里有毒，我就宰了你们！蠢蛋！）

    在心中抱怨完后，莱欧斯重新面对现实。

    手上的餐具──里头盛着带有琥珀色光泽的汤。

    （呜、呜、呜、呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！）

    手在发抖。

    刹那间，莱欧斯想过要不要跟部下一起袭击伊尔维斯，不过他很快就打消了念头。形势不利，两名部下也没做好准备。如果不能一击收拾掉伊尔维斯，很有可能会让他逃掉。

    现在只能把汤喝掉，静待下一次机会了。

    没问题的──只是因为某种缘故，导致毒性消失了。那家伙喝了也没事。对，肯定是这样没错。

    （我就喝给你看！我会证明喝了也不会怎么样的！）

    莱欧斯做好觉悟，把嘴凑近餐具。

    就在他的嘴巴即将贴上餐具边缘时──

    「啊，对了，我忘记说了。您采错了野草，那是有毒的伽里昂草吧？所以我已经对锅子施展过魔术，中和掉伽里昂草的毒性了。」

    伊尔维斯笑咪咪地说。

    ──！

    因为要整理行李，莱欧斯曾拜托伊尔维斯顾一下火。大概是那个时候吧。

    「不好意思，我本来想向您报告，却不小心忘记了。」

    「……啊，不，没关系。下次要注意啊。」

    「是！」

    朗声回应后，伊尔维斯突然态度一变，不解地问道：

    「不过怎么会用毒草伽里昂草呢？」

    莱欧斯闻言心头一紧。

    没错，通常有毒的食物不会加在饭菜中──除非怀有某种意图。

    「啊，不，那个……」

    莱欧斯死命地找借口辩解──

    「我明白的。」

    伊尔维斯目不转睛地看着莱欧斯。他的眼神澄澈静谧，彷佛看穿了一切。

    （……被识破了……！）

    莱欧斯感觉背脊发凉。

    「明白什么……？」

    「其实您想采的不是伽里昂草，而是伽涅基草吧？」

    「咦？」

    他根本不明白。

    伊尔维斯不顾莱欧斯的反应，接着说：

    「伽涅基草这种植物也可以拿来食用，问题是长得跟有毒的伽里昂草很像，所以冒险者经常发生中毒意外。您是不小心看错了吧？」

    「对对对，就是这样！」

    莱欧斯全力附和。只要能够蒙混过去就好。

    「哎呀，身为做植物生意的人，我真是太丢脸了。伊尔维斯，多亏有你的帮忙呢。」

    「果然是这样啊。我就知道！因为葛兰茨先生──第一次见面的葛兰茨先生不可能对我下毒嘛！」

    「那、那当然啊……」

    「太好了！谁都会出错！请别放在心上！」

    笑着这么说完，伊尔维斯点点头，继续用餐。

    莱欧斯暗自松了口气，同时修改了对伊尔维斯的评价。

    伽涅基草跟伽里昂草确实很像。不过这男的只是远远瞥了一眼就发现了。那敏锐的鉴别力着实令人惊叹。这种事连莱欧斯也办不到。

    （……动动小指就能撼动药草市场的男人果然不是浪得虚名吗……不能小看他。这次一定要确实把他收拾掉！）

    莱欧斯拉高了警戒层级。

    黑暗笼罩了森林。

    只有红色的篝火持续驱赶着野兽。莱欧斯默默看着烧得劈里啪啦的火焰。

    森林里有魔物出没，十分危险。有人看守也是理所当然的事。

    不过──今晚是为了其他原因。

    莱欧斯的视线前方可以看到入睡的伊尔维斯。

    「睡着就没法子了吧……」

    莱欧斯嘴角含笑，低声呢喃。

    微弱的铿锵声响起。

    莱欧斯拔出腰际的短剑。

    要做的事很简单，就只是接近睡着的伊尔维斯，将这把短剑插进他胸口而已。虽然刚才败给了他非凡的洞察力，但这次是『单纯的杀害』──伊尔维斯不可能阻止得了。

    莱欧斯蹑手蹑脚地接近。

    伊尔维斯闭着眼睛，静静地发出鼻息声。莱欧斯睥睨着他，朝握着短剑的手使劲。

    刀刃落了下来。在月光的照耀下，银色短剑散发微光。

    （……结束了！）

    一口气挥落短剑的瞬间，莱欧斯确实发现了眼角余光的景象变化。

    伊尔维斯猛然睁大双眼。

    （──咦！？）

    刹那间，莱欧斯的视野大幅摇晃。上下顿时颠倒，莱欧斯的背部重重地撞上地面。

    「喀啊！？」

    大量空气挤出肺部，短剑滑出手中掉到地上。

    眼前是坐起身子的伊尔维斯。

    莱欧斯这才明白发生了什么事。

    伊尔维斯突然起身，把莱欧斯的身体抛了出去。

    「……嗯、嗯？」

    不过伊尔维斯本人并未清醒。他神情恍惚，一副睡迷糊的样子。不久，他似乎理解了现状，双眼看向自己摔出去的莱欧斯。

    伊尔维斯露出惊愕的表情。

    「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的叫声响彻了夜晚的森林。

    「对、对不起！葛兰茨先生，突然把您给摔出去！」

    「啊，嗯……对、对啊，吓我一跳呢……」

    莱欧斯一边回答，一边让自己冷静下来，重新整理思绪。从伊尔维斯的反应看来，他好像没察觉到莱欧斯的举动……？

    慎重起见，必须确认清楚才行。

    「伊尔维斯，你、你怎么突然起来呢？」

    「……嗯──我感觉到您的杀气。」

    「杀气。」

    「所以我才会自动采取防卫措施。不管睡得再熟，我都会无意识地反击。」

    什么意思啊！

    怎么会有这么变态的怪物，莱欧斯吓得心惊胆颤。

    「那个，葛兰茨先生……为什么要对我释出杀气呢──？」

    「呜……！」

    莱欧斯词穷了。

    没错，人通常不会对睡着的人释出杀气。如果这么做了──

    「哎呀，我明白的，葛兰茨先生。」

    伊尔维斯咧嘴一笑，接着说：

    「您发现那边有魔物的影子和动静对吧？」

    「……没、没错。我感觉那边有些什么──不过似乎被刚才的骚动吓跑了。」

    「嗯──对不起。」

    伊尔维斯低下了头。

    「我好像对您的杀气产生反应了。真的很对不起，我竟然把雇主摔出去。」

    「不、不会，没关系。我也有不小心的地方。」

    跟毒汤那时候一样，他好像完全误会了。莱欧斯暗自感到庆幸。

    伊尔维斯开口说：

    「为了赔罪，换我来看守吧。」

    「……是吗？那就拜托你了。哎，你别放在心上啦。」

    嘱咐醒着的两名护卫就寝后，莱欧斯回到自己睡觉的地方，闭上眼睛。

    然后他偷偷地开起了检讨会。

    （……那家伙也强得太夸张了吧！）

    不光是药草知识，格斗技术也相当厉害。不得不承认那男人的实力远远凌驾身为『黑龙之牙』成员的自己之上。

    （果然只能派出用药地精了吗……）

    原本的计画是把人带到瓦尼尔他们使用的秘密实验场。

    那里不但是培育古兰威尔草的地方──同时也是对地精进行用药实验的场所。

    把强大的半兽人玩弄于股掌之间的不凡力量──哪怕是备受期待的新人也不是对手。

    莱欧斯胜券在握，喜孜孜地闭上眼睛。

    ◆

    隔天，我们再度朝大森林深处前进。

    抵达最终目的地时，正好快要傍晚了。

    那是个穿透岩壁的洞窟。

    听说洞窟里长着特殊苔藓，葛兰茨就是为了调查它而来的。

    我们进入洞窟。

    没多久便来到一处大空间。那里分出好几条路。

    「好，在这儿分头行动吧。」

    葛兰茨说：

    「我走这条路，调查其中的苔藓。你们走这条路，把长在里头的药草采回来。最后在这里会合吧。」

    这么说完，葛兰茨便消失在洞窟深处。

    「喂，走！」

    我随两名护卫迈向地下迷宫深处。

    过了一会儿，通道深处又出现一处大空间。

    「喂，小子！去看看有没有魔物！」

    「有喔。」

    「咦？」

    听我这么一说，两人蹙起眉头。

    他们不知道吗？气息这么明确，他们难道都没感觉吗？

    ……不，不对，这肯定是在测试我。社会人士真的好可怕啊。我要全力以赴才行。

    「那间大厅里感觉得到气息，还有──」

    刚才经过的岔路也有一些气息。我本来想报告这件事，可是男人却大声打断了我。

    「少嗦！叫你去就去！」

    「……呃，那里摆明了有魔物耶？」

    「可能是你搞错了吧！？给我亲眼确认清楚！别想偷懒！」

    ……没办法，我就去吧。

    我率先进入大厅。里面空间很大，暗得伸手不见五指。不过浓密的黑暗彼端确实存在着些许气息。

    下一秒钟──

    哔──！尖锐的笛声响彻洞窟。

    回头一看，只见两名护卫手里拿着小笛子。

    「这是在做什么？」

    「这玩意儿似乎可以叫醒它们呢。」

    不过我得到的却是这般莫名其妙的回答。彷佛呼应着男人的声音般，先前静悄悄的空间深处传来野兽的呜吼。不久，浓密的黑暗里冒出无数闪烁的黄色眼眸。

    啪嗒啪嗒，打赤脚踩过地面的声音逐渐接近。

    某种东西自黑暗中出现。

    有着狗头的魔物──

    「地精……？」

    「没错，它们会杀了你！」

    「杀我……？」

    「没错！调查药草的委托全是假的！那个叫葛兰茨的男人想要你死，所以联合了地精们准备在这里干掉你！」

    男人的语气显得乐不可支。

    简直莫名其妙。我根本不认识葛兰茨，也不记得做过什么让他恨不得杀了我的事。

    「为什么要这么做？」

    「天晓得。我们只对好康的工作感兴趣──！」

    突如其来的惨叫打断了男人的话。

    是另一名护卫的声音。剑刺穿了旁边那个男人的胸口。

    剑唰一声地抽了出来后，男人宛如人偶般倒地不起，当场死亡。在他身后──同样站着好几只地精。

    从我们来的方向吗……是刚才在路旁感受到的气息吧……

    幸存的男人激动地叫道：

    「骗人！明明都说吹了笛子就没事了……！」

    男人急急忙忙地猛吹笛子，却没有任何意义。地精们一拥而上。

    「可恶！不过只是狗而已！少瞧不起人了！」

    男人拔剑出鞘，然而地精却不费吹灰之力地弹开了剑。

    「怎么会有这种速度和力量！？太、太不正常了！！」

    悲鸣化为惨叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那男人也轻易地死于地精的一击之下。

    地精们跨过两名男子的尸体，迅速侵入房内。

    前面有地精，后面也有地精。

    男人说得没错，这好像不太对劲。

    地精们口溢涎i，低声呜吼。我虽然不太t解魔物的生态，但眼前的氛围感受不到一丝理智。

    我不觉得它们会放过我。除非打倒这些家伙，不然我也会落得跟那两人同样的下场。

    ……这些家伙很强吗……？

    难道它们不是一般地精？

    危机感宛如蛇一般在我背后蠢动。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一只地精尖叫着袭击而来。

    我抽出腰际的短剑──那是艾莉莎送我的礼物。

    回避攻击的同时，我举起短剑割破地精的喉咙。发达的肌肉瞬间绽裂，地精挥洒着鲜血，一下子就断气了。

    ……唔。

    「也没多厉害──不，是很弱。跟一般地精没什么两样。」

    如果是一般地精的话，我这个学生剑圣还应付得来。

    空间里的空气眨眼间染上血腥味。

    我除掉了所有地精。地上满是尸体。

    ……虽然觉得有点可怜，但它们是认真想杀了我……况且它们又是魔物，我只是自我防卫而已。

    「呼……好歹是解决了……」

    我重重地吁了口气。

    幸好对手是一般地精。

    虽然克服了难关──

    但接下来该怎么办呢？

    两名护卫被地精杀死了，无法探问详情。

    思考了一会儿后，我决定了下一步行动。

    去追葛兰茨吧。

    虽然有可能已经被他逃走了──但总比什么都不做要好吧。

    决定好方针后，我返回当初跟葛兰茨分开的大厅，朝葛兰茨的去路前进。

    走着走着──

    又来到了一个小厅。

    头顶上的岩盘似乎开了个洞，一道月光透进来打到地上。那里长了一簇草。

    一看到那些草，我背后顿时起了鸡皮疙瘩。

    ──古兰威尔草！？

    那是妹妹艾莉莎拜托我寻找的珍贵药草。

    我还以为自己看错了。因为公会的收购小姐说那非常稀有。不过我不可能看错。毕竟是艾莉莎的请托，为了确保自己绝不会有任何疏漏，我还找图鉴确认了好几次。

    我靠过去仔细端详。

    ……再怎么看都一样，这就是古兰威尔草没错。

    怎么办？

    当然要采啊。

    妹妹都拜托我了──有这个草，妹妹的朋友就有救了。

    这时，我想起了另一段话。

    是在公会听说的──目前只能在『黑龙之牙』的专有地采到这种草。

    莫非这是属于『黑龙之牙』的东西？我现在是在行窃吗？

    不过这点倒是不必担心。

    进入洞窟前，我跟葛兰茨确认过了。按照我的印象，这里可能是『黑龙之牙』的专有地。要是擅自闯进专有地的话，那可就麻烦了。

    不过葛兰茨却斩钉截铁地否认了。

    所以这里不是『黑龙之牙』的专有地。

    既然如此，这就跟自己长出来的杂草一样，不归任何人所有。就算我现在采收了自己找到的东西，照理说也不会有任何问题。

    我采下古兰威尔草。

    好。

    我继续朝洞窟深处前进──就这样来到了外头。看来除了进来的地方以外，洞窟里还有其他通往外面的路。

    葛兰茨大概从这里逃走了吧。

    情况一团乱。

    委托等于是被取消了，回帝都后去冒险者公会报告吧。

    ……哎呀呀，结果还是不知道葛兰茨为什么要杀我。一切如在迷雾之中，毫无所获。

    不，还是有收获。

    就是古兰威尔草。

    为了性命垂危的友人，妹妹艾莉莎拜托我。

    ──你去找古兰威尔草嘛。难道真的不会有奇迹发生吗？

    她的愿望实现了──

    奇迹发生了。

    我确实亲手掌握了奇迹。

    把这个带回去的话，艾莉莎一定会很开心吧。

    我成功实现妹妹的愿望了──心中洋溢着温暖的情感。

    「你等着吧，艾莉莎！」

    我朝帝都迈步前进。好想赶快回家。

    我已经等不及看艾莉莎开心的表情了！

    ◆

    （……呵呵呵，那个叫伊尔维斯的男人已经死了吧？）

    跟伊尔维斯等人分开后，莱欧斯走在洞窟内，兴高采烈地想着这种事。

    两名护卫最好也死一死，这样就没有后顾之忧了，莱欧斯心想。那两人是他隐瞒身分雇用的地痞流氓，事情结束后就没用处了。他们是死是活都无所谓。

    走着走着，来到了一处透进月光的空间。

    月光照得药草绿油油的。

    是古兰威尔草。

    这里是瓦尼尔的实验场之一。除了用药地精外，培育中的古兰威尔草也在这儿。

    这种稀世药草正静静地伫立在月光中。

    「长得很好呢。」

    莱欧斯勾起嘴角。

    不断供应优质药草的碍事者消失了，药草市场将再度回到『黑龙之牙』垄断的状态。如果奥弗列德关注的古兰威尔草买卖成功了，上司瓦尼尔的地位将变得更加稳固，身为部下的莱欧斯也有机会跟着飞黄腾达。

    「哈哈哈哈……！」

    一切都很顺利。真是太开心了！

    莱欧斯走向洞窟深处，来到外头。

    然后就这样顺势回到大森林里的『黑龙之牙』基地。

    「属下莱欧斯回来了。」

    时值深夜，瓦尼尔依然在办公室里工作。莱欧斯不认为他是为了听结果而特意留到现在。纯粹只是瓦尼尔负责的工作很多罢了。

    瓦尼尔看着莱欧斯，脸上丝毫不见疲态。

    「辛苦了。结果如何？」

    「非常完美，瓦尼尔大人。那小鬼应该已经变成冰冷的尸骸了吧！」

    为了彰显自己的成功，莱欧斯斩钉截铁地断言。

    「按照计画，我把他引到有地精在的地方！地精可是连半兽人都能干掉。想必这会儿地精们早已群起围攻，三两下干掉那家伙了吧！」

    「想必这会儿……？应该……？」

    瓦尼尔对莱欧斯投以冰冷的视线，接着说：

    「假设和臆测的用词很多呢，你没亲眼看到最后吗？」

    「啊，呃──！？」

    莱欧斯连忙解释：

    「属、属下确实是没确认过！可是接近那群地精的话，我也会被杀死！所以……！」

    「你应该知道安抚地精的笛声吧？结束后吹完笛子再靠近，不就能确认目标的尸体吗？」

    「是、是这样没错……」

    「你这是怠忽职守。」

    莱欧斯承受了严厉批评。

    被上司这么一说，莱欧斯无言以对。尽管自认已经够努力了，莱欧斯还是忍住反驳的冲动，这么答道：

    「是，您说得是……我这就去确认。」

    「我也一起去。我想顺便看看古兰威尔草的情况。」

    于是莱欧斯和瓦尼尔相偕离开基地。

    抵达洞窟时，夜晚已经变成早晨了。

    进了洞窟，两人首先前往有许多地精在的大厅。莱欧斯以固定的节奏吹笛。这样可以让地精们停止活动。

    一靠近大厅──浓厚的血腥味顿时传来。

    大概是伊尔维斯和两名护卫的尸体吧。莱欧斯不禁窃笑。

    怎样？果然死了嘛，真是太好了呢！

    找到尸体后，莱欧斯本想这么对瓦尼尔说。然而莱欧斯却在广场上看见了跟想像中截然不同的景象。

    两名护卫的尸体还在意料之中──

    可是地上却满是用药地精的尸体。虽然外表只是普通地精，但实际上每一只都拥有凌驾半兽人的力量──

    这些魔物竟然全灭了……！？

    而且到处都找不到伊尔维斯那小子的尸体。

    「乍看之下，尸体数量好像跟你说的兜不上喔？」

    「啊，不，那个……」

    莱欧斯思索着该如何解释，最后得到的结论是──

    「那个，可能是地精们失去理智，把那小鬼的尸体吃掉了。然后地精们顺从斗争本能互相厮杀，最后无一幸免……」

    瓦尼尔轻声笑了。

    「你要我相信这套说词吗？」

    「不、不，没没没有的事！我、我只是提出一种可能而已！」

    瓦尼尔摇了摇头。

    「找借口敷衍也没意义。虽然要对付这么多用药地精，但目标最后还是活下来了。我们应该这么想才对。」

    「是、是！您说得对！」

    「回帝都后去冒险者公会确认，就能知道目标是生是死了。现在想再多也没用。明天──不，已经是今天了吧，赶快查清楚。」

    「是、是！」

    莱欧斯顺从地低下了头。

    这下事情大条了，真倒楣。莱欧斯暗自哀叹，不过接下来他又将面临更大的冲击。

    两人离开充满血腥味的空间，前往培育古兰威尔草的地方。

    到了那里，瓦尼尔呢喃着说：

    「……古兰威尔草不见了？」

    他的嗓音变得嘶哑破碎。

    瓦尼尔说得没错，眼前的空间什么也没有。莱欧斯先前看到的药草彻底消失了。

    几个小时前明明还在──

    莱欧斯感觉心脏好像被人挖了出来。一股寒意令双脚不停发抖。

    不该发生的事情发生了。

    以严格闻名的『黑龙之牙』领袖奥弗列德说过：

    ──千万要记得，绝对不能失败。

    要是奥弗列德知道了这件事──

    身旁传来瓦尼尔的呻吟声。

    「呜、呜，啊、啊啊──」

    瓦尼尔抱着头仰起身子。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    认识这么久以来，莱欧斯从未听过瓦尼尔发出这般充满绝望与愤怒的咆哮。

    「喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    叫完之后，瓦尼尔陷入沉默。

    他目不转睛地盯着曾经存在着药草的地方，看都不看莱欧斯一眼。

    面对这股无言的压迫──

    莱欧斯恐慌不已。

    不难猜出发生了什么事。伊尔维斯突破莱欧斯准备的陷阱，追着莱欧斯来到这里，然后发现了古兰威尔草，便带着它离开了。

    也就是说──

    这都要怪莱欧斯没能除掉伊尔维斯！

    承受着瓦尼尔无言的责难，莱欧斯感觉喉咙发疼。

    得说些什么才行！

    「那、那个！瓦尼尔大人，显然是那个叫伊尔维斯的男人带走了药草！属下莱欧斯一定会搜遍整个帝都，把药草抢回来的！」

    沉默了一会儿后，瓦尼尔轻声笑着说：

    「……你不是说那小子在地精肚子里吗？」

    「啊，不，那、那是──！」

    莱欧斯连忙补充说：

    「真、真真真的非常抱歉！是我的疏失！我一定会找到──！」

    然而瓦尼尔的回答却背离了莱欧斯的预期。

    「别做无意义的事。」

    「……啊？」

    「药草上又没贴名牌。假使他说是在路边捡到的，我们就没辙了。」

    「是这样没错──」

    「而且拿回古兰威尔草也没意义。」

    「……这话是什么意思……？」

    「我是说距离交货的天数。古兰威尔草采收后很难保存。客户要的不是药，而是标本。从这个角度来说，就算品质劣化了也不成问题。不过制成标本之前，对方似乎想先拿来做实验，所以一定要够新鲜才行。」

    莱欧斯有种如鲠在喉的感觉。

    既然拿回来也没意义，又该怎么挽回颓势呢──

    思考了一会儿后，瓦尼尔接着说：

    「别担心，莱欧斯。这事没发生过。」

    「啊？」

    「古兰威尔草没被抢走。就是这么一回事。」

    莱欧斯不禁感到害怕。

    头脑常保清晰的上司说了奇怪的话。绝对不能失败的交易在即，却出了『不该出的纰漏』──

    他终于失去理智了吗？

    瓦尼尔呢喃着说：

    「……你觉得我疯了吗？莱欧斯。」

    「啊！？不，怎、怎么会！没这回事！」

    「我没疯。古兰威尔草没被抢走，所以也不必向奥弗列德大人报告。」

    瓦尼尔打算隐瞒此事。

    不过莱欧斯无法理解。

    「可、可是瓦尼尔大人！就算隐瞒了，交易当天还是会被发现。我们不可能瞒得过去的！」

    「当然可以。」

    这时，瓦尼尔总算望向莱欧斯。他嘴角含笑，眼里一如往常地散发着知性的光彩。

    「只要在那之前备妥新的古兰威尔草就行了。」

    「哎，不……」

    莱欧斯不明白瓦尼尔说的话。古兰威尔草需要时间培育。种植在这里的已经花了一年时间准备。

    考虑到稀有程度，在剩余天数内也很难透过其他管道取得。

    要在接下来的交易日之前备妥？

    「这怎么可能办得到──！」

    说到这里，莱欧斯总算发现自己的主人想做什么了。

    也不是不行，的确是办得到……

    看了莱欧斯的表情，瓦尼尔发出哼笑声。

    「你发现了吗？莱欧斯。没错，我们还有办法。」

    瓦尼尔朝洞窟外踏出一步。

    「要开始忙，瓦尼尔。只要不曝光，失败就不算失败。我们要漂亮地挽回颓势，赢得奥弗列德大人的评价。」

    「是、是！」

    的确还有办法。虽然得做好承受庞大副作用的觉悟就是了。

    不过，莱欧斯没有余力烦恼这个。当务之急是赶上交期，不然将会惹恼瓦尼尔，继而触怒奥弗列德。

    这样莱欧斯就完了。

    就算硬着头皮也要成功──莱欧斯下定决心。

    ◆

    抵达帝都后，我当着妹妹艾莉莎的面取出古兰威尔草。

    「我找到古兰威尔草了。」

    「哎，不会吧……」

    我把古兰威尔草塞给瞠目结舌的妹妹。

    「任务达成。这药草不耐放，快拿去给你朋友吧。」

    「嗯……嗯！」

    艾莉莎点点头，连忙带着古兰威尔草出门。

    之后的一个月──

    我都在家无所事事。

    哎唷，我尽力了啦。不但找到极度稀有的古兰威尔草，还被大批地精袭击。

    我那稀薄的努力激素彻底消灭了。

    所以我才会像这样一直发懒。不过妹妹的眼神好像比平常温柔多了。之前她总是对我冷眼相待，彷佛把我当成出现在厨房里的蟑螂，不过最近她的眼神确实慈善许多。

    「我帮你揉肩膀喔？」

    偶尔还会像这样主动帮我揉肩膀。

    这样的日子一直持续下去，某天艾莉莎一脸严肃地对我说：

    「哎，哥哥，你要不要去美佳的治愈院？」

    艾莉莎的儿时玩伴似乎在那里住院。听说吃了药后，病情出现戏剧化的改善，所以她的父母亲希望我们能去探望她。

    「我吗？」

    「对啊！」

    我也去吗？嗯──……这样会不会过分强调『就是伟大的神童伊尔维斯我把药草带回来喔！』，给人一种挟恩图报的感觉呢？

    「我就不用了吧？」

    虽然我这么心想──

    但艾莉莎却握住了我的手。

    「我想让哥哥t解。包含你帮助了什么样的人，成就了多了不起的创举，拯救了多少人的心灵──以及我有多开心。」

    她的眼神显得无比真挚。

    我从那双眼睛里感受到千言万语。

    这下子──

    「……好吧。虽然没那个资格，但我就去吧。」

    我也没办法嘻笑打混了。

    就这样，我跟艾莉莎去了美佳的治愈院。

    抵达病房时，一位褐发女孩──美佳正坐在床上。她的父母亲站在一旁。

    我认得这女孩。

    她是艾莉莎的儿时玩伴，以前常来家里玩。

    这么久没见，她手脚都抽长了，不过脸蛋还是看得出孩提时期的影子。

    ──哎哎，艾莉莎的哥哥！一起玩嘛！

    脑海里闪过少女笑咪咪地呼唤我的模样。

    跟那时相比，她不但瘦了，表情也很柔弱──

    不过至少脸色看起来不像是会死的人。

    「你来啦，艾莉莎……」

    「嗯。」

    艾莉莎微微抽着鼻子，走到美佳身边。

    「你的脸色真的变好了，我都认不得了呢。之前来的时候──」

    「感觉好像快死了吗？」

    见艾莉莎一副欲言又止的样子，美佳轻声笑着接下去。

    ……看来她的身体真的好转了。濒死之人不会主动开这种玩笑吧。

    美佳看着艾莉莎的脸说：

    「艾莉莎，谢谢你救了我一命。」

    「不，我什么也没做……帮忙找到药草的是哥哥。」

    所有人将视线转向了我。

    「好久不见，伊尔维斯先生。」

    眯着眼睛这么说完，美佳对我深深低下了头。

    她好像还记得我的样子。

    「谢谢你。多亏伊尔维斯先生，我才能得救。」

    「那真是太好了。」

    这么说完，这回换美佳身旁的父母亲向我搭腔。

    「真的很谢谢你救了小女！」

    「真的非常感谢你。这么贵的药……！」

    「哈哈，人没事就好。」

    虽然很尴尬又很害臊，但感觉还不差。这些人是发自内心地感谢我。

    我做的事确实让某人感到开心。

    艾莉莎开口说：

    「没关系啦，反正哥哥成天在家游手好闲！偶尔也要让他帮忙才行啦！」

    「喂！？艾莉莎！？」

    之后又聊了一会儿，我们才离开病房。

    信步走在走廊上时──

    「对不起，哥哥！」

    「唉？」

    「其实前些日子，美佳的父母说要付钱。」

    「喔。」

    「可是我却装阔拒绝了！」

    「喔。」

    「我还顺势说了『有困难就是要互相帮忙』！」

    「……这样啊。哎，没差吧？」

    毕竟是认识的人，表现得大方一点也好。

    况且又不是多贵的东西──

    「哎，真的吗？古兰威尔草一把可是要价一千万金币喔。」

    ……………………

    啊？

    ……一、一千万？

    哈啊！？

    哈啊！？这这这这、这么贵！？

    「这么贵！？」

    「嗯。」

    「有这么多钱，你知道我可以当尼特族多久吗！？」

    「去工作啦，哥哥。」

    「真的假的……」

    我回头瞥了刚离开的病房一眼。好歹给我一百万吧……

    艾莉莎一把抓住我的左手。

    「那个，可以的话──我希望你能帮帮他们。美佳家不是很有钱──赚钱赚得很辛苦。而且美佳也还没完全康复，我想还会需要花钱。」

    还会需要花钱啊……

    这表示──在此之前也要花钱。

    我试想他们的人生。

    美佳和父母亲突然遭逢不幸，陷入了黑暗之中。

    她得了不治之症，就快要死了。不，虽然有机会治好，但需要非常昂贵的药物。

    ──平凡的人生突然面临巨大的不幸。

    不过他们没有放弃。

    有办法治好的话，当然要试试看。他们怀着希望，努力赚钱。

    如果人生中只能买一样东西，你想要什么？

    那对父母在心中祈求。

    请让我们买回女儿的命。

    所以他们放弃所有，每天为了女儿一点一滴地拼命挣钱。想必一定很辛苦吧。因为女儿住院了，不但要支付住院费用，还得存钱买药。

    不过他们并不气馁。

    啊，只差一点了。

    只差一点就能救回女儿的命了。

    然而──命运是残酷的。

    古兰威尔草的价格突然高涨。

    终点眨眼间变得好远。

    他们不晓得有多绝望、多难过。

    即便如此，他们依然不曾放弃，所以幸运女神对他们露出了微笑。朋友艾莉莎的哥哥──也就是我，找到了古兰威尔草。

    结束了。

    虽然结束了，却又还没结束。

    活着的人还有很长的未来要走。

    美佳尚未完全康复，受尽委屈的人生也要重新整顿。走在比别人更辛苦的路上的他们确实很缺钱。

    想到他们的苦难──

    「……哎，也对。这次就算了吧。」

    「哥哥！？真的吗！？」

    「嗯，钱再赚就有了。」

    「谢谢你！我会想办法答谢你的！」

    「真的吗？你要怎么答谢我？」

    「五十张捶肩券之类的？」

    「请你捶肩膀还要加价哦──」

    我跟艾莉莎一边闲聊，一边走出治愈院的建筑物。

    我俩并肩走在通往外面的路上。

    原本沉默不语的艾莉莎突然呢喃着说：

    「真的很谢谢你，哥哥。」

    她的语气不同于往常，听起来完全没有取笑我的意思。

    「……你好正经啊。」

    「因为我是真心感谢你嘛。我还以为再也看不到美佳健康的模样和笑容了。」

    「这样不是很好吗？」

    「我一直记得哥哥带着古兰威尔草回来的那天。我不会忘记今天的事，所以哥哥也别忘了喔。是哥哥的努力拯救了我们。」

    这么说完，艾莉莎闭上嘴，嘶嘶地吸着鼻子。

    我什么也没说。

    回顾今天，我只有一个感想──

    真是太好了。

    我的行动确实拯救了别人。

    我应该有帮到别人的忙吧。

    无论工作──还是成为社会人士，其实都没那么差。

    一股宛如春日阳光般的暖意在胸口蔓延开来。

第一卷 「学生时代的成绩和现实社会是两回事吧？」抱着这种误解不自觉开外挂无双 【第4章】前神童在无自觉状态下摆平了帝都最大协会

    这天，帝都的『黑龙之牙』本部举行了干部会议。

    出席者有奥弗列德、八星之中的冯尼格和卡蜜拉，以及──瓦尼尔的心腹莱欧斯。

    莱欧斯行了一礼。

    「对不起，瓦尼尔大人业务繁忙，所以由我这个部下代为出席。」

    会议开始了。

    莱欧斯报告所属部门的相关事宜。

    虽然说得振振有词，但相较于瓦尼尔，内容还是显得拙劣而含糊。

    默默听着的奥弗列德最后问了一句。

    「古兰威尔草怎么样了？」

    「是，瓦尼尔大人已经在处理了！目前正加紧赶工当中，应该来得及赶上预计期程！」

    莱欧斯的语气听起来很得意。一切都很完美，没有任何问题──那是亟欲获得认可的口吻。

    然而奥弗列德的声音却显得无比冷冽。

    「目前……正加紧……赶工……当中……？」

    他接着说：

    「应该……来得及……？」

    奥弗列德的双眼射出尖锐的视线。

    「我不懂你在说什么呢。在我听来好像是『不顺利』的意思，这是怎么一回事？」

    「啊，不，那个……我、我说错了。是我的说法不好！什么问题也没有──一切都进行得很顺利！」

    「喔，这样啊。既然如此，为什么你的主人瓦尼尔没来呢？」

    「这、这个──」

    「够了。」

    奥弗列德直接打断莱欧斯，不愿再多费唇舌。

    「无论如何都要赶上。这点一定要转告瓦尼尔。如同之前说过的，绝对不能失败。」

    「是……！遵、遵、遵命！我我我、我一定把话带到──！」

    现场瞬间陷入沉默。

    接着奥弗列德望向冯尼格。

    「流星剑士啊，换你报告吧。」

    「是。」

    冯尼格针对自己负责的案件进行说明，并将过程中有疑虑的状况回报奥弗列德。

    「大森林里出没的魔物正急遽增加，近两个月更是超出以前的两倍。」

    笼罩大森林的瘴气浓度似乎正在迅速攀升。

    冯尼格不明白为什么会发生这种事。正是觉得事态严重──因此听到奥弗列德接下来说的话时，冯尼格不禁怀疑自己是不是听错了。

    「是吗？这是好事。」

    「……怎么说呢？」

    「魔物愈多，讨伐委托就愈多。冒险者的工作增加，我们协会的工作也会跟着增加。冯尼格，这是大好机会。跟冒险者公会说一声，叫他们优先把工作发给我们。」

    猎物变多，没有哪个猎人会不开心。

    这番话确实有道理。工作增加了，可是──

    冯尼格摇了摇头。

    「不行，我们接的讨伐委托已经多到紧绷的程度了。」

    冯尼格管理的团队死命处理大幅增加的委托，早已精疲力竭。

    然而奥弗列德对冯尼格的回答并不满意。

    「那是平常的极限。现在有特殊需求，你们应该展现最大的努力才对。」

    「不，可是……」

    冯尼格脑海里闪过部下疲惫不堪的脸。他实在无法对他们说『期待你们有更好的表现！』。

    「这两个月来他们非常努力，不能再继续勉强他们──」

    「我不懂你的意思呢，冯尼格。勉强？我想『黑龙之牙』里应该没有会吐苦水的人吧？」

    这句话深深刺进了冯尼格的心。

    「『黑龙之牙』是帝都最大的一流协会，所以全体成员非得是一流人才不可。我们不需要意志不坚、怕工作接连找上门的弱者。你的部下里有这种人吗？冯尼格。」

    「这、这个──」

    「接案量调整为一&#8226;五倍。你们痛苦，其他弱小的协会更痛苦。先停下来就输了。我们要从那些家伙手中把工作彻底抢过来。现在先斩草除根，也是为了往后着想。」

    冯尼格握紧拳头。

    自己应该说些什么？

    部下们对自己满怀信任、尽心尽力的身影浮现眼前。只要冯尼格下令，就算觉得累了，部下们还是笑着回答：「请放心交给我们！」

    可是冯尼格却无法反驳。

    奥弗列德是帝都最大协会『黑龙之牙』的神，他的决定是绝对的，不容许任何人忤逆。

    「是……我会全力以赴……绝不辜负您的期望。」

    冯尼格从喉咙深处挤出声音说。

    明明是为了自由才成为冒险者──却一直被组织操弄于股掌之间。自己到底要往哪儿走呢……

    「没错，这样就对了。」

    奥弗列德满意地点点头，将身体靠坐在椅背上。

    ◆

    「唉、唉、唉、唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

    一看到我采来的药草，平常那位收购小姐顿时尖叫起来。

    「这这这、这是怎么了！？」

    收购小姐用力指着药草说：

    「以伊尔维斯先生──以神之手的水准来说，那个，虽然难以启齿！但！品质方面，那个，这个──」

    「品质不太好吗……」

    该说不出所料吗？

    采药草时我用魔术汇集土里的养分，效果却不如以往。大概是土里的养分不够了吧。

    「『神之手』的神话也终结了呢。」

    「不不不！没这回事，神之手还是宝刀未老喔！」

    还没完啊。

    「因为伊尔维斯先生的药草还维持在中上品质，其他冒险者带来的药草只有劣质水准中还不错的品质……大森林整体的药草品质似乎都变差了。」

    「喔──是有什么原因吗？」

    「嗯──天晓得。不过这情况肯定很反常。毕竟笼罩大森林的瘴气增加了很多呢！」

    缺乏养分，瘴气增加──

    事情好像变得有点麻烦了呢。

    「现在情况不对劲，伊尔维斯先生也要小心喔！」

    「嗯，谢谢你。」

    我离开冒险者公会。

    回家后，我对妹妹说：

    「大森林出事了，我要休息一阵子。」

    「别担心，哥哥一定可以的！」

    艾莉莎笑盈盈地说。

    我可以感受到妹妹坚决不让我休息的意志。就某种层面来说，这也是没办法的事。毕竟我一逮到机会就想偷懒，也算是我自作自受。

    这么说起来，就业指南《内定通杀》也提到过。

    『抛开学生的习气吧。社会人士就是要努力。无论天上降下雨水还是枪弹都要去工作，有额外需求的时候，更要为了组织不眠不休地工作。上司的命令是绝对的。面试官只会将内定的荣誉授予有此觉悟的人。』

    完全无法赞同呢……

    社会人士的水准也太高了吧……到底有多少努力激素啊？换作是我，别说下雨，光是感觉要下雨，我就已经失去干劲了。倒不如说我希望大晴天的日子也休息。

    不过魔鬼上司艾莉莎当然不可能允许，于是我再度前往大森林。

    正当我在大森林路边采药草时──

    「来、来人啊！救命──！」

    突然传来了惨叫声。

    我无法坐视不管，便朝声音的方向跑去。

    听闻悲鸣赶到现场时，只见一名男性靠坐在树旁。他喘着粗气，全身上下鲜血直流。

    五只大野狼包围在男人身边。

    男人身穿皮甲，手持阔剑，看样子似乎是个战士──冒险者。

    不过，男人显然已经快要耗尽力气了。他坐在地上，持剑的手无力地垂落下来，完全不见挥剑反击的迹象。

    就算出手帮忙，他还是会死吧。

    不过──

    「喂，干嘛啊！」

    我扯开嗓子大叫，把手贴上短剑的握柄。

    至少──我要尽力让性命垂危的男人获得些许安宁。

    听到我的声音，野狼们转过头来。

    「反正你们也听不懂人话吧──快给我消失。」

    不出所料，果然无法沟通。

    狼群低声呜吼，杀气腾腾地瞪着我。它们似乎正盘算着要怎么料理新出现的敌人，一副随时准备群起围攻的样子。

    我可不打算坐以待毙。

    「Magic arrow。」

    我一击消灭了野狼。

    狼群惊慌失措，行动大乱。

    「Magic arrow、Magic arrow。」

    接着我又施展两发魔术，包含刚才那只在内，总共消灭了三只野狼。

    其余两只朝我扑了过来──

    「太慢了。」

    我闪过野狼们的獠牙，在错身而过的瞬间举起短剑劈砍。两只狼喷着血摔到地上，再也不动了。

    结束了吗……

    哎，区区野狼，学生剑圣也能轻松解决。

    我靠近男人。

    「放心吧，狼群已经收拾掉了。」

    「……哎……收拾掉五只地狱猎犬……？就、就凭你一个人？不可能……」

    地狱猎犬？那不是很强的魔物吗……不不不，不可能。我怎么打得赢那种魔物。一定是这男的受了伤惊吓过度，不小心搞错了。

    ……不过，纠正一个将死之人也没意义吧。

    「抱歉，我认为你已经没救了。」

    「……这我也知道……呜！」

    男人吐血了。

    「……不过还是谢谢你。多亏你出手相助，我才能在死前稍微平静下来──而且这样也找得到人帮忙了。」

    「帮忙？」

    「不好意思……我想请你……把这个……」

    这么说完，男人取出染得通红、如拳头大的水晶摆到地上。

    「把这个……送去『黑龙之牙』位于大森林里的基地……交给瓦尼尔大人。」

    「……瓦尼尔？他是谁啊？」

    「别担心……只要问基地里的人，他们就会告诉你……」

    男人的视线落向地面的红色水晶。

    「我是『黑龙之牙』的一员……受瓦尼尔大人所托……要把这颗水晶带来浸泡那边的泉水……不过回程时却被地狱猎犬袭击……现在他们似乎需要这个……」

    「原来如此。」

    虽然觉得这种事不该拜托我这种素昧平生的人，但这男的已经没时间了，恐怕也只能拜托我了吧。

    既然如此──

    「我确实收下了。」

    我拿起水晶。

    「谢谢你……报酬瓦尼尔大人会付给你……放心吧，这方面『黑龙之牙』是不会有问题的……」

    这么说完，男人彷佛燃烧完最后的生命般失去了力气。

    哎呀呀……组织里的人真的好辛苦啊，连临死的瞬间都还挂念着组织和工作的事。

    不过──

    我不会笑他们。

    虽然无法理解、虽然自己不会做出这种选择，但我尊重他们。

    世上有像我这样的人，也有临死前都还想为伙伴和组织尽心尽力的人。想必那就是他们的骄傲与志气吧。

    想要把停在自己手上的接力棒传承下去的心愿──

    「我会达成的。」

    这么说完，我朝『黑龙之牙』的基地迈步前进。

    ◆

    这两个月来，大森林里的瘴气持续攀升。浓烈的瘴气不断产出魔物。

    空气一震，哥布林出现了──

    空气一震，蜥蜴人出现了──

    空气一震，半兽人出现了。

    魔物接连诞生。然而瘴气还是一直增加，不曾衰减。结果──

    森林里的瘴气终于抵达了临界点。

    魔物源源不绝地出现，到处都充满了无数魔物。

    在大森林里猎杀魔物的冯尼格也开始察觉异变。

    （……今天的魔物数量太不正常了！）

    砍了又砍，杀了又杀，魔物还是源源不绝地冒出来。面对这种情况，冯尼格只想到一个字眼。

    「……冯尼格队长！这、这是！？」

    队员们脸上流露出疲惫与惊慌之色。他们也察觉到接下来会发生什么事了吧。

    「……嗯。」

    冯尼格点点头──同时挥剑砍倒眼前的半兽人。

    还来不及歇口气，远处又有数不清的魔物相继攻打过来。

    魔物没完没了地出现──

    「是大失控。」

    ◆

    浓烈的瘴气持续未消，导致大量魔物宛如无限连锁般不断产生，这种现象称为大失控。

    光是魔物压倒性的数量已经足以构成威胁。

    这就像是一种天灾，倘若处理不当，恐怕整座城市都会毁灭。

    大森林里的瘴气持续攀升，最终达到了大失控的规模。

    没多久──

    自瘴气而生的魔物们开始朝一处进攻。

    那就是庞大的街区，住着许多人的都市。它们受不了那里传来的味道和气息。

    人类。

    它们应当仇视的对象。

    大批魔物展开行动，准备歼灭人类。

    魔物们成群结队地冲出大森林。帝都的卫兵很快就观测到这种现象。

    他们一下子便掌握了情况。

    「是大失控！」

    看着势如怒涛的魔物，卫兵以惨叫般的声音回报。

    消息眨眼间传遍整个帝都。

    『黑龙之牙』本部当然也不例外。

    「大失控？」

    在办公室得知消息后，八星之一的红莲魔术师卡蜜拉大大地叹了口气。

    她不是没料到。相反地，她早已有所警觉。不如说瘴气增加成这样，何时发生大失控都不奇怪。

    不过一旦发生，还真是麻烦透了。

    「奥弗列德大人呢？」

    「现在外出了。」

    帝都最大战力不在。即便如此，卡蜜拉依然不为所动。

    因为帝都的庞大战力坚若磐石。除了身为八星的自己之外，还有精锐云集的『黑龙之牙』、帝都骑士团，以及其他众多协会成员。

    卡蜜拉压根儿不认为他们会输。

    「那就来克尽我们的职责吧。」

    卡蜜拉带着手杖上前线迎击。

    已经出动的冒险者正在跟魔物们交战。

    「哞喔喔喔喔喔！」

    牛头魔物──米诺陶洛斯大声疾呼地袭击而来。它拥有一身肌肉，挥舞着巨斧。周遭的冒险者们纷纷拼命应战。

    朝它瞥了一眼后，卡蜜拉举起手杖喃喃念道：

    「Wind cutter。」

    刹那间。

    唰──！

    风刃宛如割草般轻易地将浑身肌肉的米诺陶洛斯劈成两半。

    「区区米诺陶洛斯，没什么好慌张的。」

    卡蜜拉勾起嘴角，轻声笑了。

    周围的冒险者们为之哗然。

    「红莲卡蜜拉！」

    「是『黑龙之牙』的八星！」

    「是黑龙！『黑龙之牙』来了！」

    这些话接连传开，令现场作战的冒险者们斗志高涨。

    对他们而言，『黑龙之牙』是特别的存在。帝都最大最强的协会──虽然平常是强劲的商业对手，但站在同一阵线的时候，没有人比他们更可靠了。

    卡蜜拉看着部下们说：

    「得让大家瞧瞧『黑龙之牙』的尊严才行。尽情展现自己的力量，宣扬帝都最大最强的声名吧。」

    ◆

    当然，发生大失控的消息也传到了大森林里的『黑龙之牙』基地。

    收到卡蜜拉利用可远距传讯的魔导具传来的消息，瓦尼尔的部队也展开了行动。

    率先在大森林里猎杀魔物，尽可能减少袭击帝都的魔物数量──这是瓦尼尔部队的工作。

    瓦尼尔站在楼上的办公室窗边，俯瞰着自基地出击的部队成员。

    「部队已经出动了。」

    背后传来莱欧斯的声音。瓦尼尔把一切都交给莱欧斯安排了。

    「这里只剩下瓦尼尔大人、我，还有我的子弟兵。」

    「是吗？」

    对瓦尼尔来说，这反倒是件好事。

    这样就能光明正大地调整藏在密室里的『产生器』了。

    「那就努力工作吧……毕竟上次不小心失败了。」

    瓦尼尔想起前几天的事。

    晚上他正在调整产生器的时候，『黑龙之牙』的成员不慎误闯房内。

    「出去。」

    那男的不过是一般成员，听瓦尼尔这么一说，他马上就离开了。不过因为不晓得那男的察觉多少，瓦尼尔还是放心不下。

    于是瓦尼尔索性封了他的嘴。

    瓦尼尔假借任务的名义，让男人带着红色水晶前往大森林。那颗红色水晶具有引来地狱猎犬的效果──

    那男的恐怕已经死了吧。

    反正他不怎么优秀，死了也没差。跟那种人的性命相比，还有其他更重要的东西──

    「产生器是绝对的机密，不能让任何人知道。」

    产生器正是『黑龙之牙』采集部门大幅跃进的秘密。

    这是操控大森林养分的装置。

    产生器从外头搜刮了庞大的养分，这便是只有在『黑龙之牙』专有地才能采到优质药草的理由。

    这东西虽然方便，却有排放大量瘴气的副作用。

    这就是近几年大森林魔物变多的原因所在。当然，瓦尼尔对这些事一点都不在乎。他只关心『黑龙之牙』的利益，以及如何借此巩固自身的地位而已。

    虽然以往一直保持着微妙的平衡──

    但前阵子终于彻底失衡了。

    这是因为古兰威尔草被抢走后，瓦尼尔又火速重新栽种的缘故。

    古兰威尔草需要大量养分，并花费长时间慢慢培养。

    为了赶上交期，瓦尼尔汇集大森林里的养分，在短时间内硬是栽培了出来。

    虽然大森林里的药草品质严重下滑，但瓦尼尔并不在意。

    无论如何都要赶上──

    奥弗列德是这么指示的。而部属的职责就是用尽各种方法达成上司的命令。

    「……不过搞到大失控好像太过火了。」

    莱欧斯的语气带有几分迟疑，不像瓦尼尔那么果决。

    瓦尼尔满不在乎地反问：

    「为什么？」

    「考虑到帝都蒙受的损害，可能会有点问题。」

    「你真是没用啊。」

    「啊？」

    「帝都不会蒙受损害，因为帝都有奥弗列德大人在。」

    奥弗列德是帝都最大最强的战力。瓦尼尔相信凭他的能力，这点小事根本不算什么。这不是自以为是的妄想──而是事实。

    「不──要是奥弗列德大人出面平乱，『黑龙之牙』反而会因此声名大噪。加上古兰威尔草又能赶上交期，这岂不是一箭双雕吗？」

    瓦尼尔轻声笑了。

    他认真觉得自己值得被好好夸奖一番。毕竟他靠着排放瘴气增加工作机会，不晓得为『黑龙之牙』带来多大的贡献。

    「……是、是，您说得对──」

    莱欧斯这么回答。

    这时，莱欧斯的部下开门进来。

    「不好意思，打扰了！设置在外面的摄影机拍到了入侵者的影像！」

    「入侵者？」

    莱欧斯问道。

    为了不错失发现非法入侵者的机会，这座基地和专有地周围设置了好几架监视摄影机。

    「对方是什么样的人？」

    「是个看似冒险者的年轻男人。腰上只别着一把短剑，不确定是什么职业……」

    这么说完，部下递给莱欧斯一张照片。

    看到照片的瞬间，莱欧斯不禁呻吟了一声。

    「伊、伊尔维斯！？」

    一听到这个名字，瓦尼尔常保冷静的头脑顿时如火烧般热了起来。他下意识地转头露出憎恶的眼神。

    是那个带走古兰威尔草，制造了大麻烦的可恨男人！

    「莱欧斯！真的是那个男的吗！？」

    「……是、是！错不了的。」

    虽然心头涌现不快的情绪──瓦尼尔嘴边却露出了阴沉的笑容。

    （……这下正好。虽然不晓得他为什么来这里，但现在就狠狠地报复他吧。尽管后悔吧，伊尔维斯……！）

    ◆

    卡蜜拉接连施展魔术。

    威力强大的魔术将魔物们一一歼灭。

    不过眼前的魔物依然不见减少的迹象。新魔物接连从大森林蜂拥而至。

    已经打了几小时呢？

    面对永无止境的战斗，冒险者们也显得相当疲惫。卡蜜拉等人参战时带起的高昂斗志已不复存。

    「……啊啊，烦死了！」

    就在卡蜜拉怒声咒骂的时候，米诺陶洛斯出现了。

    「Wind cutter！」

    卡蜜拉施放魔术。本以为能一口气把米诺陶洛斯劈成两半──却只在它的肩口留下轻微的割伤。

    仔细一看，那不是米诺陶洛斯。

    虽然同样都是浑身肌肉的牛头魔物，皮肤却是漆黑色。是高级米诺陶洛斯。那是米诺陶洛斯的高等种，连高级冒险者都很难应付得来。

    即便是八星卡蜜拉，也无法以追求连续发射的小魔术轻易击溃对手。

    「竟然有这种魔物！」

    「卡蜜拉大人，请您退下！」

    这么说完，战士部属们挺身而出。

    只能趁他们争取时间的时候一口气用大魔术解决了！卡蜜拉正要着手准备下一个魔术，此时──

    「Wind cutter。」

    背后突然传来声音。

    虽然只有一击，却毫不留情地将高级米诺陶洛斯的庞大身躯连同巨大战斧一起劈成两半。高级米诺陶洛斯被截断的上半身重重地掉到地上。

    虽然卡蜜拉身为魔术师的标竿，这一击的威力却凌驾在她之上──

    拥有这般实力的高手并不多。

    卡蜜拉回过头去。

    不过其实没有回头的必要，在那里的是谁已昭然若揭。

    站在那里的是银发的奥弗列德，同时拥有剑圣与贤者称号的当代顶尖高手。

    明明一举击败高级米诺陶洛斯，立下了战功，他的眼里却丝毫不见傲气。这也难怪。对他来说这是理所当然的事，没什么大不了的。

    「我多事了吗？卡蜜拉。」

    「不，感谢您的帮忙。」

    这么说完，卡蜜拉静静地低下了头。

    「情况如何？」

    「不太好。魔物数量太多了。」

    「我来迟了。累赘太多了──要是没有那些废物，就能用魔术扫光魔物了。这战场真是一点也不美。」

    奥弗列德以发自内心感到厌烦的口吻说。

    「那就耐着性子慢慢杀吧。」

    奥弗列德拔出腰际的魔剑丹斯莱夫。

    刹那间──

    奥弗列德消失了。不，不是消失，而是以惊人的速度移动了。他彷佛化作一阵风，在战场上四处驰骋。

    奥弗列德经过之处只留下了遭到残杀的魔物尸体。

    强大无比的斩击接连不断地砍杀魔物。

    哪怕是冒险者们正死命压制的十余公尺长的小龙──

    咻！

    在破风声中，奥弗列德轻易地砍断了那粗大的脖子。

    冒险者们顿时倒抽了一口气。

    奥弗列德踩在倒地的小龙背上叫道：

    「我是『黑龙之牙』会长奥弗列德！我将证明给各位看，只要有我和我率领的『黑龙之牙』在，所有魔物不过只是杂鱼罢了！」

    刹那间──

    现场爆出天摇地动般的声音。

    「奥弗列德！奥弗列德！」

    「最强冒险者！」

    「太好了！赢了！赢定了！」

    众人士气大振，赞誉声响彻四方，与卡蜜拉刚抵达那时候根本没得比。

    这就是奥弗列德。

    他的名字将连同以下一词铭记于所有冒险者心中。

    那就是──

    最强。

    卡蜜拉也不例外。

    「呵呵，这下赢定了。」

    ◆

    我来到位于大森林里的『黑龙之牙』分部附近。

    虽然我必须把男人托付的红色水晶交给名叫瓦尼尔的人，但我并不认识那位瓦尼尔。

    男人说只要问『黑龙之牙』的人就会知道──

    可是到处都看不到貌似隶属于『黑龙之牙』的人。

    「……应该说根本没人？」

    建筑物里看起来不像是有人的样子。『黑龙之牙』可是帝都最大协会，不可能一个人也没有。

    「……是因为什么急事外出了吗？」

    这时，我突然想到。

    来这里的路上，我遇到一群在大森林里匆匆移动的冒险者。那些人感觉好像很急，加上我又不知道他们是谁，所以我就躲起来让他们先过了……

    「难不成那些是『黑龙之牙』的人？」

    这样就说得通了。

    不，可是这下又有其他问题了。为什么他们要大举移动呢？帝都那边出了什么事吗？

    「……想再多也没用……」

    忘了吧。总之，现在应该尽全力把男人托付给我的红色水晶送到才是。

    我进入『黑龙之牙』的基地。

    「打扰了……」

    我试着打招呼，却无人回应。

    虽然未经许可擅自闯进来让我萌生了些许罪恶感，但这也是为了达成委托。这颗水晶想必相当重要，对方肯定很着急。无论如何都要送到才行。

    「不好意思，请问瓦尼尔先生在吗……」

    正当我开门走进一个大房间时。

    ──！？

    旁边突然涌现杀气。

    某人冷不防地持剑砍向了我。

    不过，进房之前我就察觉到了气息，所以并不怎么惊讶……虽然没料到对方会突然砍过来就是了。

    我不觉得奇怪。

    毕竟现在的我只是个非法入侵者，没资格抱怨什么。

    啪。

    我轻易地用手背挡开了剑，然后没给男人喘息的时间，直接上前压制住对方持剑的右手，并掐住其喉咙。

    「对不起，擅自闻进来。我正在找一个名叫瓦尼尔的人。」

    说着，我望向房内的复数气息。

    房间里到处都是手持武器的男人。最深处站着两个男的。我对其中一人有印象。

    戴着眼镜的秃头男──

    他在两个月前执行指名任务时抛弃了我──还指使大批地精袭击我，试图把我杀掉──

    「葛兰茨！？」

    「不好意思，那是假名。我叫莱欧斯。」

    葛兰茨──莱欧斯露出粗鄙的表情。

    「好久不见啊，伊尔维斯。我想死你了。你可把我害惨啦！」

    这么说完，莱欧斯哈哈大笑。

    一旁的阴沉男开口说：

    「我是瓦尼尔──『黑龙之牙』的八星之一。我也很想见你呢，伊尔维斯。老是在我身边捣乱，真教人不爽──别以为你能死得痛快。」

    瓦尼尔嘴角浮现残虐的笑容。

    ……唔。

    虽然找到了一直在找的瓦尼尔──

    但他却突然说要杀我。

    哎！？我们又不认识！！

    葛兰茨──不对，他好像是叫莱欧斯──也想要我的命，这到底是什么意思？

    「抓住那家伙！」

    莱欧斯一声令下，房里的五个男人同时扑向了我。

    ……真搞不懂。感觉也不像是在追究非法入侵一事。不过看他们杀气腾腾的样子，我还是先自卫吧。

    我直接以蛮力制伏男人，并重击其腹部要害。男人闷哼一声，浑身瘫软。这时，其他人冲到我身边。

    「觉悟吧────！」

    他们大声叫道。

    虽然想说些什么──但眼下实在没那个心力。还是算了……只要有自称瓦尼尔和莱欧斯的那两人在，总会知道状况吧。

    我眨眼间打晕了五个男人。

    ……哎呀呀，五个人一起上反而对我有利。他们彼此互相干扰，无法好好攻击我。不然我肯定没有胜算。

    莱欧斯浑身打着哆嗦。

    「什、什么……？我的部下们竟然三两下就……」

    「别怕，莱欧斯。有我这个八星在，那男的不可能有胜算。」

    「就、就是说嘛！您说得对，瓦尼尔大人！」

    见场面平静下来了，我姑且试着开口攀谈。

    「不好意思，你是瓦尼尔吗？」

    「没错。」

    「是吗？我没打算要干嘛啦……不过我还是得完成别人的请托。有人托我把这个交给你。」

    这么说完，我取出红色水晶给两人看。

    刹那间，瓦尼尔突然紧张起来。

    「你、你怎么会有这个！？你在哪儿拿到的！？」

    「咦？是被大野狼袭击的男人交给我的。他叫我把这个交给你。」

    这情况真是莫名其妙……还是把这颗宝石塞给对方，赶紧回家去吧……

    「野狼──是地狱猎犬吗……！？你说是那男人交给你的──！？」

    不知道为什么，瓦尼尔显得十分激动。

    「那男人──有说什么吗？」

    有说什么？

    「这个嘛……说了很多呢。」

    我这么回答。他确实说了不少。

    「之后他就断气了。因为顺利地把自己必须达成的使命托付出去──他的表情看起来很骄傲。」

    「把使命托付出去……你、你知道了吗！？」

    瓦尼尔涨红了脸。

    ……哎，怎么了？我是在夸你部下呢。

    之后──

    「那家伙……果然发现了吗……」

    瓦尼尔小声嘀咕着什么。

    「看来果然不能让你活下去呢……！」

    唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？

    为什么会得出这种结论！？

    「等一下，我根本不知道发生了什么──」

    「闭嘴！Magic spear！」

    瓦尼尔挺出右手，射出看似白色闪光的长枪。

    我立即反应──往右闪避。

    在一阵轰隆声中，背后的墙壁崩塌了。

    「莱欧斯！别让那家伙逃了！干掉他！」

    「遵命！」

    莱欧斯拔剑出鞘，袭击而来。同时瓦尼尔也迅速发射Magic spear，牵制我的行动。

    莱欧斯的哄笑声响彻四方。

    「我的攻击加上瓦尼尔大人的掩护！谁也没办法突破我俩长时间培养出来的默契！像你这种──呜噗！？」

    莱欧斯被我一击打飞，重重撞上墙壁，整个人不省人事。

    瓦尼尔显得十分惊慌。

    「怎、怎么可能！？我俩联手竟如此不堪一击！？」

    我几乎没把瓦尼尔说的话听进去。

    因为我正在思考发生了什么事。毕竟问了也没人回答我……

    这两人似乎想杀我，可是我却想不到自己引来杀机的理由。

    一看到那颗水晶，瓦尼尔对我的怒意又变得更重了──可是那男人叫我把水晶交给瓦尼尔。两者明显互相矛盾……

    而且虽然他自称八星，但刚才的联手作战会不会太弱了？

    想到这里，我得出了结论。

    ……啊，是吗？原来是这样啊……

    我倏地指向自称瓦尼尔的人物。

    「我都明白了，你们的企图全被我看穿了。」

    听我这么一说，瓦尼尔浑身一震。

    「……你、你说什么！？」

    「你是冒牌货。你不是『黑龙之牙』的人，也不是瓦尼尔。」

    「咦？」

    原本沉着冷静的瓦尼尔，这会儿露出动摇的表情。

    我因此更加确信──这样啊。我猜中了吧。

    「你们假冒『黑龙之牙』的人，企图损毁他们的名声。两个月前派那位莱欧斯谋杀素昧平生的我，也是你们计画当中的一部分吧。」

    我滔滔不绝地说出在脑海中串起来的推理。

    了不起！今天的我真是太敏锐了！

    「在这里遇到的时候──我还以为你们是『黑龙之牙』的人，不过其实不是吧。你们也是非法入侵者。如果你是正牌瓦尼尔，应该会开开心心地收下这颗红色水晶；不过实际上情况并非如此，这就是最好的证据。」

    我指着『自称』瓦尼尔的人说：

    「你是谁！？报上名来！」

    「哎，不……」

    听完我的话，自称瓦尼尔的人眼神飘忽地说：

    「那个……我是瓦尼尔啊？」

    「还敢嘴硬！你也该死心了吧！」

    瓦尼尔闻言涨红了脸。

    「少、少胡说八道了！算了！尽管后悔激怒我这个八星吧！虽然不及奥弗列德大人，但我也是剑魔能手呢！」

    说着，瓦尼尔拔出腰际的阔剑。

    「Explosion！」

    随着瓦尼尔高声疾呼，我所在的空间爆炸了。

    不过，太慢啦。

    我早已离开那里，奔向瓦尼尔了。

    「少瞧不起人了！Explosion！」

    瓦尼尔继续发动魔术。

    我感觉到魔力作用于空间之中。彷佛早已算准了一般，魔术在我的行进方向──在我正要经过的空间内展开。

    计算我的速度，预先出招吗──

    虽然紧急刹车就能避开，但那是零点几秒后的事，没那么容易停下来！

    既然如此──

    我在跑过去的同时，奋力挥舞短剑。

    锋芒一闪！

    我直接破除展开的魔力。

    「什么──！」

    趁着自称瓦尼尔的人惊慌失措的时候，我朝他步步逼近。

    「啧！」

    瓦尼尔咂舌一声，提剑砍来，却被我以短剑轻易弹开。尽管他锲而不舍地继续攻击，仍被我一一挡下。

    「混帐东西──────！」

    瓦尼尔大声疾呼，高高举起了剑。动作太大了！我并未错失这个机会，立刻用力踹向瓦尼尔的腹部。

    「噗啊！？」

    瓦尼尔哀号着飞了出去，重重地撞上墙壁。

    「喀啊……什、什么……我这个八星竟然……」

    「八星？别这样，你的谎言早就被拆穿了。证据已经很清楚了──」

    我指着自称瓦尼尔的人，接着说：

    「八星不可能这么弱吧？」

    帝都最大战力之一不可能输给我这种人。

    听我这么一说──

    瓦尼尔用力捶地，发出『砰！』的一声巨响。

    「你、你这家伙！给你三分颜色，你倒开起染坊来了！要愚弄我也该适可而止！」

    他的眼里燃起怒火。

    ……嗯？因为我说他不是八星，他心虚了吗？

    瓦尼尔缓缓起身，然后从怀里取出一个小容器。

    容器里装着淡红色的液体。自称瓦尼尔的人用大拇指啪喳一声折断容器前端。

    「这是研究用药地精的过程中开发出来的药。虽然唯有这玩意儿不想轻易使用……但我饶不了你──！」

    说着，自称瓦尼尔的人突然喝下容器里的液体。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    彷佛要呕出盈满体内的能量般，尖叫声响彻房内。

    紧接着自称瓦尼尔的人宛如突然练就了一身肌肉，整个人大了一圈。

    「呼哈啊啊啊啊啊啊……」

    瓦尼尔举起了剑。

    「不像话的东西……！我绝对饶不了你！」

    丢下这句话的同时，瓦尼尔袭向了我，以不可思议的速度挥剑砍来。

    ──！？

    我以短剑挡开攻击时感受到的压力，跟刚才完全没得比。

    「哈──哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    自称瓦尼尔的人高声哄笑。

    「我的力量如何啊！？无论力量还是速度，都跟刚才天差地别！你能撑到什么时候呢！？」

    「不，没必要撑吧。」

    我一脚踹向自称瓦尼尔的人。

    「呜喔喔喔喔！」

    自称瓦尼尔的人再度惨叫着飞了出去。

    ……虽然压力确实跟刚才没得比，但也仅此而已。就算变强，也远远不到我的极限。

    我指着自称瓦尼尔的人说：

    「才这点水准还敢逞威风，真是要不得呢。你太弱了。这样可没办法假冒八星喔，冒牌货先生。」

    「你你、你这家伙──────！」

    自称瓦尼尔的人大声疾呼。

    ……？我确实在挑衅没错，不过有必要这么生气吗？

    「不可原谅！竟敢愚弄我！饶不了你──────！」

    说着，自称瓦尼尔的人取出了红通通的药水。

    「虽然我真的、真的不想用它──算了！为了杀死你，我也豁出去了！」

    自称瓦尼尔的人啪喳一声折断容器前端，将药一饮而尽。

    「我不当人类了，伊──尔维──斯！」

    刹那间──

    空气以自称瓦尼尔的人为中心向外炸开。他体内溢出的生命能源似乎爆炸了。

    这、这是──！？

    自称瓦尼尔的人浑身进一步膨胀，身高达到了两公尺半左右。鼓胀的肌肉将衣服撑得紧绷，由于包不住粗大的手脚，衣袖裤管都裂开了。

    他翻起白眼，头和手臂浮现粗大的血管。

    「呜呜呜，啊啊啊啊啊啊……」

    嘴里还发出莫名其妙的叫声。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪叽！

    自称瓦尼尔的人放声长啸──用双手扳折手里的剑。剑身瞬间宛如枯枝般断成两截。

    呼──自称瓦尼尔的人大大地吁了口气，嘴里喷出细碎的火星。

    ……那是人类吗？

    下一秒钟，自称瓦尼尔的人朝我扑了过来！

    他以刚才无法比拟的惊人速度猛然逼近，挥出快得可怕的一拳。

    不过──

    「呜喔！？」

    我勉强还反应得过来。

    不，应该这么说──要勉强反应过来都很吃力。

    我确实挡下了自称瓦尼尔的人的攻击。

    ──呜！

    手臂的另一侧隐隐作痛。

    ……挺厉害的嘛……！

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    自称瓦尼尔的人毫不留情地殴打我。

    肉与肉交撞的闷声响彻四方。每一击都让我的手痛得发麻。

    不过──

    「你这家伙！我要杀了你────────！」

    「太嫩了！」

    我抓准攻击的空隙，对自称瓦尼尔的人展开反击。身体变大后，自称瓦尼尔的人还没能完全适应。不但动作受硕大的肌肉左右而变得杂乱无章，他自己也没意识到，这样身体更容易被击中了。

    自称瓦尼尔的人只是一味施暴──不，不对，他只是任由庞大的身躯受暴力摆布，甚至还比不上学生时代有点优秀的我。

    看招！

    我全力殴打自称瓦尼尔的人的腰侧。这一击甚至粉碎了肌肉的盔甲，深深陷进体内。

    「喔喀啊啊啊啊啊啊……！？」

    一定很痛吧。自称瓦尼尔的人手按着腰侧，身体摇摇晃晃地退后。

    再来就是一直打到他无法再战了！

    不过我还来不及出手──

    砰！他的肌肉又变得更大了。

    「噗噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    自称瓦尼尔的人高声咆哮，朝我挥拳。

    ──！？

    他的速度真的很快──我的行动稍微慢了一点，来不及向右错身闪躲，也没时间举起双手防御。

    宛如铁锤般的肥大拳头命中我的胸口。

    「──喀！？」

    超乎想像的剧痛穿透了我的身体。景色流向后方，我的身体飞了出去。这一切──

    「嘎噗！？」

    结束在背部重击墙壁的剧痛之中。空气化为激流涌出肺部。

    ……这是，怎样啊……

    身体痛得无法动弹。好夸张的威力啊。原本清楚的意识迅速模糊起来。啊，如果因此昏过去的话──

    就解脱了。

    可以解脱了。

    我轻轻勾起嘴角笑了。这样或许也不错。我本来就不是想要积极享受人生的人，只是随波逐流，毫无干劲地活着而已。我甚至连活着都嫌麻烦。

    就算死了也无所谓，反正我的人生跟死了没什么两样。

    眼前放弃当人的怪物哈哈大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！惹我生气就是这种下场！我瓦瓦瓦瓦瓦瓦尼尼尼尼尼尼尔不是你能小觑的存在。嘻嘻嘻嘻！」

    视野变暗了。

    也对，既然是生是死都无所谓──

    干脆就死在这里吧。

    死了就能结束一切，不必再想任何事情，也不用为充满耻辱的人生感到懊悔。

    这样也好──

    「烧吧！全部烧光！脏东西要好好消毒才行──────！」

    怪物深吸了口气，朝我吐出红莲之炎。

    火焰漩涡烧尽空气，朝我涌来，准备将动弹不得的我烧得精光。

    啊，如果被这些火焰吞噬的话──

    这时，我好像听见了谁的声音。

    ──哥哥，哥哥绝对不可以死喔？

    是艾莉莎的声音。

    刹那间──

    我右手拔出短剑，斩断火焰。

    「什、什么────！？」

    怪物的声音传来，不过这都无所谓。如今我正追溯着从意识深层流出的记忆。

    那是四年前──我父亲过世时的事。

    我跟艾莉莎只剩下彼此相依为命。

    结束父亲的葬礼，两人在家族的坟前祭拜后，艾莉莎第一次哭了。她嚎啕大哭，然后看着我说：

    「哥哥，哥哥绝对不可以死喔？」

    「我不会死啦。」

    「真的吗？不可以丢下我一个人喔？绝对喔？」

    「那当然。」

    是吗──怪不得艾莉莎怎么样都不说。

    虽然这两年来我一直活得像个死人，不过只是个吃闲饭的累赘，但她绝不会对我说──

    像你这种人死了算了。

    即便在那种状态下，艾莉莎还是不希望我死。就算我是个废物，她还是希望我活下去。

    哪怕只是活着也好。

    啊，是吗？

    艾莉莎不希望我死吗？她一直怀着祈祷般的心情，等待我重新振作起来吗？

    既然如此──

    「别闹了！火焰怎么可能斩得断──！」

    怪物再度喷火。

    我的短剑破除了火焰。

    「什么──！？」

    怪物说不出话来了。

    我轻轻吁了口气。

    「我本来觉得今天在这里被炼狱之火烧死也不错，反正我的人生充满了耻辱。不过……抱歉──」

    往周围挥洒火星的同时，我接着说：

    「就算这样，我那嗦的爱哭鬼妹妹还是叫我活下去。」

    「别胡说八道了！」

    怪物三度喷火。

    结果都一样。

    唰！

    我的短剑将火焰漩涡连同空气一起斩裂。怪物继续喷火──没用的。我左右来回挥剑，不断破除火焰。

    然后就这样大步接近怪物。

    怪物停止喷火，以不可置信的语气打着哆嗦说：

    「为什么！？竟、竟然斩断了火焰！？怎、怎么会有这种事！？」

    我好奇得不得了。

    这有什么好惊讶的吗？

    「这有很难吗？」

    虽然是第一次尝试，但我轻轻松松就办到了。想必刚拿剑的第一天就办得到吧。

    「办不到吗？真的？连这点小事都不会吗？要怎样才能办不到？这不是跟呼吸、走路一样自然吗？不知道怎么呼吸、怎么走路吗？为什么？怎么会？不可能不会啊。毕竟世界是这样被创造出来的。就跟一＋一＝二、苹果掉到地上是一样的道理。可是你却说办不到。我无法理解。这么简单的事？这么幼稚的事？这么单纯的事？这么无聊的事？」

    我重重地叹了口气，接着说：

    「这很普通吧？」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    怪物的叫声响彻房内。

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物猛然突进，抡起拳头──

    朝我挥来！

    无论是突进速度，还是攻击速度，全都无与伦比，让人感受到强大的破坏力。

    看来要赢过这家伙──

    只能全力以赴了。

    不过，之前我并没有偷懒。我本来就无法使出全力。一来是没那个必要──而且也没有促使我全力以赴的认真腺素。

    然而，现在心中倒是有一些认真腺素了。

    ──哥哥，哥哥绝对不可以死喔？

    在艾莉莎的声音中，认真腺素稍微分泌了一些出来。

    即使只有一秒钟，我应该也能拿出真本事吧。

    好了，燃烧吧──我的灵魂啊！

    我以毫厘之差避开怪物的攻击，在错身之际劈出短剑。

    锋芒一闪。

    不到一秒钟，我已经来到怪物背后。我右手握着短剑，维持在移动前的状态。

    虽然也可以摆出挥完剑的姿势──

    但这没意义。

    为了砍对手一千次，我连续攻击了一千次。既然都挥剑挥了这么多次，再摆姿势也没意义了。

    我握着短剑用力一甩，将染红刀身的液体抖到地上。

    与此同时──

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物放声惨叫。

    他浑身划出无数裂伤，喷洒着鲜血，呻吟连连地倒在地上。

    叮的一声，我将短剑收回剑鞘内。

    怪物──自称瓦尼尔的人看着我说：

    「怪、怪物……」

    「嗯？你现在才意识到自己是什么德性吗？没错，你就是怪物。」

    我只是很正常地做了稀松平常的事罢了……

    听我这么一说，自称瓦尼尔的人一脸恼火地试图起身，却无法如愿，再度瘫倒地上。

    他嘴里吐出的不是诅咒──而是笑声。

    「呵呵呵呵呵……」

    「有什么好笑的？」

    「因为我可以拉着你一块儿陪葬！」

    刻划在他身上的裂伤涌现火焰，甚至开始透出光芒。

    我直觉明白，要爆炸了──

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我不会放过你的！去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在尖叫声中，自称瓦尼尔的人爆炸了。

    意识浮出黑暗深渊时，我闻到了一股刺鼻的焦臭味。

    我不住咳嗽，起身一看，只见周围散落着瓦砾。

    『黑龙之牙』的宅邸彻底炸毁了，飞出去的我似乎倒卧在瓦砾堆上。

    我之所以能够得救──

    只是因为我事先展开了魔力屏障。拜此所赐，我才得以躲过同归于尽的攻击，不过──

    「这也太惨了吧……」

    焦臭味的来源再明白不过了。放眼望去，可以看见森林起火了。

    以这座宅邸为中心，森林燃起红通通的火焰。

    ……这也难怪，毕竟发生了这么大的爆炸。

    继续待在这里的话，迟早我也会无法抽身。要不是被烤熟，就是被污染的空气呛昏。

    我当然爱惜性命──

    不过森林的情况也相当危急。

    大森林可不是浪得虚名，这里蕴含着庞大的自然资源，就这样放任不管的话，整片森林都会被大火烧光吧。

    有没有什么办法呢？

    也不是没有。

    我起身仰望天空。

    头顶上是一片晴朗无云的蓝天。

    ──总之，只要下雨就行了。

    ◆

    浑身通红的牛头魔物──红色米诺陶洛斯张大嘴巴。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一秒钟，它的嘴里喷出火焰。

    迎着烧灼肌肤的热气，奥弗列德表情丝毫未变。

    「哼。」

    他若无其事地挥舞魔剑丹斯莱夫。

    火焰瞬间被斩除。

    周围的冒险者们高声惊呼。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！不愧是『黑龙之牙』的领袖！」

    「剑圣大人！贤者大人！」

    「活生生的传奇人物奥弗列德！竟然连火焰都斩得了！」

    奥弗列德闻言暗自笑了。

    （凭人类的力量不可能斩得了火焰。）

    这种事连本领高超的奥弗列德都办不倒。他只是动用了传奇魔剑丹斯莱夫的力量罢了。

    不过奥弗列德并未指正他们的误会。

    这样很好。

    就让他们误会吧。声誉能造就一个人。只要对自己有利，别人爱怎么说就怎么说。奥弗列德的传说就是这样创造出来的。

    无须为此产生罪恶感。

    因为──

    「太慢了。」

    奥弗列德将红色米诺陶洛斯一刀两断。

    奥弗列德就是这么强──最强之人永远是最强的。

    这绝非奥弗列德过于自满。事实上，躺在战场上的魔物尸体有半数都出自奥弗列德之手。

    奥弗列德漠然地环顾战场。大失控的魔物们几乎都收拾掉了，只剩下大量杂鱼。狩猎残党的工作交给一般冒险者即可。

    奥弗列德的工作结束了。

    （……呼，真没意思……）

    有奥弗列德在，连足以毁灭城市的大失控也不是问题。这就是现实。

    「奥弗列德大人！」

    流星剑士冯尼格来到奥弗列德身边。他原本在森林里执行讨伐任务，察觉大失控发生后便回到这里，并加入了战线。

    「我负责的区域也摆平了！大失控几乎已经平息了！」

    「乍看之下好像是这样，不过──」

    这时，奥弗列德疑惑地歪着头。他看着大森林的方向，伸手一指。

    「那是什么？」

    「什么！？」

    冯尼格说不出话来了。

    森林深处窜出滚滚浓烟。

    （是那时候吗──？）

    奥弗列德记得很清楚。

    战斗的过程中，森林里传出爆炸声，大地剧烈摇晃。

    「发生什么事了吗？」

    奥弗列德施展飘浮魔术一下子升到空中，望向浓烟的源头。

    是火灾。

    森林起火了，火势不断蔓延。规模很大，放着不管恐将酿成大祸。

    （原来如此，有意思。）

    呵呵呵，奥弗列德低声笑了。

    （若能轻易灭了那场大火，我的传说──『黑龙之牙』将更加闻名世界。）

    说着，奥弗列德在空中施展影像魔术。

    上头映出森林熊熊燃烧的画面。

    喔喔喔喔喔！冒险者们顿时为之哗然。

    奥弗列德使出扩音魔术，以响彻整个战场的音量说：

    「看！大森林烧起来了！居住着各种生物，孕育着繁多植物的绿色森林正陷入大火之中！想必新人时期也有不少人在那片森林里采集药草勉强糊口吧！这样下去，各位心爱的森林将化为大量灰烬！」

    冒险者们发出悲鸣般的叫声。

    对奥弗列德来说，那声音十分悦耳。

    任何事情都需要『表演』。那会让『行为』的成果提升两到三倍。

    直接执行工作是二流的做法。透过适当的表演得到好几倍的成果，这才算得上一流。既然付出同样的劳力，就该多费一道工夫获取更多利益才对。

    冒险者们的注意力集中在奥弗列德身上。

    （……都准备好了。）

    想必他们一定会帮忙宣扬奥弗列德的成就吧。

    奥弗列德心满意足地挺出双手。

    「大气之中的无数水气啊！展露藏匿的身影，汇集到我们周围，化身伟大的水龙王。听从我的命令，以有形的力量粉碎森罗万象！」

    奥弗列德周围接连浮现水珠。水珠互相融合，变得愈来愈大，逐渐凝聚成一个形体。

    最后化为一只名符其实的巨大水龙，围绕在奥弗列德身边。

    高阶魔术之一『Water dragoon』──

    对拥有贤者称号的奥弗列德来说，这只是小事一桩。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！不愧是奥弗列德！」

    「『黑龙之牙』的领袖！」

    「连火灾都能一举扑灭！」

    冒险者们兴奋的声音──听得奥弗列德龙心大悦。

    （赞美吧，歌颂吧，然后尽力宣扬今天发生的事吧。奥弗列德和『黑龙之牙』的名声将远播千里──！）

    展现力量的最佳舞台已经准备好了。

    森林笼罩在大火之中，正冒出滚滚浓烟。没问题的，只要奥弗列德动用Water dragoon，所有火焰将彻底消失。

    ──好了，见识我的力量吧！

    「Water dragoon！」

    奥弗列德解放魔力。

    本以为巨大水龙将一跃而起，仗着庞大的质量与水压粉碎熊熊燃烧的火焰──

    「──！？」

    实际上却不是这么一回事。

    解放后的水龙不但毫无动静，身体还微微颤抖，就这样宛如线头松脱般瓦解了。

    （……什、什么……！？）

    奥弗列德大为动摇。

    在他的人生当中真的很少涌现这种情感。

    为什么会这样……？

    不过事情已经发生了。身为贤者、身为『黑龙之牙』的领袖、身为帝都最大战力的奥弗列德──

    他精心凝炼的魔力正逐渐消失。

    （……怎么可能……！？）

    奥弗列德以清晰的头脑分析状况。

    自己的魔术并没有失败。是被抢走了。某人从奥弗列德手中抢走了这个空间的水分控制权。

    这个事实──

    令奥弗列德感受到一股背脊冻结的寒意。

    （我奥弗列德可是人称历代最优秀魔术师的贤者，竟然有魔术师能够从我手中抢走控制权！？）

    虽然不敢相信，但这种宛如怪物般──超越奥弗列德的非凡人物确实存在。

    水消失了。

    （……那个人到底打算施展什么魔术！？）

    竟然需要比Water dragoon更多的水。这种魔术发动了肯定会很显眼。奥弗列德绝不可能遗漏掉。

    只要一发现，我就立刻过去一探究竟！

    奥弗列德目不转睛地注视着森林。

    ──然后魔术发动了。

    啪嗒，头上的丰盈银发传来奇妙的触感。

    奥弗列德下意识地抬头仰望天空。刚才头顶上还是晴空万里的蓝天，如今却变得灰蒙蒙的一片。

    「什么！？」

    接着又有第二颗雨滴打在奥弗列德脸上。雨滴愈来愈多──

    最后下起了骇人的倾盆大雨。

    「下雨了！」

    「喔喔，这样就能扑灭火灾了！」

    冒险者们欢快地说。

    （……下、下雨了……！？）

    这不是自然形成的雨。是某人从奥弗列德手中抢走大量水分的控制权，制造了这些雨云。

    这推论十分合理。

    只有一点除外。操控天候的魔术难度极高。因为过于困难，这种技术已在不知不觉间佚失，现在根本没有人会用。

    当然，奥弗列德也不例外。

    「……怎么会？不可能……」

    奥弗列德一脸茫然地任由豪雨浇淋──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他激动地叫了起来。

    ◆

    我顶着豪雨，轻轻叹了口气。从这雨量看来，就算是大火灾也能扑灭吧。

    这魔术没什么大不了的，原本还以为很容易就能发动──

    不过我刚才有点慌张。

    这魔术需要大气中的大量水分，可是似乎已经有人先取得了控制权，差点就发动不了了。

    这种情况下只能用魔力加以干涉，强行夺走控制权，不过因为我个性谦和，一时之间还真不知该如何是好。

    总不能打断人家的魔术吧……

    虽然苦恼，但现在发生了火灾。要应对灾害的话，自是不能客气。

    于是我毫不留情地抢走了控制权。

    对不起！陌生人！不过多亏你的牺牲，火灾才得以控制，你就别计较了！

    哎呀──好在有研究过天候魔术呢……

    我懒得参加学校的例行活动，便着手进行研究，以求活动因为下雨而停办。不过，我又觉得满心期待的同学们很可怜，所以从来都没使用过。

    嗯嗯，派上用场了呢。

    我原本打算用『Water dragoon』，想想还是不行。那是大范围攻击魔术，等于是用水压扫去火焰。考虑到它的威力，这一带的地形肯定会彻底改变吧。

    ……哎，如果是连天候魔术都不会的三流货色──不，就算是这样，社会人士做出那种事还是太草率了。

    这种家伙没资格当社会人士。

    喔！我一直很想说说看这句话呢！

    我找到感觉正好可以挡雨的瓦砾，坐进瓦砾底下。

    总算可以稍微放松一下了──我倚着瓦砾，大大地吁了口气。

    即便是我，今天也累坏了。

    用天候魔术已耗掉了不少魔力，再加上这又是生平第一次全力以赴……

    虽然作业层面很累人，但这次的事件真是莫名其妙。

    为什么有人要取我性命？途中交给我红色水晶的男人是谁？『黑龙之牙』的基地里怎么会有自称瓦尼尔的冒牌货──

    虽然最终是解决了，但还是留下了许多未解的谜团。

    而且连『黑龙之牙』的基地都炸飞了，这该怎么办啊？自称瓦尼尔的罪魁祸首已经死了，也不能要他负责。

    因为不t解状况，我就算想解释发生的事，也没办法交代清楚。

    就业指南《内定通杀》不也说了？

    『社会人士不该在一知半解的情况下发言。别人会依据你提供的讯息做判断。如果你说错了，判断也会跟着出错。切记，应视适切的说明为自身责任。面试官会观察你讲话的条理。』

    ……真伤脑筋……我还是一知半解啊……

    要是说了奇怪的话，给周遭带来困扰，那就不好了。总之，这里发生的事暂时就先当作我个人的秘密吧。

    ……反正我也没错，只是无端被牵扯进来而已……

    这时，一股睡意突然席卷而来。

    我迷迷糊糊地脱口说道：

    「艾莉莎，事情已经结束了，我会回去的……不过我有点累，先让我休息一下。抱歉……」

    我下意识地想到艾莉莎的脸。

    哥哥！别找借口偷懒！好了，不要动不动就躺下来！

    我轻声笑了笑，呢喃着说：

    「我才没有呢。今天我真的真的很努力喔……真希望你能明白呢……今天我这个社会人士还挺有模有样的喔……」

    我小小打了个呵欠，就这样睡着了。

    ◆

    奥弗列德顶着豪雨从空中迅速落下。

    冯尼格不懂魔术。身为流星剑士的他，生活就只有披着盔甲挥剑，不过他对于异样感却比常人更加敏感。

    那只水龙的解除方式并不寻常。

    「奥、奥弗列德大人，发生什么事了！？难道是魔术控制失败了──」

    冯尼格不自觉地闭上了嘴。

    奥弗列德什么也没说，只是稍微回过头来，以右眼看着冯尼格。那只眼睛里蕴含着明确而强烈的情感。

    冯尼格觉得心脏发疼。

    自己问了不该问的事！

    冯尼格连忙找话说：

    「那、那个……虽然我不太懂魔术……但您是不是有什么顾虑，所以主动取消了魔术……？」

    「哼。」

    给出这种反应后，奥弗列德便快步离开现场。

    看了奥弗列德的态度，冯尼格意识到荒谬的事实。

    （不对……奥弗列德大人真的失败了……！？）

    过去从未发生过这种事。

    之后的一个月──

    冯尼格忙上加忙，忙碌程度甚至是之前的三倍。一天平均的睡眠时间连想都不敢想。

    这也难怪。

    因为大森林里的『黑龙之牙』基地彻底崩毁──

    八星瓦尼尔和其心腹莱欧斯下落不明。

    为了善后，冯尼格被迫扛起大量事务作业。

    当初听到夸张的损害状况时，冯尼格连话都说不出来。

    （那个瓦尼尔竟然……！？）

    不过有个人受到了更大的打击。

    那就是奥弗列德。

    「什、什么，这、这是怎么一回事……！？」

    奥弗列德打起了哆嗦。冯尼格从未见过奥弗列德这个样子。

    这也是理所当然。

    『黑龙之牙』的业绩总是蒸蒸日上，只要遵照奥弗列德的指示完成工作，便能得到好的成果。

    这种情况持续了近三十年。

    第一次失败却是这般惨况。奥弗列德不可能保持冷静。

    「我的、我的『黑龙之牙』──是谁！是谁干出这种事情！」

    冯尼格也是第一次看到奥弗列德眼里充满怒意，像这样大吼大叫。

    而且──

    瓦尼尔不在──八成是死了。这也会造成很大的问题。

    『黑龙之牙』最重视的是『古兰威尔草』的买卖。这是攸关今后生意布局的重要合约，可是因为负责人瓦尼尔的无能，一切都停摆了。

    「该死的瓦尼尔……！」

    奥弗列德满怀怨念地咒骂道。

    冯尼格听会计主管私下说过，若未能履行合约将被索讨高额赔偿金，造成严重的损失。

    「赔偿金大概多少？」

    「嗯──……差不多是『黑龙之牙』一整年的收益吧？」

    冯尼格不禁扶额闭眼。

    因为这个缘故，冯尼格忙得不可开交。加上奥弗列德心情极差，总是咄咄逼人。

    「取消这起事业计画，把营业额提升至两倍。」

    奥弗列德只是一味地要求数据。

    就算解释了执行面上的困难，他也只会说是自己思绪不够缜密，工作方式太散漫了。每次跟他交谈，感觉都快胃穿孔了。

    今天冯尼格也被奥弗列德狠狠训了一顿才离开办公室。

    走着走着，同为八星的红莲卡蜜拉开口搭腔：

    「怎么一副死人脸啊？」

    「……我哪有？」

    「没有的话，你怎么会叹气呢？」

    卡蜜拉呵呵笑了。

    冯尼格不禁地捂住嘴角。话才刚说完，自己就下意识地叹气了。

    「是因为奥弗列德大人吧？」

    「……不、不……」

    「没关系啦，反正又没人听到。」

    的确，通道上只有冯尼格他们在。

    「……虽然不想诉苦，但我真的累了……」

    平常冯尼格绝不会说这种话。不过繁忙的工作和奥弗列德的压力实在令他心情郁卒。

    「我懂我懂。虽然本来就不好过了，但最近奥弗列德大人真的很苛刻呢！」

    「啊，真的……」

    「你好歹也发发牢骚嘛。看在同为八星的分上，我愿意听你吐苦水喔。」

    「……真的要这么做吗……」

    「好，那就这么决定了。下次一起去喝酒吧。就像以前那样。」

    「……也好。」

    冯尼格顿时觉得有点怀念。他跟卡蜜拉同期，年轻时经常跟其他伙伴一起去喝酒。

    「确定店家后我再通知你。」

    这么说完，卡蜜拉便笑着离开了。

    目送着她的背影，冯尼格发现自己意外期待这天的到来。

    「发牢骚吗……」

    好在还有同为八星的伙伴帮忙分忧解劳。

    感觉萎靡不振的心情稍微恢复了活力。

    「继续努力吧……」

    虽然胃痛，但冯尼格依然尊敬奥弗列德，也深爱着『黑龙之牙』。而且又有值得信赖的伙伴在。

    冯尼格向前迈开步伐。

第一卷 「学生时代的成绩和现实社会是两回事吧？」抱着这种误解不自觉开外挂无双 【第0章】神童参加就业活动后成了尼特族

    我肯定忘不了这天吧──

    『新生代表伊尔维斯，出列！请进行宣誓！』

    台上的老师点名后，一位学生从排排坐的新生中缓缓起身。

    其他学生们以充满羡慕与敬畏的眼神看着他。

    这也难怪。

    毕竟这里是帝都名校冯森别克学院──聚集了全帝国菁英的学校。今天是开学典礼，而他被选为新生代表。

    他不是侥幸被选上。

    是连帝国菁英都望尘莫及的实力招来了这份荣誉。

    不过受托担任代表时，本人却叹着气脱口说了一句：

    「真伤脑筋，又多了件麻烦事。」

    他并不是在掩饰害羞──而是发自内心地说出这种意兴阑珊的发言。

    ……这或许也是理所当然。

    因为对他来说，这是稀松平常的事。

    一直以来他都是第一名。他总是轻轻松松、无需付出任何努力就能常保第一。

    所以今天的事也没什么好骄傲的。

    在他看来一点都不特别。

    不过对家人来说可就不是这样了。

    光是能进帝都最高学府就很厉害了，竟然还被选为代表。心中会百感交集也是人之常情。

    「哥哥，恭喜你……你真的好厉害喔。」

    我小声对着远处的背影说。鼻子感觉有点痛。

    从小一直拿第一的哥哥是我的骄傲。

    我无论念书或者运动都不出色，是个极其平凡的普通人。我很尊敬给予我这般非日常体验的哥哥。

    如今哥哥正要站上与那卓越才能相匹配的地方。

    我这个作妹妹的再开心也不过了。

    「以后也要继续加油喔，哥哥。」

    台上的哥哥拿着扩音魔导具说：

    「感谢今天让我有这个荣幸上台发言。我们新生──」

    他的语气很平板，感觉不出有什么诉求，只是淡淡地念出熟记的稿子。不过，听众的态度却截然不同。

    随着哥哥每次开口，现场气氛变得愈来愈热烈。

    「新生代表伊尔维斯，报告完毕。」

    等到哥哥终于说完的时候──

    哇啊啊啊啊啊啊啊！宛如积压许久的岩浆爆发般，兴奋的叫声响彻了整个讲堂。

    校长也感动地要求跟哥哥握手。

    这就是我的哥哥。

    仅用三十分钟临时写出来的讲稿，却深深打动了观众的心。

    不过，他本人倒是一脸狐疑地歪着头，好像不觉得这有多厉害。

    身旁传来话声：

    「伊尔维斯做得太好了……」

    是爸爸。

    由于不久前生了重病，爸爸不但声音变得比以前虚弱，身体也消瘦了。

    我有办法活到伊尔维斯的开学典礼吗……之前还听到爸爸这么低喃──

    如今爸爸能够看见哥哥英姿焕发的样子，我真的非常开心。

    开学典礼结束后，我对稍晚到家的哥哥说：

    「哥哥，你在开学典礼上的致词讲得太棒了！」

    「会吗──」

    哥哥低声沉吟，满不在乎地这么说：

    「这很普通吧？」

    ◆

    我进冯森别克学院已经两年了。

    今年是毕业年度，也就是说我必须就业才行。

    就业──即隶属于某个组织，为了组织的利益工作。

    这是一件不得了的大事。

    如今帝都也逐渐迈向少子高龄化社会，过去那种景气大好的说法愈来愈少了。各个组织纷纷打着『即战力』的口号严格挑选学生。

    常言道：

    ──出社会后，学生时代的成绩根本派不上用场！

    是这样吗？

    虽然我从入学以来一直是全学年第一，但感觉好像很不妙呢。

    如果毕业后找不到工作的话，那个学生就会变成无业游民。

    为了避免这种情况发生，学生们往往倾向选择有利于就业的学校。由于毕业生的就业内定率是学校的重要卖点，校方也死命地支援就业活动。

    于是我参加了『就业辅导会』。

    就业顾问举办了说明会，供学生们学习就业活动的规矩。

    中年男性站到讲台前，环顾着聚集在大房间内的学生们。

    砰！他冷不防地用力拍打讲台，大声说道：

    「如果我是面试官的话，你、你，还有你！全部不合格！」

    听中年男性劈头这么一说，学生们大为动摇。

    「知道为什么吗？你们的表情太自负了。名校冯森别克学院生的骄傲都写在脸上了！」

    学生们面面相觑。就业顾问接着说：

    「今天就舍弃这种自大的心态吧！出社会后，你们学过的东西根本派不上用场！社会跟学校不同！像你们这种菁英份子反而更危险！从未尝过失败的大头症菁英──承受得了社会的惊涛骇浪吗！？」

    喔──是这样吗？

    ……的确，我从未失败过，不懂失败是什么心情。那位就业顾问可真是一针见血呢。

    中年男性接着说：

    「如果想加入某个组织的话，就要舍弃自尊，心甘情愿让白纸状态的自己染上组织的色彩。面试官会看你们做不做得到这点。今天起就舍弃名校生的骄傲吧！」

    ……出社会必须下这么大的决心吗？

    最高学府里学过的东西在社会上也不管用吗？社会有那么厉害吗？像我这种人做得到的事，在一般所谓社会人士的人种眼中想必只是小事一桩吧。

    我不禁浑身颤抖。

    社会人士真可怕──！

    就业顾问滔滔不绝地热烈诉说着就业战线有多可怕，接着又叮咛我们千万不能大意，辅导会这才总算结束了。

    回家后，我对妹妹艾莉莎说起今天的事。

    「学校举办了就业辅导会喔。」

    「喔？怎么样？」

    「嗯──好像挺辛苦的呢。」

    「辛辛辛、辛苦！？」

    艾莉莎惊讶地向后仰身。

    「哥哥知道辛苦这个词汇吗！？」

    「真没礼貌。」

    「哎呀，因为一直以来，你从没说过辛苦两个字吧！？」

    「这怎么可──」

    我快速回顾十七年的人生。

    「好像有可能。」

    我确实没说过。

    「这样看来，就业可能真的很辛苦呢。」

    毕竟我活了十七年第一次觉得辛苦。虽然我被誉为『神童』，但这些成绩只存在于学校的范围内。如果社会是水准那么高的地方，恐怕就不能太悠哉了。

    艾莉莎对着认真思索的我说：

    「……嗯──你会不会想太多了？老实说，我不认为哥哥的能力在社会上行不通。」

    「是吗？不，这可难说了……」

    毕竟这么说的就业顾问是那行的老江湖了。既然他凭着眼光如此判断，那些意见还是值得参考。

    「真是大意不得呢──」

    不懂的事还多得是。

    我下定决心，赶紧找顾问推荐的就业活动指南来看吧。

    隔天放学后，我来到了书店的就业活动专区。

    就业活动是人生一大要事，在每家书店都占了很大的书柜面积。

    各种就业活动指南一字排开。

    《绝对无敌的内定获得战术》

    《从吊车尾学校一举翻身！打倒名校的杂草就业术！》

    《最强就业法》

    《空前绝后的自荐战术》

    《文科生的无技巧求生就业术》

    书名十分耸动，光看就能感受到就业战线的严酷。

    虽然选择很多，但我早已决定好要买哪本了。

    我买了名叫《内定通杀》的就业活动指南。

    昨天就业顾问特别力推这本书。

    「本书记载了关于就业活动的一切！不，甚至还囊括了在社会上工作的真理！这正是所有劳动者永远的圣经！」

    既然都说成这样了，当然要买买看啊。

    回家后，我开始翻阅买来的《内定通杀》。

    『切记，所谓就业战线乃名符其实的战争，是从幸福的学生时代迈向动荡社会的考验。就业是取得「内定」，加入组织的意思。为了拿到内定，各位必须拼死努力才行。针对过去进行自我分析，继而自我行销，让面试官认同求职动机，这样就能获得内定的荣誉。』

    针对过去进行自我分析、自我行销、求职动机是吗？

    自我分析是什么？我查了一下──

    『自我分析是指彻底审视自己的过去，并不断自问自己是什么，靠自身的力量找出适性的职业。学生啊，把「自己是什么」这句话覆诵十次。还不够，覆诵一百次。还不够，覆诵一千次。这会儿你的眼前应该已经看得见未来了。』

    适性的职业啊……

    所以──不能靠着喜欢的事物活下去。

    彷佛斥责着我──不，彷佛斥责着学生们的天真一般，《内定通杀》里还写着这样一句话。

    『各位同学，长大吧！』

    长大啊──？

    这句话让我觉得莫名火大，为什么呢？大概是因为有种被硬塞了什么东西的感觉吧。

    不过，我无法用言语确切形容那个东西是什么。

    我继续阅读《内定通杀》。

    『自己并非特别的存在，认清事实吧。航向社会的大海后，自己不过只是容易取代的替代品。惟有明白这点，面试官才会对你露出微笑。』

    『抛开学生的习气吧。社会人士就是要努力。无论天上降下雨水还是枪弹都要去工作，有额外需求的时候，更要为了组织不眠不休地工作。上司的命令是绝对的。面试官只会将内定的荣誉授予有此觉悟的人。』

    书中描述的社会超乎我的想像。社会人士都在这种情况下工作吗？我实在是做不来，社会人士的水准果然很高。

    像我这种人，真的能成为社会人士吗──

    虽然感到不安，但我不打算裹足不前。总之，先挑战看看就业战线吧。毕竟这是一件『普通』的事。

    父亲也在我入学后很快就过世了。家里只剩我跟艾莉莎。

    我必须振作起来才行。

    就业活动终于开始了。

    总之，先来参加各组织举办的『就业说明会』吧。日期都已经透过学校公布了，可以选择自己感兴趣的公司说明会参加。

    经由说明会t解该公司的优秀之处后，如果有兴趣的话，便可预约应考。

    我在这个阶段遇到了挫折。

    因为我没有想考的公司。

    苦恼的我找了艾莉莎商量。

    「《内定通杀》说就业最好找『适合自己的工作』，也就是自己做得来的工作。我会什么呢？」

    「哥哥什么都会吧？」

    「……虽然都不到社会人的水准，但以学生的程度来说，的确算是无所不能吧。」

    「无所不能的人不就没办法以做得来为基准挑选工作了？」

    「原来如此。」

    「哥哥没有想做的工作吗？」

    「想做的工作啊──」

    老实说，没有。

    说穿了，我就是个懒散的人。虽然学校成绩很好，却不曾主动用功学习。没必要那么努力吧！活得开心点嘛！这样才是我的作风。

    真伤脑筋……

    「好难决定啊。」

    这么说完，我叹了口气。

    不过没时间犹豫了。就业战线正不断展开激战，压根儿不会理我。我还在这儿发愣的时候，其他学生们早已接连抢下内定的荣誉了。

    「……总之，先去考考看吧。」

    找教授商量时，他们也说：「伊尔维斯同学！你想得太严肃了！如果是你的话，不管去哪儿都会上，你就随便考几间适合自己的大公司吧！等拿到内定再决定就行了！」

    这倒是个不错的想法。

    于是我不断报考大型组织。

    也一一通过了考试。

    组织A，笔试合格，第一次面试合格。

    组织B，笔试合格，第一次面试合格。

    组织C，笔试合格，第一次面试合格。

    ……

    每个面试官都兴奋地说：

    「伊尔维斯同学！？冯森别克学院的第一名！？好厉害啊。感谢你来报考本公司！」

    我顺利地通过各个公司的考试，行程表都被一个接一个的面试时程填满了。

    然后我终于首度进入了第二次面试。

    帝都最大魔导具制造商『路普尔』。

    根据《内定通杀》的说法，第一次面试只是基本门槛，从第二次面试开始，不，第二次面试正是决胜关键。

    『第二次面试时，在组织内工作的员工和长官都会出席。也就是所谓身经百战的老兵。这些人要的是精兵。他们正全神贯注地试图看出谁能为组织而生，为组织而死。千万别吝惜自己的性命！向他们证明自己很乐意为他们而死吧！如此一来，他们就会考虑让你入伙。第三关是经营者进行最终确认，不像第二关那么严格。切记第二次面试才是掌握内定的最终考试，别轻忽大意，发挥自己的实力吧。』

    进入『路普尔』的面试间后，我坐下来看着前方。

    四位面试官跟我相对而坐。

    从左边开始依序是第一关面试我的年轻女性，再来是年轻男性、大约三十多岁的男性，以及上了年纪的男性。

    ……那位三十多岁的男性让我有点在意。

    其他人看起来都很沉稳的样子，惟独那男人一脸严肃地瞪着我──不，他目光朝下，好像压根儿对我不感兴趣。右手食指频频敲着桌面，彷佛在表现心中的不悦。

    左边的年轻女性以眼神向三人示意。

    「好的，现在开始冯森别克学院伊尔维斯先生的第二次面试。」

    「请多指教。」

    我低头致意后，除了三十多岁的男人以外，其他三人都轻轻点了点头。

    ……虽然很在意那男人的态度──但担心也没用。

    面试开始了。

    左边的年轻女性开口说：

    「麻烦你自我介绍，并简述报考动机。」

    「是，我是冯森别克学院三年级生伊尔维斯──」

    我回想着帝国最大魔导具制造商『路普尔』的专用稿。

    「进入学院就读后，我不断在学业上努力钻研。」

    ……不过因为缺乏干劲，学业以外的事都没碰就是了。

    「学院有许多教学用魔导具。我喜欢接触魔导具──意想不到的功能总是令我惊奇无比。不光是学校，魔导具还融入人们的生活当中，让生活变得更加便利。魔导具制造商的工作能够造福许多人，非常吸引我，所以我才报考了『路普尔』。」

    我细细道出不带任何感情的说词。

    我只是迎合对方罢了，对魔导具并没有什么深刻的想法。我只是对照自己的过去，编出适合魔导具制造商的稿子而已。

    其他组织也一样──求职动机都是用一些没什么特别感觉的内容随便拼凑出来的。哎呀，这样真的好吗……

    教授们都说：「伊尔维斯装装样子就会上啦！」

    我说完后，上了年纪的男人开口说：

    「听说伊尔维斯先生是学院第一名？真的吗？」

    ……每个面试官最先都是问这个。不过我并没有大肆吹唬自己是第一名，应该是提交的学校成绩单上面有写吧。

    「是的。」

    「真了不起……这下已经确定录取了吧？」

    哈哈哈哈哈，上了年纪的男人笑了。年轻男女也跟着笑了起来。不过只有中间的中年男性显得兴致索然。

    年轻男性开口说：

    「伊尔维斯先生，你对哪些魔导具感兴趣呢？」

    「是，这个嘛──」

    没什么好着急的，一切都在预料之中。我道出了事先准备好的答案。选出他们会喜欢的答案一点都不难。

    不过我也不禁反思：

    靠着『讨好』找到工作有意义吗？

    面试就这样平平淡淡地进行下去──

    「克拉因先生，你有什么想问的吗？」

    左边的女性问道。

    「啊？」

    应声的是中年男性。他露出不耐烦的表情，转头望向上了年纪的男人。

    「已经确定录取了吧？耶利特。我很忙，可以回去了吗？」

    「克拉因，面试也是很重要的工作。我希望你能多累积这方面的经验。你就问个问题吧。」

    「饶了我吧，我真的很忙呢──」

    克拉因夸张地叹了口气，朝我投来目光。

    「那你能加班多久？」

    「喂，克拉因！」

    听到上了年纪的男人出声斥责，克拉因回以黏腻的笑容。

    「你在说什么啊？这是事实，事、实。得先好好教会他才行。听好了，耶利特。制造业现场有所谓的交期，不像学校上课那样时间到钟声响就结束了。赶不上交期就得加班，假日当然也要上班。」

    克拉因干笑着说：

    「现在的工作遇到了困难的技术性课题，我已经连续三个月过着工作到很晚，一回家就躺平的生活了。这就是制造业的血汗面。怎样？你受得了加班吗？」

    这问题也在意料之中。

    《内定通杀》里写道：

    『想必好几位面试官会试探性地问你能否加班吧。他们要的答案只有一个──那就是可以。只要给出其他回应，内定的荣誉将立刻从你手中溜走。所以要不假思索地说可以，连犹豫一秒都不行。面试官绝不会错失你的迟疑。』

    ──可以。

    我知道这就是答案，不过……

    「我办不到。」

    我却干脆地这么回答。

    为什么要这么说呢？因为我完全不想加班。我可以在魔导具制造商面前说自己对魔导具感兴趣，毕竟我还有一点这种感觉。

    不过我无法说出心中没有的情感。

    中年男性右手一挥。

    「哈！我就说菁英份子缺乏毅力嘛！」

    「……我想您的工作应该是脑力劳动，不过在疲惫的状态下，脑袋反而转不起来吧。坚持个一、两天或许有用，可是连续三个月都过着这种生活，不可能获得理想的成效。」

    「哈哈哈……这种人在职场上可派不上用场啊，部长！」

    「……嗯──」

    上了年纪的男人手按着太阳穴沉吟起来。

    克拉因不晓得在想什么，突然抓起手边的纸起身走到我身旁。

    「效率！？脑袋转不过来！？真受不了，像你这种自以为是的年轻人老爱大放厥词呢！问题可没这么简单！不是早点回家休息，隔天精力充沛地上班就能解决的！如果办得到的话，大家早就这么做了！」

    这么说完，克拉因一把将纸递到我面前。

    「我就特别让你看看吧！这是我们正在研究的回路图。按下开关启动最多只能用○&#8226;二秒，目标输出值是三万！还有一大堆技术性课题必须解决！期限剩下一个月，我们可是死命在干呢！」

    上了年纪的男人板起面孔说：

    「喂喂喂，克拉因，那是公司机密啊。」

    「没关系吧，反正是还要改良的未完成品……而且刚毕业的菁英份子哪看得懂啊！」

    我看了看回路图。

    「……目前要花○&#8226;三秒启动，输出值是两万七──不，是两万六千五吗？」

    「咦？」

    听我这么一说，克拉因蹙起眉头。

    「……你怎么知道？纸上哪里有写吗？」

    「不，是我看了回路图。」

    「……所以你计算出来了？在这么短的时间内？」

    「只要在○&#8226;二秒内启动，输出值达到三万就行了吧。」

    我仔细端详回路图，认真研究起来。

    「把这里和这里的部分截断，再把这边和这边接起来──还有，这边改用华氏展开如何？」

    「──！？」

    克拉因顿时为之语塞。他看着回路图说：

    「哎，不，怎、怎么会……我们可是想了三个月的时间啊──这、这肯定有漏洞！」

    「漏洞？我想是没有……」

    我重重地叹了口气。

    「这很普通呢──您应该是因为太常加班，脑袋转不过来了吧？毕竟您是社会人士，能力比我还强，不可能被这种低级问题困了整整三个月。」

    「呜、呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！少嗦，给我闭嘴──────！」

    克拉因飞也似地冲出房间。

    面试间里鸦雀无声。

    「不好意思，惊动你了，伊尔维斯。」

    上了年纪的男人望向年轻男性说：

    「你怎么看？」

    「嗯──因为没看到回路图，我也不能说些什么，不过从克拉因先生的反应看来，感觉是有谱了……毕竟那个人在这方面直觉很敏锐。」

    「原来如此。」

    上了年纪的男人目不转睛地注视着我。

    「真是太犀利了，该说不愧是神童伊尔维斯吗？」

    「您过奖了……」

    「请你务必加入敝公司。要是你去其他地方，那就麻烦了──我可以动用权限当场给你内定的保证。」

    听上了年纪的男人这么一说，年轻男女瞪大双眼。

    内定──终于拿到手了吗？我觉得心情有点兴奋。

    然而，上了年纪的男人接着说：

    「不过，我想拜托你一件事。虽然克拉因确实不对，但他也有面子和尊严要顾。要在组织里共事的话，还是先把恩怨放下得好。」

    这么说完，上了年纪的男人接着又说：

    「请你主动跟克拉因说是自己讲话没大没小，跟他赔个不是好吗？」

    ……

    ………………？

    我不禁怀疑自己是不是听错了。

    「……我不懂您的意思。我想错不在我吧？」

    「是啊，你一点问题也没有。不过，有时低头道歉反而能圆满收场呢。」

    上了年纪的男人接着说：

    「在组织里工作常会遇到这种事。克拉因也算是个优秀人才，旁人也很倚重他。今天的事还是互相道个歉，就此付诸东流得好。」

    我真的不明白他在说些什么。

    明明解决了苦恼三个月的课题，为什么我要道歉呢？

    「身为部长都拜托你了。你可以成熟一点吗？伊尔维斯。」

    听到这句话，我突然火大起来。

    成熟一点──

    以前我也曾经被这句话激怒过，不过我知道为什么。

    因为这只是把自己的价值观强加在别人身上罢了。

    我无意屈服于这种歪理。

    「很遗憾，我无法接受。如果这就是所谓的成熟，恕我断然拒绝。」

    「伊尔维斯！？」

    「失陪了。」

    这么说完，我便离开房间。

    才一会儿工夫就累了。

    ……原本还以为我不是个感情用事的人，今天倒是难得满肚子怒气。

    成熟？

    在组织里工作？

    简直莫名其妙。我明明一点错也没有，为什么非得道歉不可？

    我觉得自己被侮辱了。

    这就是在社会上工作吗？

    工作就一定要把自己搞得这么不开心吗？

    我顿时干劲全失，便直接快步返家。

    「我回来了。」

    没人应声。

    艾莉莎似乎还没放学回家。

    我躺在沙发上，静静地闭上眼睛……本想稍微冷静一下，却完全按捺不住激动的情绪。

    真不爽──

    不晓得过了多久。

    「我回来了。」

    玄关传来艾莉莎的声音。

    看到躺在客厅沙发上的我，艾莉莎开口说：

    「哥、哥哥，你已经回来啦？」

    「……嗯。」

    「哎、哎！？你你你你、你怎么了！？哥哥！脸色和语气活像死人似的！面试发生什么事了吗！？」

    「是啊。」

    我重重地叹着气说：

    「我可能没办法在社会上工作……」

    ◆

    「我可能没办法在社会上工作……」

    不晓得有多久没看过哥哥软弱无力的表情了。

    他看起来真的累坏了，表情彷佛世界末日降临了一般。

    我很快就明白了。

    啊，爸爸说的那天来了。

    那是哥哥的开学典礼结束后，爸爸死前大约一个月左右的事。

    我跟哥哥去治愈院探望住院的爸爸。哥哥去买东西时，爸爸对我这么说：

    「──艾莉莎，我有事要拜托你。」

    「什么事？」

    「爸爸死了之后，你要支持伊尔维斯喔。」

    「咦？」

    我不懂。

    支持那个完美的天才哥哥？我这个平凡的妹妹吗？

    「什么意思？叫我支持哥哥？反了吧？」

    「……不，我没说错。你要支持伊尔维斯。」

    爸爸轻轻笑了笑，接着说：

    「毕竟伊尔维斯是个怪人。不过，艾莉莎倒是很有常识。」

    「是啊，哥哥确实很怪。」

    我也跟着轻声笑了。

    等我笑完后，爸爸板起面孔说：

    「伊尔维斯无疑是个天才，还是足以名留青史的那种。但他却远远偏离了人类的常识──偏离了常规。所以我很担心，不晓得『社会』的器量容不容得下伊尔维斯的才能。」

    「……」

    这对年纪还小的我来说太复杂了。我只知道哥哥很厉害。所以我这么回答：

    「哥哥没问题的啦！虽然我不太t解，但社会一定也不算什么！」

    然而爸爸却静静地摇了摇头。

    「社会──一群『普通』人是很恐怖的。他们会满不在乎地将自己的普通强加在不普通的人身上，并拒绝接受不普通的人的普通。」

    爸爸接着说：

    「虽然伊尔维斯看起来不拘小节，本性倒也算是认真细腻……真教人担心啊。艾莉莎，哪天伊尔维斯对『社会』感到厌倦了，你要好好支持他喔。」

    「要怎么支持他呢？」

    看着一脸担忧的我，爸爸温柔地笑了。

    「什么都不用做，只要陪着他就好。伊尔维斯是个聪明的孩子，迟早都会整理好心情，重新振作起来吧。你要对他有信心。」

    「……好！」

    除了好之外，我不可能有第二句话了。

    毕竟这是濒死的父亲对孩子的挂念。

    「那个，爸爸，我要等多久呢？」

    「嗯？不晓得耶……总之，先等个两年看看好了。」

    「先等两年是吧。我会加油的！」

    「拜托你，艾莉莎。」

    这么交代完，爸爸就去世了。

    然后──爸爸担心的事终于发生了。

    「我可能没办法在社会上工作……」

    我把椅子拉到哥哥身边，坐了下来。

    「发生什么事了吗？」

    「嗯……」

    哥哥娓娓道出面试时发生的事。

    听完之后，我这么叫道：

    「太过分了！哥哥一点错也没有啊！」

    「……就是说啊……」

    哥哥叹了口气。

    「老实说，我对就业活动干劲大失。社会都是像那样子吗？我不行啦。还是今天发生的事太反常了？」

    我也不太清楚。毕竟我也还是学生。

    社会之于我和哥哥都还太遥远了。

    ──今天这件事太奇怪了！再努力找间像样的公司吧！

    要这么说是很简单，不过我却迟迟无法开口。

    换到其他地方，我猜也会发生同样的事吧。爸爸已经过世两年，我也变得世故许多。如同爸爸所担心的，哥哥是个异质的存在。总有一天，还会再发生跟今天同样的问题吧。

    我需要一点时间思考──如何让非凡的哥哥适应社会的『普通』。

    『你要支持伊尔维斯。』

    我回想着爸爸说过的话，同时对哥哥说：

    「不必勉强自己也没关系吧。既然哥哥提不起劲的话，我觉得稍微休息一阵子也无妨。」

    「是吗？」

    「嗯。因为哥哥一直以来都很努力！不但总是拿下第一名的成绩，还被誉为神童！所以休息一下也没差啦！」

    说着，我不禁悲从中来。

    为什么社会不肯接纳这么棒、这么优秀的哥哥呢？为什么要把凡人的『普通』强加在他身上，试图把他毁掉呢？

    不，其实我知道。

    这大概就是所谓的社会。

    社会的本质就是扼杀异常。

    所以要在社会上生存下去的话，哥哥必须学习如何与普通保持距离。

    「不必勉强自己啦，哥哥。」

    「……谢谢你，艾莉莎。」

    哥哥心情似乎稍微好转了，原本生硬的表情放松下来。

    「我休息一下。」

    这么说完，哥哥静静地闭上眼睛。

    看着哥哥，我暗自下定决心。

    别念好学校了，直接去工作吧。

    我一直烦恼着是要升学还是就业。

    我跟哥哥不同，不是个优秀的学生，就算去工作也没差，不过我始终拿不定主意。这样真的好吗？我不会后悔吗？

    今天发生的事让我彻底铁了这条心。

    我要去工作。

    然后抢先一步看看社会，寻找哥哥做得来的工作──寻找哥哥的容身之处。

    这主意感觉很棒，我觉得有点开心。

    看着哥哥开始静静地发出鼻息声，我小声呢喃着说：

    「有个像我这么为哥哥着想的妹妹，你可真幸福呢。要感谢我喔！」

    就这样，哥哥成了尼特族（现在还是学生，所以指的是哥哥毕业后啦）。

    ◆

    我心情愉快地前往学院，对教授这么说：

    「我放弃就业了。」

    刹那间，教授惊讶得合不拢嘴。他先是怀疑我在开玩笑，再来是怀疑我疯了，最后大声地这么说：

    「拜托你，伊尔维斯，去工作吧！你不工作是帝国，不对，是社会──是人类的损失啊！算我求你了，为世界尽一份力吧！」

    「不好意思，社会对我来说太勉强了。」

    我一口回绝教授的请求。

    社会人士的水准太高了……不但要为自己没做错的事道歉，又得忍受加班，处理繁重的工作，像我这种人实在无法胜任。而且还要具备远超出我这种学生程度的技能──

    「我已经很清楚社会人士有多厉害了。我承受不起。」

    「不不不！伊尔维斯，一般社会人士跟你根本没得比！只要说你是本学院的第一名，不管哪里都进得去啊！」

    教授真体贴，竟然撒谎激励我……不过我知道学生剑圣、学生贤者这类称号在社会上毫无用处。

    就这样，我脱离了就业战线。

    回家后，我跟艾莉莎报告此事。

    「我放弃就业了。」

    「很好啊。」

    艾莉莎轻松地应道。她的态度令我不胜感激。毕竟我确实遭受了挫折。

    「要悠哉多久呢？」

    「嗯──……」

    思考了一会儿后，艾莉莎对我这么说：

    「总之，先放松个两年左右吧？」

    「两年啊。」

    这段时间看似很长，实际上却很短。感觉很短，却又很长。

    从学校毕业后，两年来我无所事事地过日子。随着时间流逝，对社会的抗拒感也逐渐远去了。

    由于自甘堕落的生活太开心了，我完全忘了两年的期限。

    不过还有人没忘。

    恰恰在我毕业后的第七百三十一天，艾莉莎对坐在沙发上看搞笑小说的我说：

    「哥哥，我要把你逐出家门。」

第一卷 「学生时代的成绩和现实社会是两回事吧？」抱着这种误解不自觉开外挂无双 后记

    我是作者ぺもぺもさん。

    感谢各位购买本作《毫无干劲的尼特族前神童，当上了冒险者》。

    后记内容真是令人头疼，干脆来写经典的『作品策画过程』好了。

    最先想到的关键字，当然就是各位爱不释手的『无自觉题材』了。

    于是我决定把它当成写作主轴。

    然后──

    无自觉、无自觉、无自觉开挂……

    无自觉开挂……

    唔──……

    嗯？

    ──无自觉开挂，语韵是不是很像毫无干劲的尼特族？

    『毫无干劲的前神童，不自觉开外挂无双』。

    喔喔！

    就是这个！

    学生时代的天才疲于就业活动而变成尼特族，却深信学校成绩在社会上不管用，不自觉地大开无双外挂──

    感觉很契合呢。而且从以前开始就有探讨就业活动和社会的题材。

    这个切入点一定会成为本作的个性！

    于是概念就这么决定了。

    再来是拟定大纲──

    无自觉！

    会错意！

    并加入种种要素。

    希望喜欢的人务必一看。

    以类型来说，本作应该算喜剧故事，可以轻松无负担地看下去。

    以下是致谢。

    负责插图的福きつね大人，感谢您绘制了如此美妙的封面。封面用色鲜明，十分抢眼，我个人非常喜欢。

    责编大人，以及参与本书制作及销售流通的工作人员，感谢大家的协助。

    还有各位读者大人，我想很多是只看标题就买的『无自觉＆会错意』爱好者，不知您是否还喜欢呢？

    感谢您的支持与阅读。

第一卷 「学生时代的成绩和现实社会是两回事吧？」抱着这种误解不自觉开外挂无双 特典 红莲魔术师与奥弗列德之女

    帝都『黑龙之牙』本部──

    『红莲』魔术师卡蜜拉在其中迈步前行。

    今天经过的团员们眼神格外刺人。

    这没什么好奇怪的。毕竟卡蜜拉右手受了伤，垂挂在脖子上。

    原因在于不久前『黑龙之牙』入团测验的失态。

    她不慎挨了某位态度散漫的考生一记Magic arrow──

    结果她展开的防护魔术被彻底击碎，受了重创。

    说没有轻忽大意是骗人的。

    不过她无法接受别人批评她自命不凡。

    毕竟自己是帝都最大协会『黑龙之牙』的顶尖魔术师，对方只是个默默无闻的考生。

    一开始就全力以赴反而显得很幼稚。

    （……这都是借口吧……）

    卡蜜拉想起完美的领导人，奥弗列德的冷漠眼神。

    只在乎结果的奥弗列德，绝不会顾及冯尼格和卡蜜拉当下『难免轻忽大意』的状况。

    他们只能承受侮蔑与失望。

    （……得努力洗刷污名才行呢……）

    奥弗列德是『黑龙之牙』的神。被神讨厌了，自然很难活下去。

    卡蜜拉停下脚步。

    因为目的地已经到了。

    她轻轻吁气平复心情，把令人郁卒的想法赶出脑海。难得有个『稍微热闹一点的活动』，她希望能开开心心地参加。

    卡蜜拉开门进入房内，对里头等候的人影搭腔道：

    「让你久等了，尤莉。」

    「不会，没关系的。」

    年纪约十多岁的女性答道。遗传父亲的银发亮泽而美丽。

    她是同样拥有银发的奥弗列德之女。

    除了头发以外，她还遗传了父亲剑术和魔术的才能。由于实力早已超越学生水准，有时身为八星的卡蜜拉会亲自陪她练习。

    今天的行程也是如此。这里是『黑龙之牙』本部内的修练场。

    见到卡蜜拉后，尤莉露出了惊讶的表情。

    「……！？你的右手怎么了！？」

    「之前受了点伤，现在已经不要紧了──来，开始吧。」

    训练开始了。

    尤莉对着墙壁接连击发魔术。修练场的墙壁是由抗魔术材质制成，马马虎虎的魔术根本伤不了它。

    卡蜜拉一边观察，一边点出注意到的问题。

    「再来！再来！再来！别松懈，你还可以吧！」

    「你太在意速度了，威力因此下降。威力和速度都要兼顾！」

    话虽如此，卡蜜拉自己也明白她的要求很严苛。如果对方是普通人──好比自己的部下，卡蜜拉才不会这么严格。

    不过尤莉并不普通。

    她的才能足以满足卡蜜拉的要求。

    而她本人也希望接受严格的训练。

    尤莉的才能就是这么耀眼，连优秀的魔术师卡蜜拉都为之倾心。

    （……这女孩真可怕……）

    总有一天，她会继承英雄奥弗列德的传奇吧。

    正因如此──

    卡蜜拉突然想试试身手。

    「先暂停，尤莉。」

    「……怎么了？」

    面对停止施展魔术的尤莉，卡蜜拉接着说：

    「哎，你能用Magic arrow射我吗？」

    「咦？」

    「别担心，我当然会展开防护魔术。」

    「可以是可以……」

    尤莉担心地看着卡蜜拉受伤的右手。

    「安啦，我还有左手，施展魔术完全不成问题。尽管放马过来吧。」

    卡蜜拉挺出左手施放魔术。

    「Hard protection。」

    以卡蜜拉的左手为中心出现了一面正圆形的盾。

    「好了，请便。」

    「我明白了……Magic arrow！」

    尤莉举起右手，射出白色光箭。

    箭与盾剧烈撞击。

    左手掌心传来压力──

    卡蜜拉眉头微蹙。

    （不愧是尤莉。）

    学生程度的魔力根本无法产生这种威力。如果是一般魔术师的话，盾早就毫不留情地被粉碎了吧。

    不过这威力还不足以捣毁卡蜜拉的盾。

    白箭碎了。

    卡蜜拉挥了挥手，消去完好的圆盾。

    「了不起，尤莉。很开心看到你成长了这么多。」

    尤莉很优秀。以这个年纪来说，她已经达到了她能够穷极的极限。

    不过说穿了，终究不脱卡蜜拉预期──不脱常识范围。

    正因如此，卡蜜拉又重新认知到那男人的异常。那男人轻易击碎了天才卡蜜拉的盾。卡蜜拉和尤莉很正常，是那男的不对劲。

    （……我才没有轻忽大意，是那家伙太扯了……！）

    卡蜜拉在心中暗自低语。

    见卡蜜拉陷入沉思，尤莉开口问道：

    「那个，卡蜜拉小姐，怎么了吗？」

    「哎，啊啊。」

    为了整理无法释怀的心情，卡蜜拉跟尤莉说了手受伤的原因。

    尤莉闻言不禁倒抽了口气。

    「竟然有这种人……」

    「这世界可是大得很呢。」

    「那个人最后有考上『黑龙之牙』吧？」

    「……他被刷掉了。」

    「他那么强耶！？」

    「大人的社会很复杂的。」

    卡蜜拉不可能对奥弗列德的女儿尤莉说：「是你爸为了顾及颜面才刷掉他的。」只好含糊带过。

    「是吗……不过，真令人期待呢。」

    「期待？」

    「那个人也是冒险者吧？既然如此，说不定哪天我们会遇到呢。」

    已经决定以冒险者身分加入『黑龙之牙』的尤莉开心地说。

    她的表情和语气让卡蜜拉觉得有些怀念。

    想要测试自己的极限──卡蜜拉从她身上感受到力争上游的冲劲。以前的自己也有过这种情感。

    虽然现在已经没了。

    卡蜜拉摆了摆左手，叹着气说：

    「麻烦死了，我可不想再被牵扯进去。」

    这是被工作追着跑的大人的心态。

第一卷 「学生时代的成绩和现实社会是两回事吧？」抱着这种误解不自觉开外挂无双 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)