★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<推荐菜单>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：被Tono变成魅魔的银姬

    录入：变成魅魔却不服务群友的专一银姬

    （这景色确实风光明媚。）

    萃向窗外。

    满面翠绿率先进入视野。

    庭园被设计成每一个季节都可在其中一角赏花，十分美丽。巧妙搭配上小溪、小片森林……景观乍看之下浑然天成，其实出自人工。葜所以看得出庭园经过设计，是因为饭店区内的植物，和附近草木的种类相去甚远。这间饭店，正是莸墓ぷ鞯氐恪

    （简直像身处在童话故事。）

    四周不见高楼大厦。

    从迪亚多拉斯饭店顶楼看去，越过唯美庭园，能一眼眺望城镇街道。

    眼前所见为一幢幢带有中世纪欧洲风情的房屋，处处美如画，看也看不腻。

    尤其倒映湖中的饭店美景，彷佛梦之国的城堡。饭店的袖珍画更成为其中一项热门伴手礼。

    据说饭店建筑原是王宫，迁都后作为王室离宫使用，后来才改装成饭店。

    （难怪这里会被誉为国内最有格调的饭店。）

    饭店内小至日用品，大至整体气氛，处处显得高贵、奢华。

    连走廊随意设置的灯具都精致无比，拿到现代日本很可能会被人当成艺术品，拿去装饰博物馆或美术馆。

    （说是度假胜地，倒也没说错。）

    莺罄床诺弥，这一带是非常有名的度假胜地，四周诸国的王公贵人会前来避暑，治安好得惊人。当然这里治安再好，仍比不上日本。

    （他们的确也征求厨师。）

    莸墓ぷ鞯氐悖是饭店内最高级的主餐厅，所到之处别具一格。级别媲美菀郧肮ぷ鞯姆沟辍…不，或许高上一阶。

    虽说是国营饭店中的国营餐厅，国家却从未否决菰诠ぷ鞣矫娴娜魏我求。

    这里的「国营」二字，不等于「平价、便宜」。菰谡饫镅У降摹腹营」，是指「以国家为后盾，最高级别的设施」。

    （对方事前告知的就业条件不假。）

    莼叵朊媸缘毕碌淖纯觥

    当时的一切宛如走马灯，闪烁而过……如今一想，日本的种种感觉十分遥远。

    （实际上确实很远啦。）

    这份遥远带了点心理因素，而实际上，这里到日本的物理上距离恐怕难以估计。

    「呼──」萸崽疽豢谄，仰望天际。

    （……啊……）

    远方出现一枚黑点。

    换作在日本，自己应该会以为是飞机，眯眼想看清楚黑点。

    但现在，她已经猜到黑点的真面目。

    黑点正以可怕的速度逼近饭店。

    （……听说根据状况，那东西的速度可直逼音速？）

    印象中对方解释得很详细，自己却完全不记得。

    毕竟莸谝淮渭到那东西的当下，已经不知如何接受这不可思议的景象。

    黑点渐渐放大，逐渐现出模样，那该称为翅膀还是羽翼……总之日本绝不会存在这种传说中的生物。

    葜道那生物的名称。

    （……龙……）

    龙的身影，彻底将萑现的现实赶向远方。

    ──没错。对方事前告知的一切毫无虚假。

    不过，对方话里从未透露最重要的一件事──这里，是另一个世界。

    前方的推车散发温润甘甜的香草气息。萸崽疽豢谄，推着推车，走向深长走廊。

第一卷 MENU.01 新鲜刺刺鸟蛋与荷洛牛奶布丁

    「席莉，你今天做的布丁也美味极了。材料是刺刺鸟蛋？」

    「是。我用了今早刚下的刺刺鸟蛋，以及今早现挤的荷洛牛奶。」

    「是吗？席莉，你真有一套。布丁的甜味浓而不腻……充分运用鸟蛋的甘甜，缓和牛奶特有的奶腥味，平衡得刚刚好……这道布丁就如同你至今制作的每一道布丁，令人赞叹！」

    「感谢您的赞赏，殿下。这道布丁和平时一样，只是最经典、最简单的布丁。」

    「这才好。能把最基础的一道菜，做到每一次吃都美味，就证明厨师的手艺有多精湛。」

    「您过奖了，殿下。」

    「席莉，你真是谦虚。」

    （殿下，对日本人来说，谦虚才是正常的态度。）

    萦闷绞背Ｋ档奶ù剩取代内心的吐槽。

    「殿下，我的名字叫做『※荨弧Ｐ枰我提醒几百次，您才愿意记住？」（译注：日文中「荨沟姆⒁粑shiori。）

    「『席莉』听起来可爱多了。而且『席莉』在古语里代表『梦』，是个好名字。」

    对方的回应也是一如往常。

    「是是是，我明白了。」

    每天重复前面这样的对话长达一年，是人都会腻。

    莶皇敲幌牍退让，但一个人用了二十几年……正确来说是接近三十年的名字，突然间被人改了读音，实在很难习惯。

    「席莉，我希望用布丁作为今晚的餐后甜点。」

    王子殿下笑容满面地宣布。他的年龄推测约十五岁。发丝乌黑，配上一对紫水晶双眸。

    「王子殿下」不是文雅的形容方式，也非绰号，而是用来称呼他的身分，绝无虚假。

    马克西米利安&#8226;约瑟夫&#8226;弗利兹&#8226;杰斯雷尔&#8226;维&#8226;菲尔迪亚殿下。他是菲尔迪亚的第三王子，兼任阿尔&#8226;法达尔的领主，而莨ぷ鞯牡涎嵌嗬斯饭店就位在阿尔&#8226;法达尔。

    菔侨毡救耍总觉得这串名字太冗长，但对于这里的王室成员与贵族而言，这种长度的名字随处可见。

    「您说布丁？」

    「没错。」

    上翘的眼角使他总是看似不悦，这时却愉快地向下垂。

    王子那双锐利眼神配上过于端正的容貌，一沉默就会显得冷酷，不过笑起来的话另当别论，如同现在。菔翟诓欢，为什么他的亲信总说王子的笑容才可怕？

    「有困难吗？」

    「不，没问题。」

    想当然，菝挥腥力说不。

    ……毕竟眼前的王子殿下就是她的老板。

    「遵命。」

    （殿下，您应该说今晚「也」用布丁作为餐后甜点。）

    葜荒茉谛闹行⌒【勒。

    「嗯？怎么了？」

    「不，没事。」

    （他干脆自称「布丁殿下」算了。）

    菁力压抑内心的碎念，露出甜美笑容。

    切割表情与内心──每个人出社会之后，必备此技能。若想到什么就说什么，或是不懂得隐藏表情、态度，很难顺利融入社会。

    （我一个星期里究竟做了几次布丁……？）

    莞芯踝约好刻煊写蟀胧奔湓谧霾级。不禁叹息。

    话虽如此，现在工作难寻，自己好不容易找到这份工作，条件又不错，再说，多亏布丁和自己的手艺，薪水比面试之初谈好的金额多涨了一大笔，自己可没资格再抱怨。

    （其实我应该感谢他……）

    之所以无法坦率感谢对方，是因为在这个世界做布丁非常费力。

    （就算厨师工作有一部分算是体力活，但这……）

    萏玖丝谄。

    望向窗外，天空现出两轮白月。

    现在时间是正午，两轮明月仍高挂空中。这景象提醒着荩这里和孕育自己的世界截然不同。

    （已经一年了呢……）

    萁殿下用完的布丁杯收进厨房，回想来到这个世界前的一切。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    当时简直是前岛莸娜松最低谷。

    那时期之糟糕程度，用天煞星加上月煞星来譬喻都嫌太温吞……不管自己之后再遇到什么衰事，恐怕不会比那时更凄惨。

    首先是父亲病倒。

    莸母盖浊暗阂焕桑是曾在媒体上曝光的名厨。

    父亲偶尔会上电视，媒体有时会套上「法式料理高手」、「酱汁魔术师」之类的称号来介绍父亲，听起来有些尴尬。

    父亲并非想出名才上电视，纯粹是熟人在电视台工作，有次帮忙上节目，不小心博得众多太太青睐。父亲直到死前，都认为自己只是厨师，也只会当厨师。

    （所以最后事态才会无法收拾……）

    父亲健康的时候还算顺利。餐厅气氛热络，门庭若市。

    然而父亲住院后，餐厅渐渐变了。厨房没了父亲身影，便慢慢地无法满足饕客味蕾。

    前三个月，还能靠「前岛一郎的法式餐厅」这块招牌硬撑。

    大众很善变，父亲减少媒体曝光之后，他们马上遗忘「前岛一郎」的名号。餐厅太难预约，逼走原本的常客，还有些客人只因为餐厅有名、主厨上过电视，慕名而来，这类客人几乎不会再访。

    有人甚至吃都没吃过，只因为父亲不在店里，就随口批评餐厅口味变差……员工听见没来由的批评，工作热忱受影响，开始在外人看不见的地方偷工减料。

    （自以为客人不会发现，餐点却瞒不过人。）

    萏过好几位客人提过「味道变了」。这句忠告其实委婉又中肯──虽然觉得难过，但这话言下之意就是「味道变差了」。

    （可是……）

    当时是由父亲的徒弟打理餐厅，他们手艺并不差。所有人都是满怀热诚投入料理工作。

    父亲以往也曾将餐厅交给徒弟负责，时间长短不一，但他们没出过太大差池。

    （父亲的身体又不是铁打的，偶尔也会外出休假……）

    然而这次是住院。

    新闻媒体报导父亲罹癌住院，众人或许都忍不住猜想，父亲可能回不来。

    （或许我当时该辞掉饭店的工作，直接进驻餐厅。）

    菹衷谂级会冒出这个念头……假如自己能担起责任，搞不好还能保住餐厅。

    不过她随后又反驳自己，自己进驻之后，结果大概差不了多少。就是因为自己无力保住餐厅，才会一再回想，后悔不已。

    （虽然明知道再怎么后悔，也于事无补。）

    莸笔蓖耆无法想像，自己能代替父亲在店里提供餐点。

    她有自知之明，自己那时还在其他餐厅学艺，料理方面还有许多不足，也没有决心带领那些比自己年长又资深的厨师。

    再者，父亲的左右手苏主厨当时刚独立，有几名资深员工跟着苏主厨离开，餐厅尚未稳定。

    萑羰窃敢獯侨シ沟旯ぷ鳎回到餐厅坐镇，并稍微展现魄力，以自己为中心掌控厨房，或许还能避免餐厅后来的失序。

    然而，菝蛔孕糯替父亲成为餐厅招牌，站在顶点指挥厨房。

    所以她很少过问餐厅内部营运。自己好歹也在餐饮业界工作，明白当领头羊的难处，反而不敢随便介入。

    餐厅的厨房少了父亲，内部工作分配变得乱七八糟。

    那时刚坐上主厨大位的厨师领导能力不佳，店内有些厨师比主厨年轻，在餐厅里的资历却比较资深，于是他们开始心生不满。厨房内的不和甚至扩散到外场。

    父亲住院时间拉长，餐厅跟着愈来愈门可罗雀。

    其实那个当下就应该歇业，但是父亲还在跟癌症搏斗，返回餐厅是他唯一的心灵支柱。菀幌氲秸饫铮就不敢收起餐厅。

    葜所以努力学艺，也是希望未来能继承父亲的餐厅。

    『我以后要继承爸爸的餐厅。』

    这是莸拿蜗耄她没办法轻易放弃。

    （但是……）

    她后来发现资深店经理盗领店内经费，就此失踪。本就风雨飘摇的餐厅背上大笔债务。

    厄运总是接连不断，这话所言不假。负债金额带来的错愕只维持片刻，莼估床患按口气，父亲便败给疾病，咽下最后一口气。

    幸亏父亲不知道员工盗领公费，高额债务逼得萃咽植吞。

    （店里装潢精美，碗盘、酒杯、西式餐具也是货真价实的古董。爸爸珍藏的红酒也在拍卖会卖了高价……但这些东西全部脱手还是不够还债。）

    卖掉充满母亲回忆的房子，砸上父亲的寿险理赔和菀坏阋坏卫刍的大部分存款，好不容易才打平债务。

    她想过抛弃继承──律师也比较推荐这么做，但是菅≡窭鲜导坛凶什与债务，亲手负责到最后一刻。

    莸氖直撸只剩下父亲遗留的近百本食谱笔记，以及一个小小的红色牛奶锅。听说这牛奶锅是已逝母亲送给父亲的礼物。

    （接着，连男友也提分手。）

    菽鞘庇幸幻侍酒师男友，已经论及婚嫁。

    对方年纪大菸逅辏在国外饭店的高级餐厅工作过三年，算是稍有野心，嘴里成天念说想参加国际大赛。

    莸母盖撞〉拱肽旰螅两人开始有些摩擦，丧礼结束后，对方马上要求分手。

    对方说道「我很抱歉，没办法成为你的支柱」，借口不少，他大概是知晓莸募揖匙纯觯吓得逃走了。

    这也难免，面对超过十亿的债务……普通上班族耗上一辈子薪水都还不完，任谁都会逃走。换作是荩她也不敢和背负这么大笔债务的男人结婚。

    （裁员这件事，给了我最后一击呢……）

    说到烹饪，多半认为是女性的工作，然而餐饮界却是男人专属的世界。

    听说最近多了不少女性甜点师，但单就「料理」，不论法式料理、义大利料理、日式料理，多半由男性独霸。

    尽管近年各业界的女性工作者显著增加，餐饮业界的女性厨师仍是极少数，甚至被当成异类。女厨师得拼命守住自己的一片天，时时刻刻对抗歧视与偏见。

    （也因为处境艰难……）

    女厨师被主厨性骚扰就出手反击，自然会轻易遭到解雇，菡是其中一人。

    解雇原因是「节省经费」，以及「雇用女性会干扰厨房团队和谐」。

    饮料课经理提过，考量到经济不景气与饭店经营状况，最近可能会缩减人事成本──萦谑锹氏仍獾讲迷薄

    没良心的同事甚至讥讽「没了老爹的光环，就只有这点程度」。某方面来说，男人的嫉妒心比女人更根深蒂固。

    （那时候真的是筋疲力尽……）

    她原先住在员工宿舍，上头要求她必须在离职后两周内搬离宿舍。

    要找新住处，还得同时找新工作。

    剩余的有薪假愈来愈少，莶皇北匦氤榭蘸吐墒Υ理抛售餐厅、自宅的各种手续，接着还要在职业介绍所与工会两边跑，接受新工作面试，又要抓空档看房子……行程满成这副德行，不可能事事顺利。

    就在此时，萸萍那张传单。

    那张朴素的传单就贴在宿舍附近车站的地下道，菽鞘辈蛔跃蹩闯錾窳恕

    『急征　诚挚欢迎您前来风光明媚的度假圣地担任厨师。』

    这段文字是手写字，写在一张A3尺寸的纸上，反而吸引了莸哪抗狻

    她站在原地，盯着那张传单好一阵子。

    （我什么都没了。）

    自己自幼就热衷于烹饪。

    萆长在单亲家庭，家境特殊，亲近的朋友并不多，而那些少数好友多半忙于私事，有的刚结婚，有的小孩刚出生。

    更何况，荽τ谌松最低谷，没想过要和好友见面……不，是自己不想见他们。

    莶幌氚讯蛟舜染给他们，但这是借口，她只是不想亲口告知他们自己的惨况。

    自己和那些好友往来很长一段时间，还算t解彼此的个性和想法。自己多少希望朋友帮帮忙，可是状况惨到这种地步，反而不敢轻易依赖朋友。

    失去家人，失去房子，失去情人，连工作都丢了，干脆丢光手边所有物品，搞不好还落得轻松。用一个词形容莸淖纯觯就是「孤独」。

    孤独──彷佛这世界上只剩自己一人。

    葑≡诙蓟崆正中心，城市里的人明明多到数不清，只是自己和亲戚交情不深，如此落魄却找不到人商量，再加上失去工作，葜苯由ナв肷缁帷…甚至是与他人的交集。

    她天天被恶梦惊醒，却无法向任何人求助。

    （所以……）

    她看见那张传单时，在感觉可疑、古怪之前，「得到救赎」的感受率先袭上心头。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    这场面试，就办在东京都内一栋住商混合大楼的出租场地。

    除了葜外，还有将近二十人参与面试。参加者年龄层不一，只有菔桥性。

    那张传单什么条件也没写，竟然能召集这么多人，萑滩蛔「刑荆看来不只是厨师，社会整体的就业市场都非常糟糕。

    （……不过，我必须尽早找到工作。）

    存摺的数字还没归零，但接下来还要搬家。菀幌氲叫鹿寓的押金和礼金，就没时间继续游手好闲。

    自己的状况还不到绝境，不过心情已经濒临极限。

    （我怎么会在这个节骨眼，跑来参加这种可疑的说明会？）

    而且不知为何，自己并不打算临阵脱逃。

    「非常感谢各位参加本次面试。」

    一名年龄不详的男人来到莺推渌面试者面前，名字叫做森村宗一郎。

    隔着西装仍能发现他身材结实，似乎经历过各种锻炼，从外表目测年龄，大约三十多岁吧，但看他沉稳又有气势，实在不像只有三十多岁的年轻人。

    结果还是看不出他几岁。

    一袭笔挺黑西装，内里搭配直条纹衬衫与素色领带，自信十足，很有菁英风范。

    （说他是上班族，更像国家公务员……总之就是有高官的感觉……）

    森村在白板写下雇用条件。

    『职务类别：度假饭店主厨

    工作地点：迪亚多拉斯饭店与其他地点

    薪资待遇：底薪换算日币约二十万圆。有额外业绩报酬（以当地货币支付）

    休假制度：需额外讨论

    契约期间：每三年一约』

    上述条件乍看之下还算普通，但对于想认真工作的人而言，简直充满吐槽的地方。

    「饭店所在位置不在日本？」

    「是，敝饭店位于菲尔达尼亚的诺迪斯地区。」

    其中一名参加者小心翼翼地提问，森村笑容满面回答他。

    听见陌生国名，周遭顿时吵嘈起来。其中有数人一听见工作地点不在日本，马上起身离席。

    （要去外国工作啊～希望那里的人听得懂英文或法文……）

    菹胂褡拍怯Ω檬且患涓挥卸燃俜缜榈暮＞胺沟辍…像是冲绳当地偏高档的海边度假饭店。

    她从来没听过菲尔达尼亚，但自己不熟世界地理，擅自从国名发音推测的话，大概是欧洲某个无名小国。

    「菲尔达尼亚大概在哪个位置？」

    「菲尔达尼亚位在艾斯堤利亚和路德拉中间，算是小国。」

    （我也没听过「艾斯堤利亚」跟「路德拉」……等等得上网看一下地图！）

    「条件上写了以当地货币支付，不能由贵饭店兑换日圆？」

    「日圆并未于菲尔达尼亚国内流通……若能接受黄金，也可以改以黄金支付薪资。」

    （现在黄金一公克多少钱？）

    听说现在金价上涨，视当地货币汇率高低，改领黄金可能比较划算。

    「要人出国工作却只付二十万，会不会太廉价？」

    「这笔薪资换算成当地货币，其实相当高薪。敝饭店有能力支付更优渥的报酬，但现阶段不清楚面试者手艺高低，无法提供更佳的待遇。」

    许多人趁机争相提出各种疑问。

    蓠鎏问答内容，茫然地思考。

    （换算之后约二十万日圆，代表还需要处理税金之类的，剩下的实领薪资可能是十六万左右……）

    这个金额比之前的薪水低了一些，但足够让菡饽昙偷牡ド砼子过活。

    假如森村所言不假，这笔薪水能在当地过上不错的生活。

    （更何况……）

    度假饭店的工作多半会为员工准备住处，代表资方供吃住。以不需要支付房租、餐费为前提，这薪水并没有字面上那么廉价。

    「不好意思，请问贵饭店是否提供员工住宿？」

    以防万一，莼故翘嵛嗜啡希森村闻言坚定地点点头。

    「当然会提供。敝饭店会准备一间附庭院的单人房，卫浴分离。」

    「员工可以免费入住？」

    「是的。」

    「是否附厨房？」

    「有的。敝饭店也可以准备设有单独厨房的住家。」

    菹衷谧≡谌坪半大小的单人房，而饭店提供的单人房卫浴分离，表示比莸姆考浠勾螅如果还附单独隔间的厨房，肯定很宽敞。

    （希望厨房至少有一般家庭用的大小。）

    话虽如此，菀惶见有单独厨房，心情莫名雀跃了起来。

    「可以具体解说工作内容吗？」

    「请问度假饭店的规模多大？」

    说明会参加者纷纷提出更多疑问。

    「我整理一下……敝饭店的客房约三十间。诺迪斯地区是著名度假胜地，附近有开设许多旅宿，但迪亚多拉斯饭店的级别最为高档。敝饭店设有数间餐饮，咖啡厅、酒吧以及其他餐厅，都正常地营运着。只是敝饭店级别虽高，主餐厅却迟迟上不了轨道，因此借此机会征求主厨兼任负责人。」

    （能负责主餐厅！）

    菸叛裕顿时心花怒放。

    厨师都梦想拥有自己的餐厅，那怕只是小小一间都好。

    假如能接手饭店的餐厅，她的梦想至少达成一半。

    「菲尔达尼亚是个什么样的国家？」

    「这个嘛，菲尔达尼亚本身并不大，目前推动以观光立国，观光收入就是国家主要财源。敝饭店也是菲尔达尼亚其中一项国营事业。」

    （国营事业？听起来好厉害。）

    「『每三年一约』是什么意思？」

    「一旦签订契约，抵达菲尔达尼亚之后，至少有三年无法回国。因此每隔三年，敝饭店会提供稍长的归国休假，并于休假期间更新契约。」

    「亲友遭逢变故也不能回国？」

    「是的。」

    森村坚定地点头。

    四周顿时开始喧闹，又有数人悄悄离席。

    （我早就没有需要顾虑的亲友，反而乐得轻松呢……）

    亲戚在父亲生前不时寒暄问暖，结果一得知父亲病倒、餐厅状况有异，每个人都翻脸不认人，直接断了联系。前来参加丧礼的人数更是少得可怜。

    前来丧礼吊念的人，多半是父亲工作往来的好友、从前的员工、自称父亲徒弟的年轻厨师，以及长年光顾的老客人。

    「是否提供周休二日？」

    「不，嗯，很遗憾，餐厅没有公休日，基本上不可能提供每周固定休假。」

    此话一出，又有一大票人离席。

    不过，森村无动于衷。

    「若需要进货或有其他原因，可以自由选择临时店休。」

    最后只剩下几个人听见这句话，分别是年过五十、脸色不佳的中年男人，三十多岁、理着大光头的日式主厨，荩以及一个眼神阴沉、看似刚满二十岁的年轻人。

    「业绩报酬是指奖金吧？能拿到多少？」

    「餐厅收入扣除必要经费之后，负责人至少能分得三成净利。」

    「也就是说饭店不会给固定奖金？」

    「是。」

    （可是换句话说，如果工作愈努力，收获就愈多。）

    努力能不能获得回馈，做了才知道，听起来算是很值得。

    厨师的薪水本就不高。这种工作多半采师徒制，徒弟能从工作获得技术，有些餐厅的薪水少得可怜。

    萑鲜兜氖偎镜晏峁┦Ω党浴⒆　⒎装费，薪水却只有五万日币；父亲的餐厅虽然没这么小气，但是不升到主厨，薪水就比一般上班族少。

    葜前的工作地点是无人不知无人不晓的著名饭店，而且她在主餐厅任职，薪资制度还算合理，却也称不上高薪。

    莞盏街笆奔负趺挥薪苯穑薪水又低廉。直到开始负责制作前菜，薪水才提高到普通OL的程度。

    「所以这个职位是约聘店长兼主厨？」

    「是，主厨是餐厅的最高负责人，所以与您的认知相去不远。」

    萦听愈期待，但隐约嗅到可疑气息。

    对方故意对某些事语带保留。

    （比方说，我还不知道餐厅提供哪一种料理……）

    就目前得到的资讯，对方口中的「餐厅」就是主餐厅。说到作为门面的主餐厅，想当然就是法式料理，但这想法也非绝对。

    再者，既然饭店存在主餐厅，应该有饭店传承下来的口味。

    （他们怎么会从国外招募主餐厅主厨？真奇怪。）

    饭店主餐厅应该会提拔店内培育的厨师担任厨艺总监，至少不会找一个和饭店完全无关的外人。

    （假如是在其他饭店闯出名号的主厨就另当别论，但……）

    换作是新开幕的饭店招募主厨，倒还说得通，不过听森村的说明，迪亚多拉斯饭店开张已久，这作法实在启人疑窦。

    （不过对我来说，有一点点古怪也没关系……顶多我一个人遭殃。）

    然而，当时的荩仍然干脆地下了结论。

    （反正，我已经没有任何能失去的事物了。）

    对荻言，最吸引她的不是待遇或其他条件，而是「能去远方」。

    菹肴ヒ桓雒挥腥巳鲜蹲约旱牡胤剑不想听见任何关于自己的恼人谣言……她显然是想逃避现实。

    正因为如此，莺芾忠馔度胝夥莨ぷ鳌＜偃缢还保持平常心，早就因为太古怪甩头走人。

    说明会后，留到最后的人直接进行单独面试。

    莶惶记得聊了什么，印象中都是漫无目的的闲聊……例如面试合格之后需要准备哪些物品、家庭状况，还有擅长何种料理等等。对方还问了许多莫名其妙的问题，比方说有没有吃过鳄鱼、是否处理过鲨鱼。

    隔天午后，对方便告知萃ü面试。

    对方甚至没有进行实作考试，直接定案。菥醯猛蝗唬但距离搬离宿舍的期限只剩三天。她没有太多时间犹豫，现在不决定到职，她恐怕马上无家可归，必须去住昂贵的周租公寓。

    森村提到饭店方面急需人手，询问莺问蹦芤凭樱她回答「三天内」，声音想必相当焦急。森村他们急着要人，反而帮了菀话眩彼此互利。

    （答应之后，简直忙成一团！）

    听说电器多半规格不合，无法在当地使用，荼惆咽滞返牡缙魅部卖去二手杂货店，比较精致的家具多半是骨董，价钱不错，就跟房子一起卖了。

    这一去至少要离开日本三年，手机要解约……每舍弃一项物品，或是每处理掉一项物品，就感觉轻松一点。

    （最后剩下没多少行李呢。）

    莸母鋈宋锲分皇Ｒ桓龀龉用的大行李箱，以及一个可以上飞机的随身包。再来就是惯用餐具，与从父亲店里唯一带走的红色小牛奶锅，两个大纸箱其中一箱塞满大量食谱笔记和厨刀箱，另一箱装满莸淖灾拼⒈噶甘场

    菹乱馐断胄Γ浓缩自己至今的人生，竟然只有这点行囊。这笑意不是自嘲，也不算苦笑，只是纯粹觉得滑稽。

    （我其实……根本不需要那么多牵绊。）

    萏寤岬剑纯粹做自己，只需要一点点随身之物便已足够。

    「啊……对了，前岛小姐，因为您收拾得快，还剩余一些时间，不如在国内购买惯用道具或调味料。毕竟去『那边』很难凑齐这类用品。」

    森村率领部下来收取莸陌峒倚欣钍保突然想到一件事，提醒了荨

    「咦？」

    「由我们支出费用，也会派人协助运货，想要什么尽管买。」

    莸男心冶仍て诘纳偬多，有一些人手闲在一旁。

    「呃……大概还有多少时间？」

    「预定明晚七点左右出发，出发之前都可自由行动。」

    「原来要搭夜班飞机啊。」

    「算是……」

    菡馐被共恢道菲尔达尼亚在「什么地方」。

    森村想必认为解释再多都是徒劳。

    「或许……您可以预设要制作数次一百人份餐点，按照所需分量进货。」

    「可是应该有预算限制？」

    「您大可放心。进货预算十分充裕，而且是由饭店经费支出。」

    「由经费支出」──这句话多么美妙，宛如魔法。

    只要是人，都妄想过有天可以尽情购物，还不伤自己荷包。

    「况且有人手协助搬运，您不用担心购物量大。」

    「那我想先去阿美横，还有会员制的仓储式量贩店。然后来得及的话，想逛一下市场。不用担心，我想要的都是干货或调味料，应该过得了海关。」

    这个时间去阿美横商店街，应该能谈个好价钱。更何况自己是来批货，杀价空间颇大。傍晚谈比早上占优势。调味料、罐头、瓶装罐头……对了，要去国外，一定要进日本茶。

    也可以晚上再去仓储式量贩店。那间来自美国的仓储式会员制量贩店，商品份量够多，最适合大量采买。尤其是干燥香草或胡椒，有多少都不嫌多。熟食区到晚上可能已经收摊，但无所谓。美国当地分店的熟食区明明都卖到半夜，日本分店总是收得特别早，太可惜了。

    「喜欢什么都不用客气。无须顾虑价格是否偏高，用得上就尽管买。」

    「非常谢谢您！！」

    有些高价调味料或干货，自掏腰包的时候总会犹豫再三。菀坏弥可以出手，心情便随之振奋。

    （我想凑齐一些优质材料……）

    比方说，萑衔在法式料理中，酱油是其中一种提味用的优良调味料，但这个做法并不正统。况且酱油有非常多种类。挑选时不只分成淡、浓的口味，也要注意酱油原料。食用油更是五花八门，除了经典的橄榄油，还有向日葵油、红花籽油、菜籽油……

    （还要买奶油。当地应该有产奶油，但我想多准备几种……罐装奶油应该可以上飞机。）

    「只要是用在饭店下厨，真的什么都可以买吗？」

    以防万一，萦秩啡狭艘淮巍

    「是的。」

    森村肯定地点头。

    「时间宝贵，总之我们先到阿美横。可以一边搭车，一边讨论工作事项。」

    菪θ萋面地说，森村闻言点了点头，神情像是做了某种重大决定。

    「我明白了。」

    「阿美横之后再到仓储型量贩店，今天的购物行程就告一段落。明天要去筑地……时间还够的话，也想从筑地绕去合羽桥一趟。不行，明天要早起了！」

    「合羽桥？」

    「就是厨具街。我不确定自己要到职的饭店到底在什么地方，不过日本厨具精密又耐用。还有，绝对需要搅拌器。」

    「是吗……」

    森村点了点头，但似乎听不太懂。他或许不太t解烹饪。

    「您之前说基本上用不了电器，是不是？连鲜奶油也要自己打发吗？」

    「啊，是。应该是这么回事。不好意思，我不太懂下厨。」

    「那我得在这里买现成的去！对了，应该凑齐多少厨具？」

    「呃……那个，您可以当作什么都没有，直接凑齐一整套。」

    问题如连珠炮般飞来，森村的笑容不禁抽搐了几下。

    「唉？没关系，我看过厨房后再买比较大的厨具。买到重复的很浪费。」

    「这可不成。当地没办法轻易订购物品，到时发现厨具不够就糟了。」

    「我不需要什么都用日本制。当地应该找得到厨具吧？用起来稍微不顺手也无所谓。」

    「这个，当地有是有，但说到工业产品，日本制还是最好用！」

    「真的没关系……可以多买的器具我就买过去，还是别太浪费钱。万一手头没有需要的厨具，下点功夫还是能解决。」

    「……谢谢您的体谅。」

    两人还没察觉这番对话里，彼此立场不知何时颠倒过来，实在逗趣。

    「晚上购物回来，我再写一张厨具类清单。到时候可以兵分几路去购物。总之，先去阿美横跟仓储式量贩店。」

    「好的……」

    「对了，您大可放心。其实我有办仓储式量贩店的会员！可以额外带两个人免费入场。」

    森村之后才笑着解释，他这时面对莶永梦薇鹊男θ荩实在不敢问「仓储式量贩店」是什么意思。

    菡驹诙游榍巴罚彷佛化身旅行团导游，精神奕奕拖着提东西的人马到处买。两天一夜的购物之旅，途中顺道帮森村购买需要的物品，菔分满意成果。

    碗盘、酒杯需要的数量尤其庞大，森村简直要把店铺仓库搬空。菁状，暗自反省自己的要求是不是有点得寸进尺？

    （……他们帮忙买来的器具比我需要的还丰富，当真没问题吗？）

    对方说经费很充裕，看来金额远远出乎莸脑て凇

    去到当地，一定会发现器具东缺西少。但是没有器具，就是展现厨师手艺的好时机。

    钱势必买不齐所有必备物品，不过见到雇主愿意为厨师砸上大笔金钱，她为对方卖命也值得。

    （……总觉得愈来愈期待了。）

    菽谛牡钠谕值又上涨了一点。

    结束购物之后，应饭店要求，行李暂时交给对方保管，他们随后带堇吹揭淮备猜植物的古老洋房。洋房绿意盎然，很难想像这里位在东京闹区。

    「这里是……？」

    「我们驻留在『这边』的时候，就住在这栋宅邸。该说是外派据点……对，算是非正式的大使馆。接下来会把所有行李集中在宅邸，一起运过去。」

    葑杂拙幼〉姆孔酉嗟贝蟆Ｄ盖壮錾砻门，那栋房子算是母亲的嫁妆，在东京都内已经是占地辽阔，眼前这栋宅邸竟然比自家更宽广。

    「原来如此……好大啊。」

    对方自称小国，却能在东京都内准备这么广阔的宅邸，想必还是有相应财力。

    「隔壁是神社。这里原本是神社用地……我们算是租用。」

    「喔，所以这里是镇守森林。」

    「是的。」

    森村解释，这附近都是神社的圣域，所以周遭还保存现在少见的高大树木。

    「这块土地十分特别，我们也会出力维护。」

    （毕竟是圣域嘛。）

    「前岛小姐，这边请。」

    对方示意萁入宅邸，她一边观看四周，一边走进去。

    （……那盏水晶灯很像装饰艺术风格。那种颜色的灯光照下来，料理应该会看起来更美味。）

    研究房屋装潢算是莸闹耙挡　Ｋ总会下意识构思，装潢放在餐厅里会有什么效果。

    「谢谢。请问……这次只有我和森村先生同行吗？」

    「是，第一轮暂时只有我们过去。」

    她在宅邸内使用美丽的茶具享用茶水，稍作休息，不久后，对方通知该出发了。

    萜鹕恚确认没有遗忘物品，而森村理所当然陪同行动。两人经过那趟大采买之旅，彼此变得没那么拘谨。

    森村说过，他负责接待荩萦腥魏涡枨蠖寄芰⒖谈嬷。萏了，笑咪咪地向森村道谢，和对方一起行动时，心情变得比较轻松，但一想到终于要离开日本，仍然有点紧张。

    「啊，请放心，行李会确实送到。」

    「好的。」

    萘嗥鹦陌的随身包，里头装着一天份的换洗衣物和随身用品。而森村只拿了一个硬壳行李箱，菁状忍不住佩服，他大概很习惯国外出差。

    护照和钱包已经放进大衣内侧口袋，以备不测。万一菀攀手提包，手边有护照、钱包就能设法度过。

    「啊，这边请。」

    「森村先生？」

    森村嘴里说出发时间到了，却没有往外走，而是走向宅邸内侧，怎么回事？

    「不是该出发去机场了？」

    「的确，时间到了。」

    对方带堇吹蕉崖纸箱的大厅，又说要出发，弄得她一头雾水。

    「前岛小姐……希望您别太吃惊。」

    大厅的门应声关上。

    菀惶见声音，察觉自己被关了起来，不禁一阵恶寒窜过。

    若不是有森村陪同，她恐怕慌到奔出大厅。

    「别太吃惊，是……」

    是要我对什么别太吃惊？出口的话语，只说了一半。

    地板发出蓝白光芒。

    「这、这是做什么！？」

    「门即将开启。」

    森村低声说道。

    突如其来的异状，似乎让菹萑肭嵛⒖只拧Ｖ所以说「似乎」，是因为讶异过头，记不清楚当时的状况。

    （好漂亮……）

    莸谝淮渭到魔光。

    地面散发光辉，光勾勒奇妙的文字，逐渐填满整个空间。

    紧接着，某处传来吟唱声。

    （乐歌、赞歌……纯粹的歌声……不对，是诗歌。）

    多人编织的歌声一高、一低……一远、一近，涟漪不断。

    光之咒文如流水般摇曳，转为绚烂光彩，充满大厅。

    「不好意思，没能向您仔细解释。其实……菲尔达尼亚不在日本国外。」

    光辉不断增强，像要淹没周遭，森村置身其中，笑容可掬地说。

    「…………」

    不在国外，那是在哪里？不过，菸尴就虏邸

    莸母鲂圆痪行〗冢大多状况都可以笑着带过，但面对现在进行式的超常现象，她没力气回应对方。

    森村还趁乱抛出爆炸性发言。

    「菲尔达尼亚其实位在『异世界』。」

    「嗄？」

    （『异世界』？什么意思？）

    光华乱舞，回旋、环绕。

    红、蓝、黄、绿……五彩缤纷的光亮侵蚀世界。

    菝靼琢耍时刻已至。

    而她利用最后一分冷静，心想──

    （若不是亲眼目睹这一瞬间，我绝对不会相信森村先生刚才的话。）

    萸崽疽豢谄，眼睛缓缓阖上。

    光流眩目，她无力继续睁着眼。

    「……小姐、前岛小姐。」

    「咦？是……」

    「我们到了。」

    「……谢谢你。」

    莶恢道阖上眼之后又过了多久。

    彷佛转瞬之间，又好像隔了许久。

    直到听见有人呼唤，她才怯怯地睁开眼睑。

    「感觉如何？身体有任何不适吗？」

    「我没事……」

    森村一脸担忧。萦醚劢强醋派村，并且观察四周。

    周遭依旧堆满纸箱，但她马上就明白，这里已非刚才的大厅。

    （天花板好高……）

    这里的天花板比洋房高上许多，甚至根本不是日式房屋。

    （是石造建筑。）

    她不记得墙上有挂毯。

    （而且连空气都不一样了……）

    感觉连触及皮肤的空气都大相径庭──但只是感觉，她很难解释有哪里不同。

    （该怎么说，感觉很滑顺……？）

    原本世界的空气夹杂尘埃，隐隐有些粗糙。这里的空气却很不一样。

    莺闷娴鼗饭酥茉狻

    「这里是哪里？」

    「这里是菲尔达尼亚的王都……」

    一道阴影落下。

    「D×，×××××××××？××××。」

    一个男人来到森村面前，说着陌生语言，擅自执起莸氖帧

    「慢着，您在做什么？」

    森村着急了起来。男人不理会森村，扬起满面笑容。

    「×××××，×××××××。××××××××××××××××××××。」

    （这是、在做什么……？）

    眼前这人如同故事书中走出来的王子殿下。

    萏粗心，不但忘记事前先t解菲尔达尼亚，又太享受行前的大采买，根本没有询问森村。

    她随即察觉，眼前人的地位非凡。

    （总觉得他的气质莫名高贵。）

    蜜色发丝带了点波浪，眼眸绿如新叶……是个彻头彻尾的美型男。换作在漫画里登场，背景肯定配上一堆玫瑰。

    本人似乎也自认美型。莞芯醵苑脚桌吹难凵窦为做作，像在刻意耍帅。

    这位王子的衣摆偏长，衣上装饰之多，让菀皇敝间误以为他在角色扮演。由此可知，他的身分地位应该颇高。

    （呃，他应该是菲尔达尼亚的高层……对了，我还没问过，菲尔达尼亚是哪一种政体？）

    男人感觉到菰谏笫幼约海浮现笑容。

    荻偈币徽竺骨悚然。她不是害怕对方做些逾矩行为，纯粹是生理上直觉不对劲。

    「××××，×××××××。」

    男人单膝跪地，薄唇印上莸氖直场

    「！！！！！！！！！！！」

    莸鞘被肷斫┯病

    像个公主一样，被美型王子亲吻手背，或许有人觉得这情境很浪漫，萑葱纳抗拒。

    跟对方语言不通，他又是个陌生男人，结果对方不但故作亲昵上前搭话，还擅自亲吻自己的手背，管他再帅都让人不舒服。自己是怕失礼，才没有直接甩开眼前人。

    「前、前岛小姐？」

    森村担忧地唤了一声，但是菝恍牧回答他。

    眼前这个男人不合胃口？不，跟喜好无关。

    她现在的心情就像是……「毫无心理准备就摸到海参！」，或是「在一片漆黑的状况不慎握住海蛞蝓！」，又或者是……对了，比较像某个人类之敌突然飞到眼前，还停在自己的衣服上。

    下一秒，某处传来低沉嗓音。

    「××，××××××。」

    萏不懂那嗓音说什么，但隐约明白意思。

    有时即使语言不通，仍然勉强知道对方在出口侮辱或唾骂。

    「……？」

    紧接着，握着莸氖值哪腥税樗孀排鲎采，忽地强烈撞向墙壁。

    他先是瘫在墙上，一阵抽搐之后，缓缓倒地。

    萦醚劢羌识男人的惨状，注意力随即离开男人。

    她的意识彷佛被吸走似的，自然而然望向了「他」。

    （是谁……？）

    双方四目对视。

    （这是什么？）

    陌生景象顿时灌入脑中，数个场景宛如走马灯，掠过大脑。

    （那是谁？是我？）

    只有短短一瞬间。

    景象在菀馐兜街前稍纵即逝，在她体内徒留没来由的好感。

    「××××？」

    「……是。」

    她不懂眼前的少年在说些什么，但显然是他帮了自己。

    （这孩子长得真好看……虽然眼神有点恐怖。）

    对方的视线只比莸土艘坏悖身高大概不到一百六十公分。顶多超过一百五十左右？

    那双坚毅眼神，让人忽略少年的纤细。

    莶恢为何，对那名少年放下了戒心，或许是因为他有一头黑发。

    （总觉得好神秘……）

    萃乒蓝苑酱蟾攀鞘五岁，但他或许比外表给人的感觉更年长。

    「宗一郎，×××××××××××××。」

    「×？」

    「×××××××××××××，××××××××××××××××××××。」

    「××，×××？」

    「×××××××××××。×××××，××××××××××××××××××。」

    两人十分严肃地讨论。他们应该是在谈莸氖拢可是萏不懂两人的对话。

    不过她清楚明白一件事，少年的地位比森村还高。

    甚至远比刚才被击飞的男人崇高。

    「……！」

    倒在地上的男人低声呻吟。

    「××，×××××××。」

    少年打了个响指，男人马上安静下来。莶惶懂少年做了什么，只知道他做事不留情。

    （总觉得他不太在乎这个人。）

    「那个，前岛小姐，殿下提议要与前岛小姐缔结誓约。」

    「你说誓约？还有『殿下』？」

    （什么意思？）

    「这位是菲尔达尼亚第三王子，马克西米利安殿下。殿下是闻名遐迩的魔术师，他想为前岛小姐施法，不但能让您听懂语言，还能保护您不受侵害。」

    「魔术师……？」

    森村的解说处处充满可吐槽之处，但葜荒芟耩叙囊谎复诵那些词汇。

    「这个世界确实存在魔术。」

    菁森村笑容满面地说完，只能含糊地笑了笑。

    自己哪有办法同意或反驳他？

    「您愿意吗？」

    「呃，好……我该怎么做？」

    「请听从殿下……眼前这位大人的指示。」

    「××。」

    菁他伸出右手，便缓缓伸手搭上。

    马克西米利安跪地，将莸氖直晨肯蜃约旱亩钔贰

    森村见状倒抽一口气。

    （……怎么了？）

    莶幻靼咨村为何震惊。

    『天长如亘古，地尽如恒久，

    吾之命运于此，静待其引领之刻，

    马克西米利安&#8226;约瑟夫&#8226;弗利兹&#8226;杰斯雷尔&#8226;维&#8226;菲尔迪亚，

    在此起誓，

    吾将与命运共赴未来。』

    这串音韵多么奇妙。

    撼动世界的音韵，接连不断。

    誓言盈满了世界，契刻于世界。

    菡馐钡谝淮稳现到，这就是魔术。

    （……为什么我会知道……？）

    莶欢那串语言。

    她却明白了。

    她明白「誓言」的意义──不是用脑袋理解，而是没来由的直觉。

    马克西米利安抬起头，淡淡一笑。

    他的笑容挟带一丝狰狞。或者说宛如挑衅。

    （好烫……！）

    左手一阵炙热。

    「……！」

    手背上出现了光──一颗散发蓝白光亮的球体。

    菹衷谥道，是马克西米利安的话语催生出这颗球体。

    球体滑顺地散开……化作一列列文字，像是融进莸淖笫直常刻下花纹。

    「无须畏惧，这过程不会有痛楚。」

    马克西米利安见菀隐颤抖，于是说道。

    （啊，他说的话……）

    「听懂我的语言了？」

    「听得懂。」

    「我是你的守护者兼誓约者，也是本国的第三王子。吾名为马克西米利安&#8226;约瑟夫&#8226;弗利兹&#8226;杰斯雷尔&#8226;维&#8226;菲尔迪亚。」

    「我是前岛荩姓氏『前岛』，名叫做『荨弧！

    「改成菲尔达尼亚风格的叫法，就是『&#8226;前岛』吗？」

    「是。」

    「荨荨…就叫你『席莉』吧。」

    「咦──？」

    萑滩蛔±长语尾。

    「呃，您应该不需要为我取绰号……」

    「随便你想怎么称呼我，看是要叫『殿下』、『马克西米利安』或『约瑟夫』。」

    （王子殿下是不是都不听人讲话？）

    菟蓝⒆怕砜宋髅桌安，暗自疑惑王子殿下都这么蛮横？

    「怎么？」

    「没事，只是想知道王子殿下是不是都是这种态度。」

    「我不太懂你的疑问……不过躺在那边的家伙也是王子。」

    「……他是王子？」

    「亚历克西斯&#8226;奥多尔&#8226;约瑟夫&#8226;朱斯塔&#8226;维&#8226;菲尔迪亚。是我的王兄，更是菲尔达尼亚的王太子。」

    「……王太子？」

    「那个蠢蛋是第一王子，倘若他顺利继任王位，就是下任国王。」

    （怎么会这么粗鲁对待下任国王……）

    那人是马克西米利安的兄长……还贵为王太子，他却对兄长又是狠踹，又称呼兄长「蠢蛋」，态度稀松平常。

    「无妨。那家伙还算善良的蠢蛋，顶多私下犯蠢，作为王室成员还算守本分。」

    「喔……」

    「王子」这词多少勾起莸纳倥心跟期待，却被狠泼了冷水，期待值已经无限趋近于零。

    「他喜好女色，虽然不算异常严重，还是让你受怕了。我早就对他叮咛再三，不要随便招惹良家女子，但这蠢蛋相貌堂堂，又贵为王子，许多女子经不起诱惑，实在难以矫正。我以家族成员身分向你赔罪。对不起。」

    马克西米利安完美地行了一礼。

    「不不不，别这么说。我还好。」

    （我只是觉得有点恶心……但他长到这个年纪还学不乖，以后有得受了呢。）

    葜辉谛闹斜硎就情。毕竟她还不懂这个世界的礼仪，随便说出真话，或许会被视为侮辱王室。

    「你是我的誓约者，我会保护你不受任何人侵害，包括国王在内。无须多虑。」

    「谢谢。」

    菡馐备本不明白，自己成了什么身分。而这句话，是马克西米利安对萘⑾碌牡谝桓鍪难浴

    单就莸娜现，她只知道自己来到一个莫名其妙的异世界，还获得年少却能干的王子殿下当后盾，感觉还不错。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    莼叵敫盏秸飧鍪澜绲闹种郑看向自己的左手。

    （许多人称我为「誓约者」，我顶多知道对方在称呼自己并回应，但直到现在还搞不懂这个称呼真正的意义……）

    手背浮现类似魔法阵的花纹，像是刺青。在这个国家，似乎人人都能一眼认出其意义。

    （我知道这花纹很特别……）

    但是看周遭人们对待自己的态度，这花纹或许比菹胂竦母特别、更特殊。

    （他们对我未免太小心翼翼了……）

    说实话，葜痪醯米约涸谝徽蠹Ψ晒诽中，获得一个莫名夸张的称号。

    （不过，我能负责经营一间餐厅，又能在餐厅尽情制作料理，这工作环境简直梦寐以求。而且没有恼人的上司、爱八卦的同事！虽然……人手不足，工作起来很辛苦，但我还有可爱又有潜力的徒弟，还过得去……）

    莘浅Ｖ幸庾约鹤魑马克西米利安的「誓约者」，在这个世界度过的每一天。

    「师傅，欢迎您回来。」

    「老师，你回来啦──」

    荽硬吞客人不易察觉的出入口回到厨房，相貌相仿的少女与少年随即笑咪咪地望向荨

    「我回来了，莉亚、迪南。谢谢你们帮忙收拾。」

    少女名叫莉亚，少年叫做迪南，他们是双胞胎兄妹。

    （不……还是姊弟？他们总吵着说自己比对方早出生，我也分不清楚了呢。）

    他们今年十六岁，但似乎是「自称」十六岁，不清楚自己的真实年龄。两人原本在外流浪，因缘际会之下拜菸师，现在已是餐厅无可替代的员工。

    多亏两人刻苦耐劳，厨房的每个角落总是干净到发亮，从另一个世界带来的锅碗瓢盆也摆得整整齐齐。

    （很好很好。）

    这里正是迪亚多拉斯餐厅的厨房──由菀患缈钙穑是她的梦中城堡。

    基本上是荨⒗蜓恰⒌夏先人维持餐厅营运。

    饭店其他部门会派人负责洗碗或处理食材，餐厅还另外雇用了外场服务生。尽管如此，只靠三个人负责一间饭店的主餐厅厨房，换作是原本的世界，她肯定会断言「不可能」。

    在这里之所以办得到，是因为萁菜单项目删减到最低，外加彻底监控晚餐的开卖时间。

    （现阶段这里不像法式餐厅，比较接近日式洋食屋……）

    早餐只供应两种，早餐拼盘和盒装三明治，而午餐时间不营业。

    饭店的旅客就算连续住宿多天，白天多半会外出。假设旅客留宿，饭店内还有咖啡厅和其他餐厅。殿下和众秘书官也大多会前往其他餐厅吃午餐。

    相对的，主餐厅会在晚餐时间倾尽全力。

    现在餐厅已经有能力准备一整套套餐，尽管只有一种，还是能按照种族特质、口味喜好调整套餐内容。另外还设计了几种单点餐点，却因此让厨房的三人流水线运转到极限。

    （雇用员工真的好难……）

    莉亚和迪南来工作之前，菀补凸几个人，但每一个都做不久。

    请饭店派遣有经验的厨师，但每个人说着「我配不上这个工作环境」、「我的厨艺不足以担此大任」，全都拒绝了。所有人推辞的理由太过类似，荽笪苦恼。

    马克西米利安请来的临时员工也不例外。

    短一点只待到当天进完货，久一点顶多撑两周就郑重辞职。请不到员工的日子持续了好一阵子，莉亚和迪南愿意留下来，实在令莞屑げ痪　

    （不管上层再怎么赞赏我的厨艺，若只有我一个厨师，餐厅根本没办法营业。）

    某方面来说，法式餐厅的厨房是一支团队。

    包括洗碗等杂务工作在内，所有团队成员清楚自己的岗位，同心协力为客人提供餐点。

    他们现在只有三名成员，但每一个人都有身在团队的自觉。

    莼瓜Ｍ强化与外场人员的配合状况，不过老实说，现在自己没有余力顾虑外场，只能全权交给外场负责人艾尔妲调度。

    「对了，老师，托托亚和市场寄来今天的货了。」

    「清单里的货品全部都到了？」

    「啊，只有佛拉茄明天才到货。」

    「是吗？那明天记得确认。」

    「好。」

    探索商和市场每天都会寄来食材。

    这间餐厅使用的食材，至少有一半不会出现在一般家庭的餐桌上。

    今天会用到的食材就摆在料理台。

    叶菜类从黄绿到深绿，色泽美丽，水分饱满；一串串乒乓球大小的果实，大部分都深蓝如蓝宝石，其中一串却呈现成熟的猩红色，令人联想到深沉的红宝石，散发无比芬芳。

    「……香味好甜。」

    熟透的香气中，蕴藏一丝酒精气息，近似红酒。

    「这是菲洛札野葡萄。果实一般是蓝色，但是一棵葡萄藤总会长出一、两串红果实。」

    「这样啊。」

    「听说红果实很好吃。」

    「殿下说这东西很稀有，可以当作甜点直接吃，不过直接吃太无趣了……干脆拿来做菜。」

    话虽如此，莶惶喜欢在美味的水果上做太多变化。

    「我们已经把蔬菜归类整理完成。晚餐要用的蔬菜和杜杜薯也拿出来了。」莉亚说。

    「啊，里德拉鱼也处理好。已经把鱼骨跟鱼肉分开，放进冰箱啦。」迪南说。

    里德拉鱼类似鲷鱼，鳞片会散发黑珍珠般的光泽。但是里德拉鱼最少有一公尺左右，大一点甚至会接近两公尺。

    （里德拉是白肉鱼，但味道不会太清淡，油脂分布平均，很好吃。）

    「萨卡斯呢？」

    萨卡斯是一种鸟类，比另一个世界的鸡大了近两倍。肉质不油腻，没有腥味，在这个世界多用于食用，容易取得。

    萆杓撇说サ氖焙蚓常使用萨卡斯。萨卡斯脖子很长，外观像鹤，但是不会飞，嘴喙利得可怕，还会攻击人，跟鹤差了十万八千里。

    （这世界的生物太凶残了……）

    有件事旁人已经提醒到荻朵长茧。这个世界的生物基本上都会攻击人，尤其菥幼〉陌⒍&#8226;法达尔栖息许多危险的魔生物，周遭的人再三警告都不嫌烦。

    葑魑异世界的访客，个性非常小心谨慎，所以上头允许她一个人在饭店内闲逛。

    她目前来回餐厅厨房和饭店宿舍就忙翻天，没什么时间离开饭店，所以从未遭遇生死关头。

    （以前似乎发生过不少状况，难怪他们会提心吊胆。）

    比方说，有些魔生物看起来像可爱小兔子，但本性和其他魔生物一样，表现得再友善，终究只把人类当食物。听说曾有异世界人不把提醒当回事，因此丧命。

    「来的时候已经拔好毛、放了血，我们就掏出内脏，洗干净之后吊在冰库。」迪南说。

    「内脏怎么处理？萨卡斯的嘴喙还在吗？」

    「喔，内脏已经洗好了，只留需要的部分，用盐和酒腌渍好了。然后对方想买走嘴喙。」

    「嘴喙能做什么？」

    「研磨之后可以当箭头，大一点的作长枪枪尖……应该可以卖个好价钱。」

    「这样啊，那就切下嘴喙，另外放。」

    这类外快也是餐厅收入之一。

    她在制作各种食物的过程中慢慢发现，魔生物几乎每个部位都有用处。

    举例来说，有人愿意收购炖过汤的骨头、硬得无法食用的牙齿，而颜色诡异、让人起不了食欲的内脏似乎有其他用途。

    作为食材之余，还能充分回收再利用。

    「你们已经学会处理大部分的食材了呢。」

    「嘻嘻嘻嘻。」

    「我们两个会得愈多，老师就更轻松了嘛。」

    「就是说呀。为了让我轻松点，你们要赶快独当一面。看你们学得快，我也很开心。」

    两人互看了看，又望向荩羞涩地笑了。菁状也扬起笑容。

    你笑我也笑……莺芨咝耍身边有人能彼此笑容以对。

    「食材都处理完了，先休息片刻吧。」

    「好耶！」莉亚说。

    「我来做点简单的甜食。」

    「莉亚，你去煮热水……老师，泡伦德茶好吗？」

    「好，谢谢你。」

    他们知道彼此擅长什么，飞快地分配工作。

    「打扰了……嗯？我似乎来得正是时候。」

    森村从员工入口探出头。

    莶鸥崭找淦鹫馊说拿婵祝竟然说人人到，不由得轻笑几声。

    「……森村先生，好久不见。」

    「是呀，这次隔了一个月没见……不好意思，总是突然来叨扰。我正好有事要与殿下商讨，顺道来打声招呼。」

    森村主要待在王都工作，他活用异世界人的大量魔力，频繁往返王都和各地城市。他很关心荩每当到访阿尔&#8226;法达尔，一定会来看看荨

    「莉亚，记得也准备森村先生的茶。」

    「好的！」

    「不好意思，总是麻烦你们。啊，这是在北方采集到的果实，叫做『朱朱荔』，外壳像是大颗的荔枝，果肉如同偏甜的酪梨。满好吃的，尽管拿去做食材。」

    「谢谢你，还特地带礼物。」

    森村递上一个麻袋，里头装满表皮粗糙的果实，似乎比一般的荔枝硬了不少，乍看之下和石头没两样。这世界的果实愈难剥壳，壳内果肉就愈甘甜。

    森村经常带来菲尔达尼亚的各地名产。菁负趺焕肟阿尔&#8226;法达尔，幸亏有森村，她才有机会取得各种食材。

    「对了，你太太还好吗？」

    「她很好，天天吵着想吃前岛小姐做的甜点。」

    森村已经在这个世界结婚了，实在令人吃惊。妻子是现任国王的妹妹。

    毕竟是国王妹婿，森村拥有正式爵位，但他本人活脱脱就是平民性子，态度谦虚，两人又同为异世界人，菥捅С制匠Ｐ挠胨往来。

    森村经常教导莞髦忠焓澜缛瞬灰撞炀醯男≈识，是异世界生活方面的大学长。

    「我昨天正好烤了饼干，你就顺道带回去。」

    「太好了。这样我就不用烦恼怎么讨她开心了。」

    「你惹太太不开心？」

    「不是，纯粹是这次经过太多城市，出差的时间不小心拉太长。」

    菀槐吡奶欤一边敲开两颗蛋，打进亮晶晶的料理盆。

    这当然不是普通的鸡蛋，而是魔生物的蛋，叫做「弗卢伊」。据说弗卢伊的尾羽非常美丽。

    弗卢伊蛋正好是苹果大小，蛋壳呈现粉红色和米色交杂的大理石纹路。敲开弗卢伊蛋不需动用铁锤，只需一点小技巧。蛋黄偏橘黄色，蛋白则是比蛋壳稍淡的粉红色。蛋内颜色虽然诡异，但是用打蛋器仔细搅和之后，就会变成偏浓的黄色蛋液。

    「两位很恩爱嘛。」

    蛋液里加入适量媲美鲜奶油的浓鲜奶，以及些许砂糖。这是自己吃的员工餐，份量不需要量得太仔细。成品稍微不如预期，但现在赶时间，就睁一只眼闭一只眼。

    「别调侃大叔。」

    「什么大叔，你不是还很年轻吗？」

    「我都五十岁了，差不多想去隐居。」

    「现在退休太早了。而且只有森村先生能去招揽人才呀。」

    在原本的世界征才，还要做得够自然、不留疑点，光想就没几个人办得到。

    虽然异世界居民可以过去另一边，但两边空气密度不同，还有其他要素，让他们难以自在活动。有点类似高山症，但症状完全不一样。

    「太少人可以自由穿越『门』了。」

    「普通人过不去？」

    「一般人的魔力量不够往返两边。两位殿下或许办得到，但是必须仰赖两位开门……再来只剩有能力的魔术师，或是拥有另一边血统的后代。」

    「请用。」莉亚为森村端上茶。

    温润的热气缓缓飘摇。伦德茶散发清香，令人放松心神。

    「带师傅过来这个世界的人，就是森村大人吗？」

    「是呀。」

    「虽然我感觉有一半是被骗过来的。」

    对方没有说谎，但莼故蔷醯米约合癖徽┢。

    「不好意思，毕竟很难解释前因后果。」

    「对啦，我想也是。」

    假如森村一开始就详细解释过来时的状况，菰傧胩颖芟质担也不会跑去另一个世界。

    （怎么想都太扯了……）

    葑匀嫌械懔蹈盖榻幔现在她明白了，自己很难抗拒森村这种成熟又沉稳的男人。

    （我也不是对大叔有兴趣。）

    但她面对这类型的人，戒心会自动下降三成。

    菝欢嘧鏊伎迹身体下意识按照顺序准备蒸锅。

    「咦？师傅，您要做什么？」

    「我以为要跟平常一样做牛奶吐司，结果会用到蒸锅啊？」

    莉亚和迪南各自提出疑问，菸⑿ψ潘担

    「今天没剩下多少面包，最近又老是吃牛奶吐司或面包干，偶尔想做点不同的……」

    「所以才要做布丁？」

    莉亚问道。

    「我喜欢布丁，有得吃就很开心啦。」迪南说。

    「人家也喜欢布丁啊。只是觉得天天都在做布丁，还要做吗？」

    他们确实每天都做布丁，但有个爱死布丁的人(马克西米莉安)等着吃，多半不会剩下他们的份。

    「我偶尔也想把殿下摆一边，自己好好品尝布丁呢。」

    莅炎坝械耙旱钠髅蠓沤蒸锅排好。这次是凭感觉做，但她很仔细过滤蛋液，不然都花了功夫做一次布丁，没滤好一定会失败。

    「师傅，要用大火吗？」莉亚问。

    「嗯，水滚了以后转成小火，大概到锅子的一半。之后蒸五分钟。」

    「要不要做焦糖？我喜欢有点苦味的布丁。」迪南说。

    「当然要做。布丁没有焦糖，就少了一味。」

    把闪烁银光的砂糖溶进沸水，一点一滴煮到焦黄。砂糖的焦香十分诱人。这股甜香不但令人食指大动，更勾起了期待。

    （这心情……就像小时候盯着爸爸做菜的手一样。）

    关火之前加入大概两大匙拉米亚酒，稍作搅拌，比推测完成的感觉更早一刻关火。拉米亚酒的花香缓缓扩散在糖香之中。

    「老师，做好了吗？」

    「等一下。」

    「盘子用这个可以吗？」

    莉亚端出鲜艳玫瑰色的盘子。

    这个世界的餐具基于土质，呈现些微泛黄的奶油色，图案设计并不发达，餐具上的图多半是线条或不圆整的圆形，非常朴素。

    迪亚多拉斯餐厅摆放一整套另一个世界制的餐盘，他们可以自由使用。

    菝挥刑乇鹱⒅夭途呙拦郏但餐厅主打异世界风味，都使用从另一个世界带来的餐具供餐。

    「嗯，可以。这颜色……可以凸显布丁的黄。」

    员工餐仍使用餐厅的餐盘，更要正式摆盘。摆盘的品味并非一朝一夕能建立，必须透过每一天的实际练习，这是学习的一部分。

    「喂，还没好吗？」

    「小迪，你好吵。」

    莉亚出口警告迪南，森村则是从刚才开始就不太开口。所有人望着蒸锅冒出的蒸气，眼中满是期待。

    「……时间差不多了。」

    打开蒸锅，蒸气登时四散。

    「看起来好好吃～直接像淋酱那样把焦糖淋上去就好了吧？」

    「迪南，吃之前先摆盘……你们两个，把自己吃的那一份当作端给客人的甜点，好好摆盘。时间限制两分钟。要用什么都可以，注意食材口味的平衡。」

    「只有两分钟啊！」

    「真的什么食材都可以用吗？」

    「可以。」

    莉亚之所以会问得这么小心翼翼，是因为餐厅里的食材都无比昂贵。

    「认识食材味道，也是厨师的工作之一……不过呢，光把自己想吃的东西堆满餐盘，可称不上摆盘。迪南做的要给莉亚吃，莉亚做的要由迪南品尝。」

    「……好啦。」

    「我明白了。」

    他们是双胞胎，性格却天差地远。一句回答彻底呈现两人的个性。

    「这道布丁很简单，我做得很随兴，不太适合端出去卖。不过用的是真材实料，视摆盘结果，也能摇身一变，成为专业厨师的作品。」

    莅巡级”放在玫瑰色大盘的中间偏右，在小小的酱料碟中倒入焦糖浆，置于布丁杯旁，又从刚才的料理台取来红宝石和蓝宝石色泽的葡萄，红葡萄切成六等分，蓝葡萄切成八等分，装饰在大片的空白处，排成花朵。红色一颗，蓝色两颗。最后沾取焦糖浆，在留白处画上藤蔓。

    「……小迪，你装太多了！」

    「唉呦，莉亚不是喜欢水果吗？」

    「我是喜欢！可是你这样只是把野葡萄堆起来而已！这种东西怎么能端给客人吃！」

    「野葡萄金字塔～只有最上面是红色的，很帅吧？」

    「才不帅，这根本不行啦！」

    「可以啦，莉亚也用葡萄吧。我也要吃这种葡萄！」

    「唔，嗯。」

    森村兴味盎然地比对莺土饺说牟团獭

    「做好了？让我检查…………迪南，你真的认为这盘可以端给客人？」

    「咦？不行吗？莉亚那么喜欢水果，女孩子应该都喜欢吧？可以一次吃这么多，应该会很开心吧？我觉得客人会喜欢。」

    「想让用餐的人开心，这是个好目标……不过专业厨师端出这样的点心，可没底气收钱呢……莉亚摆得很漂亮，但是有一点比重失衡。可以稍微改变布局。」

    莉亚把野葡萄切成圆片，在盘上排成水珠状，水珠中间放上布丁杯。布丁已经事先淋好大量焦糖浆。

    「假设你想维持现在的形状，可以在正中间摆上大饼干或小塔皮，然后把布丁脱模、放好，焦糖可以再收干一点，煮成麦芽糖状再淋上去，看起来会更漂亮。」

    「师傅，我可以做做看您说的方法吗？」

    「可以，但要等明天。今天先吃完这一盘……顺带一提，我和你们用一样的材料，可以做出这样的成品……这只是一点点小技巧，专业厨师至少要做到这个程度，才值得客人掏钱。」

    菡故咀约旱淖髌返弊鞣侗尽

    「哇啊……」

    「看起来好像装饰品。」

    「你们都用了水果摆盘，这一点很不错。使用水果可以体现季节。同样都是布丁，用了水果就会看起来比较特别，对不对……这一盘是森村先生的份。」

    萁餐盘放在森村面前。

    「……老师的份呢？」

    「我现在要做。这种摆盘其实很简单。我再示范一次给你们看，仔细看我的手。」

    两人热切的眼神聚焦在莸氖植俊

    「要让人吃过之后，还想再吃一次……必须让客人对美食的感动，大于用完餐时的满足感。让客人想一吃再吃。所以食物的份量不需要太多。一点点小技巧，就能激发客人的感慨。多记一点是一点。」

    「「是。」」

    两人露出相似的正经表情，点了点头。

    「好，完成了。」

    菅杆侔诤米约旱牟团蹋给两人欣赏。她其实优先满足一点自己的小欲望，摆了两颗红葡萄、一颗蓝葡萄，但她保密在心。

    「哦喔……」

    「好漂亮……」

    「哎呀，真美。」

    料理的其中一部分，就是享受视觉美观。菔分注重摆盘。

    「假如不想额外装糖浆，可以这么做。」

    将焦糖浆淋满布丁之后，撒上银砂糖，彷佛整个盘子下起白雪。

    「太漂亮了。好厉害，反而舍不得吃了！」

    这种银砂糖总是闪闪发光，是菰谡飧鍪澜缋锇用的食材之一。她会用专用的研磨器，把手掌大小的银砂糖块磨碎后使用。

    外表光彩夺目，入口即化，又不甜腻。

    「好了，开动吧。冷布丁很好吃，残留余温的布丁吃起来也很美味……那边的蒸锅还很烫，小心点。」

    「好的。」

    「好烫！」

    「小迪真是的，师傅才刚说完，你在做什么啊？」

    「要你管。」

    这个世界直到莨来之前，并不存在布丁。

    这边有类似英式布丁的菜肴，算是布丁的前身，但并没有普通的布丁。第一次端出布丁作为甜点时，马克西米利安无比感动，那副模样至今仍令菁且溆绦隆

    （该说那是做厨师的初衷吗……正因为经历了那一刻，我才会这么努力呢。）

    「师傅、师傅，这焦糖太好吃了。」

    「那个那个，等一下我可不可以舔锅子里剩下的焦糖？」

    「可以是可以，记得用汤匙。不可以直接舔锅子喔。」

    「好喔。」

    「这种微苦滋味，真不错。」

    「我不喜欢吃太甜，总是不小心做得偏苦，但甜点或许再甜一点比较恰当。」

    萦凶灾之明，自己从小就吃得很奢侈。

    她懂事之后，餐餐都在父亲的餐厅度过。有时是员工餐，有时是吃父亲的料理……入口的食材都是最高级品，想当然，连点心都出自店里的甜点师或父亲之手，自然没吃过市售的现成点心。

    「我懂你的感受。这世界的甜食多半是死甜……说归说，我从来没吃过这么时髦的料理。」

    「咦？森村先生不是和师父来自同一个世界吗？」

    「没错，但我那个年代，比前岛小姐早太多了。」

    「咦？是吗？」

    莸谝淮蔚弥这件事。

    「是呀。那年代对食物不讲究，料理也比较朴素……再加上家里不准男人入厨房，我就不太清楚料理的知识。」

    「您出身古老世家吗？」

    「单纯是家里注重传统，家风又严格罢了。」

    森村的眼神满是怀念──他早就决定定居在这个世界，对他而言，另一边不过是遥远又充满回忆的地方。

    按照刚才的对话，森村或许是昭和时代就过来这个世界，距离现代的确有段时日。森村怀念的故乡，可能只存在于回忆。

    「看到现代人能对食物追求极致，我只是感慨万千。日本真的变得很富裕。」

    「虽然我偶尔会觉得自己追求得太过头。」

    菝媛犊嘈Φ溃骸副暇刮页錾在厨师的家庭。」

    自己挑嘴又贪吃，有时对食物讲究过头。假如没有当上厨师，旁人搞不好会觉得自己对食物太严苛。

    「话说，布丁的这个地方软呼呼，一进嘴里就融化，好好吃。总觉得比平常的布丁软了很多，但是好吃。」迪南说。

    「如果连着布丁杯一起端上桌，稍微软一点也会过关。重点在于蛋液浓度和蒸的温度──也就是火候。」

    萑衔这个世界的料理都太随便。说好听点叫做朴素，说难听点就是想得太简单。

    （虽说不是每一种食物做法都要很精致，但是……）

    「我也能做吗？」

    「应该可以。只需要一个火炉，迪南应该做得成……不过煮焦糖可能有点困难。」

    菸了用这世界的砂糖找出苦甜和焦味的分界点，简直费尽苦心。

    不只味道成功。菹衷谧芩隳芩忱控制糖浆浓度、硬度（或说黏稠度），但是刚开始一天到晚失败，浪费了一堆砂糖。

    这个世界不像另一边世界已经工业化，虽然能大量生产砂糖，品质却参差不齐。每次购入盐或砂糖，就必须仔细确认味道，试做之后才能使用。

    「真希望我有一天也能做得这么好吃。」

    莉亚轻叹一口气。

    莉亚和火属性很契合，只要试做过几次，应该可以做出稳定的成品。

    「你可以的。煮焦糖的诀窍还是在火候……也只要注重火候而已。」

    「听老师这么说，明明好像很简单。」

    「怎么可能简单？我可是天天都在学习。」

    「咦？老师也要学习？」

    莉亚和迪南以前在饭店附近的便宜旅店工作，名义上是员工，实际上工作内容和奴隶没两样。他们在各种因缘巧合下认识了荩后来发生各种事情，便来到莸拿畔碌毖徒。

    两人相依为命，努力从五岁活到十五岁，因此莉亚和迪南都很懂人情世故。菰谡獗叩氖澜绮恢所措时，经常仰赖两人帮忙。

    他们拜菸师，天天从一大早忙到深夜，尽管工作算是学习的一部分，但他们实在太努力。莶唤想把自己毕生所学都传授给两人。

    「当然了……就算现在有心理准备，还是有许多我不知道的食材，又有人经常拿奇怪的东西过来。」

    「你是指殿下？」

    森村笑着问道。

    「是啊。他定期探索大迷宫……每次结束就带来一大堆东西。该怎么说……在我看来，那些东西不像食材啊。」

    说实话，殿下带来的大部分材料，她都不知道如何处理。

    虽然莞他约法三章，绝对不准带虫进餐厅，但像是有利牙的蛇，体型比荽笊先倍、颜色又诡异的蜥蜴，还有长了两根角的大乌龟，这些鬼东西可不在莸淖精领域内。

    「我根本不擅长处理那种『珍馐』，但听说那些生物在这里是常用食材，我也没辙。」

    「毕竟这个世界的爬虫类，比牛、猪更常见。」

    把爬虫类端上餐桌，在这个世界算是家常便饭……如果对方只拿森村口中的普通蜥蜴过来，莼蛐砘鼓芷匠Ｐ目创。

    然而菰诓t解异世界的常识之前，就来到阿尔&#8226;法达尔，直接置身于最特殊的环境。

    尽管这个世界与原本的世界大相径庭，普通动物并不会长着「能刺死人的利角」、「足以咬碎人类头骨的牙齿」或是「一击就能杀死人的尖牙」。

    长有骇人利牙、尖角，骨头带金属光泽的，多半是魔生物，而魔生物并不会出现在一般市场。

    也因此，从未认知到自己身处特殊环境的莸慕嵌壤纯矗这个世界人人都以珍馐为食，真是勇气可嘉。

    「不过，切成肉块之后，就不太在意原本长什么样了。」

    「这么说也是。」

    「反正吃起来很普通，就是好吃的肉。」

    要让没吃过的人听得懂，蜥蜴肉的口感大概介于鸡肉跟鱼肉之间。这么解释勉强可以想像味道。事实上，只要用照烧之类的方式处理，有些吃起来甚至和鸡肉相去不远。只差在食材本身的处理过程过于特殊，切成肉之后，外表就很普通。

    「好，我差不多该告辞了。」

    「谢谢你特地跑一趟。」

    「不会，我才要谢谢招待，也谢谢你提供礼物。」

    「帮我跟你太太打声招呼。」

    「谢谢你。」

    森村小心地收下饼干。饼干的外包装出自莉亚之手，包得相当可爱。

    「下次过来这里的时候，欢迎再来饭店一趟。希望能在用餐时间见到你。」

    「谢谢。莉亚、迪南，千万要保护好前岛小姐。」

    「当然会了！」

    「当然啦！」

    脸蛋相似的少年少女同时说道。两人握紧拳头的模样也只有左右之分，十分相像。

    两人平时总是吵吵闹闹，争论谁比谁年长，只有这种时候默契绝佳，让人一眼看出他们是双胞胎。

    「那么，告辞。」

    「好的。」

    两人相视一笑，道了声「再见」。

    他们同样身在异世界，又是同乡，像是伙伴一样，觉得对方倍感亲切，离别时也会不舍。

    （但我们又没有什么特别的情愫……）

    这感觉很奇妙，又有点愉快。

    钟声从远处传来，响彻天际。这重低音十分浑厚，又像肚子传来的咕噜声。

    钟声响了五次。已到傍晚五点钟。

    「老师，再不动手就完蛋啦。」

    「怎么已经五点了，时间过好快！」

    迪南和莉亚抱怨着，赶紧站起身。

    「也对。赶快做完殿下要的甜点，继续处理晚餐用的食材……麻烦你们去后面取蛋来。」

    「……咦？」

    「还需要蛋吗？」

    两人不约而同露出震惊的表情。

    「嗯，殿下要求今晚的餐后甜点也吃布丁。」

    莉亚和迪南听了莸幕卮穑脸上的惊讶又带了点无奈。

    「又要吃？」

    「那位殿下的身体是用布丁堆成的吧？」

    迪南说着，神情百般不耐烦。马克西米利安吃布丁的频率，高到让人傻眼。

    早晚餐后的甜点都是布丁。一想到要吃点心，还是选布丁。

    马克西米利安吞下肚的布丁，份量远远超过饭后甜点的程度。菝髅饔闷大的布丁杯去做，他还是会吃到五杯。菀埠芟不恫级。但她一次不需要吃超过一个。

    （听说魔力多的人都很能吃……殿下平时也不是大胃王，偏偏只有布丁吃得多，甚至到了异常多的程度。）

    而且他每天都吃这么多。

    虽然不关自己的事，莼故侨滩蛔∫苫笏都不会吃腻？

    「……用这种布丁就好了吧？」

    「唔，他最后大概会说常吃的那一种最好吃，还是做平时的那种好了。我来准备敲蛋，你们路上小心。」

    「好喔。」

    「明白了，我们出发了。」

    迪南穿好防具，背起背篮；莉亚一样穿上防具，手拿盾牌。两人一起小跑步，走出厨房。

    刺刺鸟生性凶猛，取蛋需要一点诀窍。再怎么嫌麻烦，都少不了防具跟盾牌。省麻烦可比不上性命重要。

    莶缓ε麓檀棠瘢就是有点少根筋。因此旁人再三叮咛荩千万不能自己去取蛋。

    「好了。」

    她拿起一支类似捣麻^用的槌子。这柄槌子是用非常轻盈的矿物打造，但终究是槌子，有点重量。

    接着，还需要皮制薄手套。这是一种防具，可以缓和冲击，但莶惶明白其构造。

    （做菜真的是体力活！）

    菰谠本的世界就这么认为，到了异世界更是如此作想。她来这里之后强壮不少，但仍比平均值瘦弱。

    这个世界有很多种蛋，而菘谥械摹钙绞钡牟级　梗也就是平时为马克西米利安制作的布丁，是选用刺刺鸟蛋。

    刺刺鸟蛋非常好用，蛋黄很浓郁，能够凸显鸟蛋特有的美味口感，一颗蛋大概是六十公分大。体型大一点的刺刺鸟，偶尔能产下近一百公分的鸟蛋。蛋黄足足有足球那么大，这么形容应该能明白蛋的大小。

    蛋壳非常坚硬，需要专用槌子来敲开，不过专用槌也很大。一般大小的铁槌根本敲不开鸟蛋，所以专用槌是金属制，外型跟大小类似捣麻^的槌子。高高举槌，再靠着槌子的重量跟魔力敲开蛋壳。

    对荻言，这份工作非常费力。

    （我也想要男员工……不过啊……）

    坦白说，她有点害怕。

    先不提菀郧坝龉性骚扰，她面对这世界的男人，总会有一点紧张。

    她不是恐男，男人的外貌对到她的胃口，她也会看出神，遇见帅气的叔叔更是心花怒放。

    不过……一换成这世界的男人，还是不自觉绷紧神经。

    （因为他们太有「男子气概」了……）

    这个世界的男人多半对女人很礼貌。原因是这世界的女人偏少，还有宗教信仰影响。这个世界普遍信仰堤西里亚圣教，教义提倡男性必须保护弱小的妇女、儿童。观念很接近「骑士精神」，也因为这类观念根深蒂固，他们基本上算是彬彬有礼。

    ……尽管如此，他们仍是「男人」。

    这个世界的男人和另一边天差地远。另一边的男人多半没什么男人味，甚至被戏称为「草食男」。

    （真要形容，这里的男人可是彻头彻尾的肉食男……）

    她并不是以为人人都对自己有企图，她没这么自我中心，不过……那些男人实在很有气势，不论他们多么温柔体贴，萑匀徊蛔跃跣纳警惕。

    就连迪南也是。他还只是个少年，在紧要关头还是很有男子气概。

    （或许是心态不一样……）

    这个世界的「生存环境」，比另一边严苛许多。

    荻ザ嘣诎踩地带窥见一二，依旧觉得很危险。

    （虽然饭店里真的很安全。）

    包括阿尔&#8226;法达尔在内，整个诺迪斯地区都是布丁王子……不对，是菲尔达尼亚王国第三王子马克西米利安&#8226;约瑟夫&#8226;弗利兹&#8226;杰斯雷尔&#8226;维&#8226;菲尔迪亚殿下的领地。

    阿尔&#8226;法达尔不是首都，却拥有一道通往大迷宫的门。大迷宫是菲尔达尼亚的命脉，因此国家相当注重阿尔&#8226;法达尔的治安。

    门受到严格管理，避免任何生物擅闯，危害到门内的人或魔物。有形形色色的人会前往阿尔&#8226;法达尔探索大迷宫，所以骑士团在此驻扎，以解决这些探险家引发的种种问题。

    再加上菲尔迪亚王室改造离宫，修筑这间国营饭店，饭店顶楼和顶楼下一层是身为领主的王子殿下私人空间和办公室，等于保障了饭店拥有最高级别的维安。

    （更何况那位布丁殿下很能干……）

    他看似只会天天吃布丁，其实有好好工作。

    从住宿客口中得知，阿尔&#8226;法达尔的美丽与丰饶在全国……不，甚至在全大陆也是难得一见。

    连犯罪破获率都是全国最高。据说是因为殿下热爱微服私行，走访大街小巷时若正好遭遇争端，会顺便侦破一些犯罪事件。莸咕醯糜泻媒峁就万事大吉。

    「师傅，久等了。」

    「三个就够了吧？」

    从背篮取出的鸟蛋壳分别呈现淡淡萤光绿和萤光黄，还长着红白斑纹，看不出是同一种生物的蛋。听说刺刺鸟吃了不同食物，就会产下不同颜色的蛋，但味道都相同。

    「很够了，谢谢。你们有没有受伤？」

    饭店的后院养了五只刺刺鸟。

    刺刺鸟又称「告晨鸟」。据说迷宫管理所饲养的刺刺鸟若开始叫，迷宫的门就会应声开启，才衍生这个名号。

    「没有。」

    「我们没事！」

    刺刺鸟一叫，这间饭店便迎来早晨。叫声之后再过十五分钟，餐厅、餐馆就准时开店。

    说得简单一点，这些刺刺鸟是养来代替闹钟，取蛋算是一石二鸟。只是莩晌餐厅主厨之前，没有人活用刺刺鸟的价值。

    「好。那我要敲了。」

    莞呔匍匙印

    这柄槌子算是一种魔道具。莸牧ζ顶多是日本女性的平均值，但是利用魔道具就能敲开鸟蛋。

    「预备──！」

    迪南和莉亚缩起身子，提防可能乱飞的蛋壳碎片。

    「嘿咻！」

    凝聚魔力，挥下槌子。

    若是没灌注好魔力，手会受伤。

    挥了几次槌子，鸟蛋顶端开了漂亮的口。菟手抓住鸟蛋，将内容物倒进大盆。这次只用到蛋黄，蛋白会用来制作其他料理。

    「荷洛牛奶还有剩。莉亚，从冰箱拿出来。」

    「是。」

    「迪南，准备蒸锅。」

    「喔！」

    制作过程和在日本做布丁差不多，只是材料有些许不同。

    （不过，我偶尔也想做点变化。）

    这里没有巧克力或抹茶，很难变换口味。之前曾经加入水果，好吃是好吃，但赢不过经典口味，菽壳白霾怀雎意的成品。

    调整甜度，用苦甜的焦糖浆凸显蛋和牛奶的浓郁口感。

    （嗯……）

    不拿砂糖，改用女王蜂蜂蜜。

    「今天要做蜂蜜口味？」

    「是呀，偶尔换换口味。」

    这种蜂蜜口味偏甜，不会输给蛋与奶的浓郁二重奏。

    （我自己吃时会少放一点蜂蜜，但是这世界的人喜欢甜食，要刻意加重甜味。）

    「……莉亚，把这盆拿去过滤。」

    「明白。」

    莩谜舛问奔渲谱鹘固恰

    这次的焦糖要煮得比刚才干，也不用拉米亚酒做最后点缀。最难的是调整口味，却是基本中的基本……最经典的布丁大功告成。

    「这次布丁就作为大家晚上的餐后甜点，一人一个。」

    「好耶！」

    「谢谢师傅。」

    「不客气。」

    菁到两人的笑容，也感到欣喜。

    用好意换来了好意，如此理所当然。她很高兴，又觉得心里一暖。

    换了一个世界，人与人交流的方式依旧。

    （虽然这里有怪物……）

    堇吹秸飧鍪澜纾意外发现自己很随兴。用比较常见的形容词来说，就是懂得「变通」。原以为异世界只会出现在童话故事里，实际上也没这么梦幻。

    （俗话说久居则安嘛。）

    就当作到国外的小乡村工作。

    尽管有一半是受骗上当，但终究是自己选择过来这个世界。

    当初定好三年一约，如今刚过第一年，目前工作上没有什么大问题，可说是一路顺遂──除了常和日本没有的食材苦战之外。

    （还有……周遭的人性格太突出，我经常被吓到。）

    但是……每一天都过得十分愉快。

    （总之就……慢慢习惯吧。）

    葜蒙碛诓级〉南闾鹌息，内心酝酿出一股幸福滋味。

    新鲜刺刺鸟蛋与荷洛牛奶布丁　END

第一卷 MENU.1.5 一见钟情的第一杯布丁

    马克西米利安始终认为，假如世上存在所谓的「命中注定」，那场邂逅或许称得上「命中注定」。

    「殿下？您怎么了？」

    伊修路卡和马克西米利安一样，正要将布丁送进口中，这时却忽然停下手。伊修路卡担任辅佐官，经常随侍马克西米利安身边。其他亲信方才一起用完餐后，已经各自回归工作岗位。

    不等餐桌上所有人用完餐就离席，其实很失礼，但是马克西米利安凡事注重合理，允许部下用完餐之后立刻回去工作。

    伊修路卡习惯慢慢吃饭，而马克西米利安总会比其他人多吃两倍以上的布丁，因此一餐吃下来到最后，通常只剩下伊修路卡和马克西米利安。

    「没什么，只是我每一次吃席莉的布丁，都感觉耳目一新……真是奇妙。我每天吃这么多，应该早就吃腻了……」

    「好吃的食物，再吃几次依旧好吃。看来此话果真不假。」

    「这是当然。」

    马克西米利安用力点头。

    「不过……果然没办法和第一次吃到的滋味相提并论……不，那种滋味不只是美味，而是『感动』啊。」

    马克西米利安天生拥有强大魔力，年幼时期无法驾驭魔力，一丝情绪波动都可能致命。也因此，他收敛这类稀松平常的情绪，不太会表现在脸上。

    （……我第一次这么激动。）

    所以，他第一次如此悸动。

    「您说『感动』吗？」

    「是啊。」

    马克西米利安唤起那段烙印脑海的鲜明记忆。

    「当时，席莉才刚来到阿尔&#8226;法达尔……」

    荽在王都时，旁人唤她为誓约者，无比恭敬，她总是不知所措，但也只有一开始的时候，她一来到阿尔&#8226;法达尔，便如鱼得水，精神奕奕地打扫厨房。马克西米利安告诉荩饭店有人手负责打扫，可是菁岢智鬃郧褰喑房，一是要弄清楚器具、物品收纳地点，二是要用身体记住空间大小和活动的感觉。他不懂厨师的工作，就不再干涉。

    「咦……？殿下，您一个人来吗？真难得。」

    马克西米利安肯定比侍卫强大，但他终究贵为王子，出入都有侍卫随行。即便饭店就如同自家，仍旧有人随侍他身旁。

    「是啊……没有人在，我又不想等侍卫回来再出门，麻烦。可以给我上杯茶吗？」

    「好的。」

    厨房处处刷得干干净净，跟印象中完全不同。马克西米利安瞪大眼查看焕然一新的厨房，随意坐在一旁的圆椅。

    「……这是豆茶，请用。」

    莸萆贤信蹋豆茶旁边摆着玻璃容器，里头有一块黄色物体。

    「……席莉，这是什么？」

    「殿下，我叫做荨…喝茶总会配点食物，就给您上了点心。」

    「点心啊……」

    菸马克西米利安上茶时，总会配上甜食。「她以为我的实际年龄跟外表一样吗？」马克西米利安虽疑惑，也没有说出口。万一她当真误会，多少会打击他的自信。

    （不……被她当成小孩，倒也无所谓。）

    他以往被误会年龄，多半会借机利用，不过换作是荩他不知道能利用葑鲂┦裁础

    （装成小孩没什么益处……不对，或许能再来一盘甜点？）

    只是他也没那么在乎甜食。

    马克西米利安经常下迷宫探索，本来就不拘泥食物好坏。

    「……啊，需要试毒吗？」

    平时随从会先尝过他的食物，菁瞧鹫饧事，急忙拿起自己的汤匙。

    「不，无妨。席莉……我和你彼此相连。要是你在食物里下药，我马上就会发现。」

    「相连吗？」

    「对……记得吗？我向你起誓过。」

    「记得。」

    「立下誓约之后，我们的灵魂彼此连结，路径相通……就能够通晓对方的一部分。」

    「是吗……」

    荻杂诹榛暝圃频乃坪趺皇裁锤拍睢

    「习惯之后，不说话也能明白对方的大部分想法。」

    可能说得有点拐弯抹角，总而言之，就是「他相信荨沟囊馑肌

    「这样啊……不过，太好了。既然您不需要试毒，以后就能趁热享用餐点了呢。」

    这话让马克西米利安有点心虚，因为他老是随便解决三餐。

    「……我尽力。」

    马克西米利安惊觉自己不小心用某个阴险宰相的语气回话，不禁啧了一声。

    （……这究竟是什么食物？）

    菖湓诙共枧缘奶鸬悖长得不像任何记忆中存在的食物。

    「……这道甜点用了什么材料？」

    「材料很简单。我想想……只有鸟蛋、牛奶跟砂糖。」

    「原来如此。」

    他手持银汤匙，戳进那块物体，接着愣了一下，触感比想像中柔软。

    （……嗯，这东西比以前吃过的果冻还柔软。）

    轻舀一口，送往嘴里之前，甜香缓缓掠过鼻间。

    「！！！！」

    入口的刹那，马克西米利安瞪大双眼。

    物体在舌上柔和化开，流畅地滑进喉头。蛋和牛奶浓厚的甘甜滋味登时在口中扩散！

    这股甜美令人头皮发麻，彷佛全身被雷击。

    （这……口味浓郁，却很清爽。入口虽甜，余韵却不腻……感觉没有用太多砂糖，搭配丝丝苦味，增添了层次。）

    物体顶端淋了一层焦褐色糖浆，那苦甜味道好极了。和黄色部分一起品尝，至高的幸福感受油然而生，他从来没吃过如此美妙的食物。

    「席、席莉……」

    他的声音不自觉变了调。

    「是，殿下……您需要什么？」

    「这甜点……叫做什么名字？」

    他勉强挤出话语。

    「这道甜点叫做布丁。」

    「布丁。」

    「是的。布丁还有很多种类，这一道是最基本……最经典的布丁。」

    「经典的布丁啊……」

    「比起烤布蕾，我更喜欢这种传统风味。是我从小吃到大的口味。」

    马克西米利安听不太懂菰谒凳裁础Ｋ的意思可能是这种凡间难寻的美味还有许多不同的种类。

    （好极了，但我现在必须先品尝眼前的布丁。）

    他用豆茶清过口腔，深吸一口气，再次执起汤匙。

    （……好。）

    布丁还剩大约一半。这个量放进嘴里，一口就能吃完，但是马克西米利安慢慢移动汤匙，仔细咀嚼。

    每每舀起覆上糖浆的黄色布丁送进嘴中时，温润又轻软的甘甜滋味便渐渐填满马克西米利安的心灵。

    「……谢谢招待。」

    幸福的时间总是飞快逝去。

    布丁转眼就一点也不剩。

    「是，不客气。」

    莩马克西米利安腼腆一笑，像是想隐藏内心的喜悦。

    不知为何，马克西米利安无法直视她的脸蛋，假装轻咳，撇过了脸。

    「……这就是殿下与布丁邂逅的经过呀？」

    「没错……那杯布丁好吃得令人神魂荡漾。我甚至舍不得吃光……但后来改变主意。反正席莉还在这里工作，再让她做给我吃就是了。」

    改变主意的结果，就是眼前五个空荡荡的器皿。

    他目前吃过许多版本，有时放上季节水果，有时干脆把水果变成内馅，可是仍旧比不过第一次吃的味道。

    （应该不是我先入为主……席莉也说那是最经典的布丁，经典口味就是王道啊。）

    自己并不在乎食物口味，现在却会特地空出用餐时间，只为了好好享用萸资肿龅脑绮陀胪聿停每天吃下的布丁份量多到令人叹为观止，旁人搞不好以为布丁才是他的主食。

    「……话说回来，伊修路卡，你看过大迷宫的伊贝利平原的资料了？」

    「看了……根据资料，那里有一种肉食性魔生物，一口就能吞掉半只达洛斯山猪。」

    「没错……我打算近日再下去那一带。」

    「……那座冒出大量弗兰雀斯卡的湖，您打算如何处置？」

    「派遣托托亚前去调查。」

    「t解……暂时吃不到席莉的好菜了。」

    伊修路卡噗哧一笑。冷淡的马克西米利安竟然一脸遗憾，令他又是惊讶又是愉快。

    「是啊……先不论正餐，吃不到布丁更令我难过……」

    马克西米利安才刚光明正大宣布自己的最爱就是布丁，现在也打从心底叹息道。

    伊修路卡语带迟疑地问：

    「……殿下，万一席莉走了，您打算怎么办？」

    雇用异世界人，一次契约是三年。至今到访的异界访客大多选择移居，但也有人选择回乡。

    「届时我会认真考虑移居她的世界。」

    马克西米利安的表情无比严肃，一看就知道他没有开玩笑。

    「……您有这么喜欢布丁？」

    「当然。」

    他欣然一笑，点了点头。

    马克西米利安的脑海浮现当时的布丁，以及菽悄ㄇ韵驳纳裆。

第一卷 MENU.02 迪亚多拉斯风味伊贝利龙尾排

    「太扯了。」

    「……嗯，好夸张。」

    「这堆是什么肉？」

    这一天，迪亚多拉斯饭店主餐厅──迪亚多拉斯餐厅的厨房里，有人带来一大块肉，看起来像是一座小山。

    迪南和莉亚说完开头那句「夸张」，便说不出半句话。

    「我第一次看到这么大的肉块。」

    萏头直盯着这座巨大肉墙。

    （居然得用「耸立」来形容肉……）

    肉块塞满四坪大的料理台，高度直逼天花板，可见其巨大。莶挥傻门宸，肉的重量应该与体型成正比，料理台竟然没被压垮。

    若不是知道这个世界存在魔法、魔术，她恐怕想不到该怎么把这块肉搬进厨房。

    「小莉，你觉得这是什么肉？」

    格兰达德&#8226;梅洛利别有用意地笑道。

    金黄发丝宛如晶莹剔透的蜂蜜，翠绿眼瞳犹如祖母绿。这名美男子深知自己容貌俊美，也善于利用相貌。

    （……他和第一王子是同一类人呢。）

    不只外表配色类似，连缠人性格也是相同。

    不过，这未知的美食……或说能化身美食的未知食材，更吸引莸哪抗猓相较之下，眼前的美男子不值一提。

    （我比较注重实质效益。）

    更何况，格兰达德太做作了。

    （有一点烦人……真的只有一点。）

    内心不自觉烦躁起来。

    菡饷闯俣鄣娜硕季醯梅吃辏对方大概是刻意为之。

    （他明知故犯也是很难搞……）

    「梅洛利阁下，我提醒过很多次，我的年纪已经不能用『小』来当称呼了。」

    菸⑽Ⅴ久肌

    荻愿窭即锏碌男巳ぃ远低于他送来的东西。

    「别这样嘛～只叫『席莉』好见外，感觉我们好疏远！我是小莉的首席仆人，那种称呼会让我很孤单的。」

    「别说什么仆人……您真爱开玩笑。」

    （见外就见外，我的确在疏远你！还有，不要开口闭口就是「仆人」，我的风评会变差！）

    她终究是典型日本人性格，以和为贵，说不出真话，在内心暗地碎念，反而徒增压力。

    「这话才不是玩笑……小莉，我很认真。」

    对方一脸正经注视自己，荼鹚凳蔷醯煤π撸根本一阵毛骨悚然。

    （……我真希望他别再叫我什么「小莉」。）

    迟钝如格兰达德，完全没发现菁度厌恶这个称呼。

    想当然，格兰达德听不见莸男纳，他再度邪佞地扬起嘴角。

    视状况，那张带有邪气的冷笑……或许很受女性欢迎。这男人只有外表完美无缺。只要不开口，就是一位令人心醉的美男子，想必有许多女子为之倾倒。然而换作是荩格兰达德的外表不对胃口，个性又难搞……说得不客气一点，这家伙简直让人厌烦。

    他知道马克西米利安和莸娜粘６曰埃不管菥勒再多次，他仍然坚持喊荨赶莉」，这一点也是大扣分。不只是格兰达德这么喊。菀丫郑重纠正自己的名字念法，马克西米利安身边的人依旧喊她「席莉」，她最近也渐渐懒得更正。

    （当作昵称还能接受……应该啦。）

    不过她早就成年很久，绝不允许旁人用「小」称呼自己。

    （说实话，这种叫法，感觉像对方把我当小孩……）

    「小」在这个世界，也是用来称呼小女孩。不管对方是不是故意，荻季醯谜饷春笆窃谟夼自己。

    （扣分扣最多的就是这个称呼。）

    也因此荻源格兰达德的态度，一不小心就会变得很恶劣。

    「……所以，到底是从哪拿来这些肉？」

    「唉呦，居然无视我？这时候应该要为我陶醉才对呀。」

    「喔，好啦好啦，到底从哪里来的，梅洛利阁下？」

    格兰达德三天两头就把「我是你的仆人」、「俘虏」挂在嘴边，旁人早就听腻。只是谁也不会戳破。

    「就是从大迷宫来的。殿下他们下迷宫进行定期调查，晚上会回来。」

    格兰达德面露一丝沮丧，回答莸奈侍狻

    就莸慕嵌瓤蠢矗格兰达德早就习惯被冷落，菡獾愠潭戎皇切∥准大巫。他身旁有许多人根本称得上是国家顶尖级别的虐待狂，像是伊修路卡或殿下，相较之下，莸奶度不算什么。

    （他太耐打了……）

    菸ㄒ荒芨他打高分的特质，就是耐打。人人对他无情又冷淡，他还如此不屈不挠。

    「原来如此，难怪他上星期不在饭店。」

    莶恢道，自己其实早被列入虐待狂的行列。

    迪亚多拉斯饭店的员工私底下称他们「凶恶大魔王」、「闪亮笑容阴险辅佐官」、「天然呆冷血主厨」──通称「恐怖虐待狂铁三角」。

    尤其是荩她无视人的能力堪称铜墙铁壁。甚至敢拿布丁威胁号称「魔王」的马克西米利安。平时看似文静，一句低喃就直中弱点，让人椎心刺骨……有人怀疑她才是「虐待狂铁三角」之首。

    （要是不耐打也没办法在这世界存活就是了。）

    这异世界表面看似梦幻，实际上却严苛又残酷。话虽如此，莸故鞘视Φ煤芸臁

    「……所以，这堆肉到底是什么肉？」

    荼冉显谝庹庖坏悖发挥耐心继续问。

    「嗯，秘密！想要我告诉你？」

    对方抛来别有用意的眼神，她却完全不心动。

    （我有点火大了……）

    「你想知道的话嘛～我想想～……」

    （我要发火了。真想用拳头让他闭嘴一次……）

    烦躁顿时到达沸点。萁粑杖头，强忍下来。

    （麻烦透顶。）

    她开始觉得自己何必这么认真？气都气饱了。

    「好好好，我知道了。我不问了。」

    她双手一摊，决定无视。

    莶欢魔生物，即使知道名称，意义也不大。

    殿下的亲信是很t解魔生物，但多半答不出菹胫道的事。

    （看肉质就知道是白肉还是红肉，那些人也不清楚肉尝起来有没有腥味。算了，结果还是要自己试吃。）

    终究只有自己努力得来的技能和判断力最可靠。

    「小莉好冷淡。」

    自己没道理对他温柔。萋钤谛睦铮说不出口。

    「是是是，冷淡就冷淡。」

    「小莉的冷酷最棒了！让我好兴奋！」

    （这个人怪怪的，虽然他经常这么奇怪。）

    旁人可能只注意到他俊美的外貌，萑淳醯盟像个变态。别太深究才是上上策。

    「这东西切成肉块之后过几天了？是不是没有施冷冻魔法？」

    「呃～我记得是两天前讨伐成功。嗯，没有施魔法。」

    「我知道了……长着鳞片、表皮带光泽，内侧像肉……是爬虫类？」

    菰谡饧洳吞待久了，还做得出初步判断。

    从至今得到的经验和知识可知，这世界的爬虫类杀死之后，肉类熟成三天最刚好。最佳保存时机是快接近腐烂的前一刻就要冰封。

    日本市面上几乎找不到爬虫类。说到可食用的爬虫类，她只想得到蛇或鳄鱼，但在日本，普遍不会想让那些肉进肚子。菰诜ü学作菜时，更没有处理过爬虫类。

    堇吹秸馐澜纾才第一次烹调爬虫类。爬虫类在这里算是十分流行的食材。

    （青蛙是两栖类……蜗牛大概不算爬虫类……不对，蜗牛算虫吗？不不不，我记得是贝类。）

    莶磺宄蜥蜴能不能归类为爬虫类……总之她视为爬虫类的那类食材，经常出现在这个世界的餐桌上。

    她从莉亚和迪南口中得知，在市区不远处就能猎到蜥蜴，价格最便宜。受欢迎的原因是蜥蜴火烤之后就能下肚，方便料理。

    鸟类仅次于蜥蜴。有数种鸟类已经驯化成家禽，可以稳定供给鸟肉、鸟蛋。大部分店家愿意帮忙分切鸟肉，方便煮食。

    相对的，牛、猪就不太常见。任何一种牛肉都是昂贵的高级食材，猪肉更是少见。听说猎捕野牛很辛苦，而养猪人在这世界还没成为职业，萑现中的猪肉，只有在邻国海德卡公国找得到。剩下全是类似猪肉的山猪肉。

    （反正不管是猪还是山猪，好吃就好。）

    愈能稳定供给、愈便宜，就愈适合成为家常食材。

    也因此，莞湛始还敬而远之，如今已经可以平常心料理爬虫类。

    父亲的其中一项教诲，就是不可以凭外观鉴别食材。

    也幸亏父亲的教导，菽芷骄驳亓侠泶蟛糠稚物。

    莸谝淮未理的爬虫类叫做「隆氏巨蜥」，勉强看得出有长脚……外表像条巨蛇，所以不太抗拒。

    她没有煮过蛇，但她敢煮鳗鱼，星鳗外型也和蛇差不多。

    （煮饭不能挑三拣四……但我绝对不敢煮虫。）

    菽茏约浩视悖有必要也能支解猪牛，甚至马、眼睛水汪汪的羔羊或小山羊都下得了手。

    唯独虫无法克服。

    她不是挑剔或歧视，但就是不敢碰。

    是人，总有生理上无法克服的事物。两者之间有一道无法跨越的鸿沟，再努力都是枉然。

    假设向另一边世界的好友抱怨，他们一定会吐槽说「不是这个问题」，然而萆性随便，坚持用「必然」当理由，内心也比较踏实。

    厨师不可以挑食，可是自己就算未来再花多少年尝试，依旧不敢吃虫。

    （不过，这肉看起来挺好吃的……）

    眼前的肉块倒是能爽快享用。

    （最近几天就拿这个作主餐吧……）

    肉的份量足以碰到天花板，恐怕要花上几天努力消耗。还有，要研究如何烹调这些肉块最好吃，花上许多时间试作、修正，才能制作一道足以担起主菜大任的料理。

    （稍微开始期待了……）

    用新食材制作新料理……光想像就令人雀跃。

    「不愧是小莉，猜中了，就是爬虫类。」

    「赞美我也没好处……这世界居然有这么大的爬虫类。」

    「其实不算少。迷宫的地区首领多半都这么巨大。」

    「你们平时都在狩猎这么大的猎物？」

    「不不不，不是每次都会遇上！这次只是碰巧。」

    「我想也是。」

    马克西米利安经常带一些菝惶过也没看过的材料……应该说他只会拿陌生食材过来，但他第一次拿来如此庞大的猎物，而且这还只是一部分肢体。

    「殿下没事吗？」

    明知道他没有受重伤，菀豢口仍是关心对方的安危。

    或许是两人天天讨论工作，一没见到面，内心不免有些失落。

    「这个啊～别看他外表这样，其实很强啊，剑术、魔法都是。」

    「这样啊。」

    单看相貌，马克西米利安就是个眼神稍微凶狠的美形王子。

    他体态纤细，活脱脱就是个少年，而他的随从多半体格壮硕，相较之下就显得比较孱弱。

    （我知道他心灵之强悍无人能比……）

    饭店内曾经出现大量魔生物，称为「蚀」，又称「融蚀」，当时菀膊辉见他挥剑。

    菘垂马克西米利安施放魔法，但是有控制力道，以免误伤饭店装潢，而且他多半都在率军击退魔生物，所以莞芯醪怀鍪盗η咳酢萦∠笾械乃总是顾虑周遭的毁损状况，他是不是很在乎整修费用？

    「不过，他天天都吵着想吃你做的布丁。」

    「……殿下一不在，就很少用到那柄槌子了呢。」

    莸难凵衿向靠在墙边的特制敲蛋槌。

    「你的言下之意，是殿下不在让你轻松不少？」

    「我才没这么说。梅洛利阁下，请不要曲解我的意思。」

    萏鹛鹨恍Γ故意用称呼拉开两人距离。

    不随便吐露真实想法，这是现代日本的社会人士必备技能之一。

    （问我有没有变轻松，我当然会说有，但是殿下不在会有很多麻烦事……顶多觉得他偶尔外出也不错。）

    「所以，这肉要怎么处理？该不会马上就要吃？」

    「啊，抱歉。殿下吩咐，希望晚餐能吃到这肉做成的料理，麻烦你准备。」

    「殿下今天就会回来？」

    「嗯，我想应该不会太晚。」

    「只需要准备殿下的晚餐？」

    「不，全部总共六人份。」

    「我明白了。和平时一样的人数呢。」

    萆晕安心了。

    需要准备餐点，代表所有人都能平安回来用餐。

    菰听说迷宫的大小事，但她自己没进去过，不知真伪。

    她听完擅自得出一个结论，就是「大迷宫严苛如战场，随时都有可能丧命」。不论如何，他们能珍惜生命，活着回来，就可喜可贺了。

    莸故呛芟质担一得知所有人生命无碍，思绪马上飘到他们可能带来的食材上。

    （殿下这趟回来，或许又会带来有趣的材料……）

    在这里工作，天天都要挑战未知的新食材，不停摸索，可是，一点一滴将素材改变成各式各样的形状，做成菜肴，非常令人愉快。

    找出素材最可口的味道，寻得最适当的烹调方式，做出完美的一道料理，完成的瞬间，就能带给菸蘅杀饶獾某删透小

    「没错，只有我早一步先搬回各种东西，其他人预定晚上才回来。虽然和货物一起通过传送阵很怪，但我是自愿的，我想更快见到小莉呀。」

    「好啦好啦。」

    格兰达德华丽地抛了个媚眼，葜苯臃笱芰耸隆

    她的视野内只剩下肉块，没有空间容纳这个美男子。

    脑中更充满各种自问自答，思考该拿肉块做什么料理，某方面来说算是很奢侈的烦恼。

    大脑接二连三跳出菜色的各种构想……汉堡肉？烤肉？肉排？煮汤、炖肉都很好。裹上面衣拿去炸好像也不错。炸肉排的话该切多厚？炸得薄脆，还是厚实多汁……不，也好想只炸一分熟，让肉的里头软绵绵～的。酱汁该配番茄红酱？不对，还是加满碎洋葱、蒜末的酱汁好了。加入海胆或其他海鲜的海鲜酱也很棒……

    在原本的世界，有一种料理是专门使用猎来的野生鸟类、野兽，称为「野味」。莼乖谠世界工作的期间，从来没有处理过野味，但是这个世界的料理和野味料理相去不远。去狩猎还能取得许多种新鲜食材。

    大量事前处理其实挺烦人的，不过开始思考如何创造形形色色的菜肴后，心情便轻盈起来。

    （这里的肉都肉味十足，炖野鸭、炖小兔之类的应该都很好吃。）

    菹不鹅乐罅侠怼２欢裕她也喜欢其他菜肴，所以应该说「特别喜欢」炖煮料理。

    一是她喜欢将亲手处理过的食材集中在一个锅子里；二是看着各种可口食材在锅中彼此交织、调和，令人陶醉。没有珍奇食材或高级材料也无所谓，稍作变化，就是一道奢侈的料理。

    （不过东西都是殿下猎来的，想必不是到处都找得到……）

    野鸭或许全长有三公尺，或是嘴喙有毒；兔子可能长角、尾巴带雷电，肯定都是这类东西。

    这推测或多或少有偏见，但全都出自至今的经验。

    菝刻於枷晗讣锹济恳恢质巢牡奶卣鳎以及做过的食谱。然而这个世界的食材和日本天差地远，有时回头一瞧，这份纪录好像派不上用场。

    （算了，反正食谱跟日记差不多。）

    回想一道料理的味道，顺便忆起技法和诀窍。看到食材清单，会联想到事前处理的过程，还能顺藤摸瓜，大致记起那一天的天气和印象深刻的事。

    （……肉之外，他们还收集了哪些食材呢？除了肉还有别的吗？）

    平时都由殿下负责食材进货──不只是猎捕肉类，也包括从商家购买谷物或蔬菜。

    现阶段，这间餐厅的厨房员工只有荨⒗蜓呛偷夏先人，说好听点是少数菁英掌管，实际上是人手严重不足。

    餐厅偶尔能请到临时工，只是多半待不过两周，工作人手始终不稳定。临时工终究是临时来协助，刚从杂工进阶到见习厨师就离开，很难培养人才。

    管他是不是王子，能用的人就要硬着头皮用！于是在这种极限状态之下，殿下被强制成为员工，负责进货。

    所以莼崦芗和殿下开会，同时讨论食材需求和菜单，寻常餐厅可不会这么频繁和老板讨论。

    目前菝挥刑多余力处理进货。

    （更何况，殿下真的很厉害……）

    马克西米利安拥有最多菪枰的知识。新食材的肉质、捕获地点……甚至是哪些部位可以做成什么药等等，博学多闻。他偶尔也会告诉萘晕镒罘拭赖氖苯凇

    莼嵊玫钕铝匀±吹氖巢模做成员工餐或试作品试吃，配合季节设计菜单。

    自己不知道进货价，所以设计菜单时不太顾虑成本。以餐厅经营来说其实不太好，但是殿下不希望菽名节省用料，从不主动告知价格。

    也因此平常动用的食材，有些价格高到莉亚、迪南脸色发青，也有些是难得一见的高级品，萑创蟀汛蟀训赜茫毫不在意。

    殿下总是打趣地说，餐厅里试做的员工餐，比实际菜单上的料理还要高价，其实都是事实。萑羰堑弥部分材料的价格，肯定再也不敢用。

    （反正大部分肉类都是猎来的，其他材料稍微高价一点，应该不会有影响……）

    殿下一行人每月会进迷宫探险一次，多半都是当天来回，难得像这次一样探索了整整一星期。

    萑谱帕侠硖ㄗ咭蝗Γ寻找能下刀的部位。

    （……这部位该不会是尾巴？）

    肉以骨头为中心长成圆筒状，没有尖端，所以很难察觉。

    不过，这猎物光是尾巴就这么大一块，全身究竟多庞大？

    （呃，怪兽等级吗？像哥吉拉那样？）

    「尖端在殿下手上。还有烧焦的利牙、冰冻爪子……要当作讨伐证明。」

    「那身体呢？」

    既然尾巴这么大一条，身体部分应该能取下更多肉。

    荽战闻了闻。该怎么形容……一股难以言喻的血腥味，令她忍不住蹙眉。肉带有一股独特臭味。

    （……这应该是肉食动物。）

    「身体有些冰成冰块，有些烧成焦炭，只有尾巴还能吃。」

    「那就当不成食材了，没关系。」

    菟婕词去兴趣。上不了餐桌的东西跟她无关。

    （该从哪边切才切得顺……）

    这肉块可以笔直耸立在料理台上，应该是托格兰达德的福。

    他的魔力量不多，却能使用少见的空间、飘浮类魔法。

    「梅洛利阁下，请问可以直接切开肉吗？」

    「啊，没关系、没关系，放心切吧，绝对不会掉在地上。」

    「非常谢谢你。」

    「只要是为了小莉，这点小事包在我身上。」

    「喔。」

    对方抖着肩膀，大喊「太酷了！」，简直像是美国人看搞笑段子看到夸张大喊。

    「老师，这个要怎么处理啊？」

    「嗯……我想赶快塞进冰库，只留一部分就好。梅洛利阁下，一般菜刀切得了这种肉吗？」

    这个世界不只是人类，各种生物都拥有魔力。

    这类生物不论生死，都带有抗魔效果，本身魔力多强，就能抵抗多强的魔力。若是魔力强大的生物，光是支解就难如登天。

    「应该没办法。你切不开的话，还是让我来？」

    格兰达德腰间挂着一柄魔法剑，是火属性。

    火属性的攻击力最强，魔法武器的属性以火属性居多。格兰达德的魔法剑就是其中一种。

    「不，用梅洛利阁下的剑，切面会被烧到熟……迪南，拿那个过来。」

    「你是说那东西吗？」

    迪南的神情顿时发光。

    「对。」

    莸懔说阃贰

    「收到！」

    迪南开心地点点头。

    前面提过几次，这间饭店是沿用离宫的建筑。在王室帐面上仍被视为离宫。

    建国之初，王都设在阿尔&#8226;法达尔，这里就是王宫，因此这间厨房保存了各种工具。

    厨房以及所有附属设施，都属于莸墓芟椒段А３房隔壁有一间储藏室，里头收纳大量器具跟工具，谁也不知道到底能翻出什么东西。

    迪南很喜欢这间器具储藏室。

    他有多喜欢？他为了进入器具储藏室，甚至在休假主动提议制作清单，真是充满热情。

    只有迪南熟知储藏室内的器具摆放位置，倒是帮了莶簧倜Α

    「『那个』是什么？」

    「梅洛利阁下，你看了就知道。」

    堇恋媒馐停便笑着说道。

    虽说就在隔壁，厨房和器具储藏室都十分宽敞。

    「那个」的外型算是特别，马上就能找到，不过储藏室真的太宽，甚至是宽敞过头。

    当然，他们没时间空等迪南回来。

    「总之要先把这肉块切成适当大小，只留要吃的量，剩下储存起来，不然今天大概不用做事了。」

    菅鐾高耸的肉山，轻拍表面宣布道。

    晚一点就是厨房最忙碌的晚餐时间。必须赶在备料时间之前，把料理台整理干净。

    「是。」

    「小莉，我也来帮忙吧。」

    「谢谢你，梅洛利阁下。」

    「我比较希望你叫我『格兰』。」

    「……不好意思，请容我郑重拒绝。」

    格兰达德说「小莉就是怕羞」，但是莩沟孜奘幽蔷浠埃以维护自己的精神状态。

    （外皮不能吃，但应该卖得掉。骨头能抽骨髓熬汤吗？没办法熬汤，就让人拿去作药材。）

    迷宫取来的素材基本上处处有用。骨头、外皮可以作为素材，由专门业者收购。这类素材的卖价其实居高不下。

    支解迷宫生物似乎需要一些特殊技能，但是莶惶清楚这类知识。

    「首先该做些什么呢？」

    莉亚马上卷起袖子。

    「先把骨头跟肉分开。骨头拿去煮汤。这部分由莉亚负责。肉要切成块状，我没办法处理的部分，等迪南回来再请他帮忙剥皮。」

    「锅子该用几个？」

    「嗯，你今天能开几锅？」

    厨房总共有八口火炉。主火炉有六口，两口设置了烤炉，用来蒸烤。另外两口设置在主火炉的正后方，洗涤区的旁边，主要用来备料。

    厨房的火炉全都使用魔力火焰。毕竟只有魔力火焰才能烘烤、炖煮迷宫食材。

    「只煮热水的话，可以开三口。」

    莉亚自己估算，这之后要准备晚餐，在不影响晚餐作业的前提下，三口就是极限了。

    「那就使用备料区的两口火炉，和一口主火炉。麻烦你先预备备料区的两口火炉，要先煮去血水。」

    「是。」

    蜥蜴类的红肉多半味道比较特别。蜥蜴骨熬汤必须先煮去血水。以前只有简单烫过，莩云鹄锤芯跆腥了，但其他人不太在意。

    这世界的人比另一边世界更能忍耐这类腥臭味，可能是吃习惯了。相较之下，他们也有不习惯的食物……比方说香辛料。他们吃到香辛料，反应总是很激烈。

    「啊，我来准备水。」

    「没关系，梅洛利阁下，不用劳烦您。有迪南在。」

    格兰达德主动提议取水，莉亚则是摇了摇头，表示不需要。

    厨房里有设置水管，但考量到汤锅尺寸大，要从水槽抬着装了水的汤锅到火炉，太过费力。

    「对了，他好像是水属性？」

    「是的。」

    迪南和莉亚天生拥有魔法回路。不确定资质多高，但经过正式学习就能成为魔法师。

    不过，他们自己是希望将来像菀谎，成为一名厨师。

    葜道之后，觉得很害臊。说个秘密，每当两人冲着她喊师傅与老师时，她总觉得有点尴尬。

    （我第一次收徒弟……）

    菥醯米约翰惶可靠，他们却是自己门下第一批学生。

    她想将所学的一切传授给两人……两人都很有学习热诚，自己就更想回应他们。

    凡事从做当中学，比较不容易忘记。自己会在每一天工作期间，抽空教导他们料理的诀窍、告诫，并且解说理由，然而，菝看味枷乱馐断虢馐透多道理，实在很难平衡。

    只教导必要重点，精准地引导学生成长，竟然这么困难。

    再加上自己第一次收徒弟，一不小心就太卖力教学。

    「……然后莉亚小妹妹是火啊～你们是双胞胎，属性却完全相反耶。」

    格兰达德的语气悠哉又开朗。

    「的确是相反。」

    莉亚平时戒心强，尽管菖级觉得受不了，依旧挺欣赏格兰达德。

    他的乐观性格能让周遭氛围变轻松，不时派得上用场。

    （虽然他实在少根筋，不懂察言观色。）

    「双胞胎的属性若不是一模一样，多半是完全相反。」

    「好像是这么回事。」

    水属性的人能够召唤水。

    每个人可召来的水量因人而异，能凭空变出水，也能从附近水域召水。先开启水管，再将水引至锅内，就不需要消耗太多魔力。

    迪南适合使用水属性魔法，现在只要条件允许，甚至能使固定区域下雨。

    当然，他也能随心所欲制造水。托迪南的福，厨房最近几乎不需要费力取水。

    （能够自由自在用水，真的是很方便。）

    莉亚则是火属性，可以点火。

    马克西米利安常常提醒，魔法并非无中生有，不过，火魔法的确像凭空变出火焰。

    实际上，火魔法应该是以空气中带有魔力的物质为燃料，只是肉眼看不见那种物质。

    莉亚还没办法凭空点火，却能同时控制三个火炉加烤炉。

    （虽然用魔法煮饭，简直大材小用。）

    单论料理技术，两人的属性都十分优秀。

    「师傅，该准备多少蔬菜？」

    「嗯，肉眼估算，一个锅子要用到十五个洋葱、五把瓦洛葱、去皮的红生姜跟黄生姜各一篮、一把巴赫拉叶、两把伊伦果用来去腥……总之先这么多。之后试了味道再调整。」

    萘鞒┑厮低辍

    她不知道眼前的食材是什么生物，但是爬虫类的红肉多半带有腥臭味，决定加入较多香味重的蔬菜去腥。

    「好的。」

    莉亚按照自己的手掌大小，拿起合适的蔬果刀，随即开始处理蔬菜。

    「总之先做几道试作品……」

    菡驹谌饪榍八伎迹不知道这肉能不能当作一般蜥蜴肉处理？

    「老师，久等啦。」

    迪南背来一把刀，光刀刃就长达一公尺，加上刀鞘和刀柄，全长超过一百三十公分，正是一柄鲔鱼刀。

    不过这柄刀只是外型像是鲔鱼刀，刀柄有部分勾勒雕刻。雕刻材料产自这个世界，想当然，这是一柄魔道具。

    迪南和莉亚没办法单手举起这么沉的魔道具，莸故敲晃侍狻

    「这刀是……？」

    格兰达德瞪圆了眼。

    「这是厨房最锋利的菜刀。」

    「……看起来像是日本刀。」

    「梅洛利阁下，这刀和日本刀完全不一样，只是外表相似。菜刀没有※刀镡，刀纹又是直的，刀长再长，终究是菜刀。」（译注：护手。）

    这个世界和另一个世界……也就是地球，交流十分频繁。

    尤其菲尔达尼亚因为地区因素，深受日本影响，菰谖鞣降穆“吞氐厍看见酱油时，激动得不得了。这世界广泛使用一种「索列酱」，味道类似酱油，隆巴特酱却是货真价实的黄豆酱油。

    （那东西绝对是日本人做的。）

    日本人不论去到世界任何地方，都会怀念米、味噌和酱油。就算来到异世界也不例外。

    「菜刀是厨具吧？」

    「是呀。这菜刀用来支解大型食材。在我的世界，是专门支解『鲔鱼』的菜刀。」

    不会经常用到这么一大把刀，所以平时是锁在器具储藏室。

    菀蛭父亲的职业，曾经帮忙分切鲔鱼，来到这世界之后也累积了各种经历。菹衷谥灰手边有工具，甚至有自信支解鲸鱼。

    「鲔鱼？」

    「那种鱼体型很大，味道类似弗德拉鱼，不过鲔鱼没有长角。」

    「喔喔。」

    莅蔚冻銮剩确认刀刃状况。

    刀刃没有缺口，也没有阴影。

    灌注少许魔力，刀身随即散发淡淡光芒。

    （若不是魔道具，我可没办法随手拿起这么大把菜刀。）

    菀蛭职业缘故，自认力气比一般女人大，来到这个世界之后却深切体会，自己只是个孱弱的现代日本人。

    这世界的女人再纤瘦，都能轻易挥舞大剑，或是和魔物战斗，不知道是否身体构造本就不同。莸谝淮慰醇那景象，当场哑口无言。顺带一提，萏说那名正在战斗的女子，平时只是一名文静的女管家，又吓傻第二次。

    「那柄刀应该是出自名匠之手吧？」

    这柄菜刀确实十分精美。

    刀鞘是白色木制，没有多余装饰，外型仍然引人瞩目，呈现实用美学般的美感。

    「迪南，是这样吗？」

    「钢材用了穆拉德钢，上头刻有初代穆拉萨梅的名号！还有迪尔基特&#8226;欧尼奇斯施加的魔法刻印喔。」

    格兰达德忽然沉默，接着大口吐气，说道：

    「……真是惊人。假如那柄刀是武器，又是真品，价钱搞不好能买下整个国家。」

    莶唤目瞪口呆。她没听过穆拉萨梅，这人物似乎名闻遐迩？

    （连我都知道穆拉德钢是最高级的魔法传导素材，不过……）

    「这、有这么夸张？」

    （不对，这么说来，殿下似乎说过，这柄刀是国宝级的珍品……咦？纯粹只是国宝级菜刀很稀有吧？）

    「老师，你都不知道？」

    「我不是这里的人嘛。」

    「啊，对喔。这个嘛，穆拉萨梅是一位很有名的锻造师。他的后人会继承名号，而且每位继承者都很厉害。其中最厉害的就是初代跟第十七代穆拉萨梅。听说他们厉害到成为传说人物。」

    「这样啊。」

    迪南确实很熟悉武器知识。他原本想成为探险家，所以学习了必要知识，而他本身也很喜欢武器。

    「听说初代穆拉萨梅打造的剑不施加魔法刻印，照样能获得『屠龙』之名。菲尔达尼亚王剑、艾雷贝斯魔剑都是出自初代穆拉萨梅之手喔。」

    「是喔。」

    萏不太懂哪里厉害，但从「屠龙」这两个字勉强感觉到厉害之处。

    「龙」是这个世界最强大的生物。

    龙的级别各有不同，不过就算是最低阶的龙，对人类而言仍然遥不可及。唯有借用魔法或寄宿魔法的武器，才能击败龙。

    在这个世界杀死高阶生物，其力量会寄宿在最后杀死生物的武器里。因此，杀死龙的武器统称为「屠龙」。人们相信，「屠龙」武器拥有特别的祝福。

    （之前有一柄屠龙枪卖出了吓死人的高价……不知道是不是真货。）

    饭店区域设有武器店、魔道具店等临时店铺，能够简易修理各式物品。

    多半是获选的当地店家轮流开设店铺。两、三个月前的某一间武器店，店内最引人注目的商品就是屠龙枪。

    「不管是魔法器还是魔道具，能用来与龙搏斗的武器本就稀少。」

    格兰达德说道，难得一脸严肃。这个人总是挂着微笑，很少见到他如此正经。

    「是这样啊。」

    萦米约旱姆绞浇馐停总而言之，穆拉萨梅等于最高级的名牌货。日本刀的代名词是正宗或村正，所以换句话说，穆拉萨梅就是这个世界的村正。

    （穆拉萨梅不会是指村雨吧……发音听起来好像日本人。）

    初代穆拉萨梅，说不定就是日本人。

    异世界人在这世界只是罕见，并非绝无仅有。

    尤其菲尔达尼亚有一道与日本相连的门，平时至少有十名日本人待在国内。有些人直接在这个世界落地生根，结婚生子，不少人拥有日本人血统。

    「然后，迪尔基特&#8226;欧尼奇斯是传奇魔法师。老师应该知道吧？」

    「嗯，广场有他的铜像。」

    从饭店正门走路五分钟，就会抵达阿尔&#8226;法达尔的中央广场，广场有一座长胡须老人的铜像。

    莸纳活有一半算是家里蹲，但也曾经经过那座广场。

    迪尔基特&#8226;欧尼奇斯是大陆最有名的魔法师，与菲尔达尼亚渊源极深。

    据说他曾大力协助菲尔达尼亚建国，曾任菲尔达尼亚第一任宰相，更是菲尔达尼亚第一任国王的莫逆之交。

    「对对对，那座老爷爷铜像就是迪尔基特。」

    在与第一任国王邂逅之前，他的前半生成谜。

    根据史书记载，菲尔达尼亚的诞生，起始于迪尔基特邂逅建国君主的那一刻。

    他号称是大陆史上最强，也最神秘的大魔法师。

    他是位名相，与妖精族、龙人族为友，将菲尔达尼亚打造为多民族国家。

    他更是一名政治家，与大陆三国相抗衡，让他国认同菲尔达尼亚管理大迷宫。

    他拥有无数名号，无数语言传颂他的事迹，却无人知晓他的真面目。

    而且令人惊叹的是，在官方纪录上从未记载他已死亡。

    （听说他有妖精族血统，这么长寿好像不意外……）

    「看铜像的长相，眼神有点凶恶，但是个帅哥。」

    「嗄，他是老爷爷耶？」

    莉亚的言下之意，就是暗示他不合自己的胃口。

    「这有什么？男人年过三十才会展现魅力。」

    「老师就爱老爷爷啦。」

    「没礼貌！我承认自己喜欢比较成熟的男人，但我才不爱老爷爷！」

    而且，就是他制作达迪尼亚之门，创造魔法，让后人能每三年开启一次菲尔达尼亚与日本相连的通道。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    火炉燃起蓝白炉火，烧灼锅底。

    三个锅子沸腾滚烫，不断冒出热气。

    厨房容易积热，但是室内有魔道具代替空调，还不算太热。

    「梅洛利阁下，请把那边的梯子搬过来，然后请退远一点。」

    菁格兰达德站在正面，出声提醒他。

    迪南和莉亚用不着提醒，自动走到莸纳砗蟆Ｋ们早就知道，这个位置最能安全欣赏接下来的画面。

    「呃，好。」

    格兰达德仍紧盯着菔稚系牟说丁

    （真是的……）

    迪南也是这样，男人好像都对刀剑着迷。

    （这只是菜刀啊……）

    菡饷葱南耄不过菜刀也算武器。

    梯子几乎触及天花板，她爬了几阶，站在适当的位置，脸的高度附近正好就是肉块顶端。

    「要下刀了。」

    她稳定呼吸，挥动菜刀。

    刀刃顺利陷入肉。她小心翼翼切开顶端红肉较多的部分。

    肉并不硬。纯粹是死掉的肉块还会抵抗魔力。

    （切起来好硬……是高级别的魔生物吗？）

    魔生物有等级之分。

    等级愈高，愈能抵抗魔力，食用效果也愈强，不过高等魔生物难以狩猎，也不容易烹调。

    人类自古以来就知道，摄取魔生物可以回复魔力或体力，但是摄取方式有限。不进行加工，生吃或生饮鲜血算是基本手段。只是食用魔生物的生肉、鲜血下场因人而异，严重者会因为魔生物的抗魔效果致死。

    魔生物必须经过加工，才能安全摄取。其衍生的加工产品就是炼金药及各式回复药品。

    煮成料理效果更强，但人类至今尚未建立稳定烹调魔生物的方式。堇垂ぷ髦前，只能由擅长火属性魔法的魔法师烤熟。

    （只是听说就连「烘烤」都非常困难。）

    直到菘始料理魔生物，才发觉烹煮魔生物要耗费无比惊人的魔力。

    葑源友芯砍隽侠矸绞剑薪水涨了接近一倍。理由是无人能取代荩所以追加技术费用。工作到第二年，又以各式各样名目追加奖金，收入总额涨得很夸张。

    按照马克西米利安的说法，萦涤卸酪晃薅的才能，相应报酬本来就超过一般行情价。能拿的薪水当然要收，但莶磺宄自己的薪水换算成这世界的货币价格究竟有多高薪。她不t解异世界货币和日本货币的汇率，没什么涨薪水的感觉。

    （虽然我觉得大部分薪水是靠布丁拉起来的。）

    总之，她的衣、食、住都靠饭店提供，薪水愈存愈多。

    顶多委托到王宫贩售衣物的裁缝师，缝制几件日常用的裙子、衬衫。吃、住都用饭店的，没什么地方能花钱。

    虽然回去原世界的时候，把货币换成黄金就可以方便换钱，不过回国时间尚早。荻杂诠楣可说是又期待又害怕。

    「阻力很强吗？」

    「嗯唔，有点难控制力道。」

    她不想随便出力，可能会切成奇怪的形状。

    （事前处理的时候可能会有点棘手。）

    然而处理愈棘手，代表价钱能拉高！萋砩仙凉这个念头。由此可知，她深受马克西米利安荼毒。

    毕竟迪亚多拉斯饭店专门经营顶端客层。

    他们不在乎花多少钱，只希望吃到别处没有的珍稀美食！高价餐点反而广受好评。

    「不好意思，梅洛利阁下，能不能帮我压住那里？啊，对，就是那里。」

    「这里？」

    「对，没错。」

    一份料理的好坏，事前处理至少占三成影响。菰谂脞渴贝硬煌倒ぜ趿希事前处理愈仔细，料理的味道就愈出色。

    自己猎来的食材不用花钱，不代表可以卖得便宜。任何东西都有其价值。萦猩砦专业厨师的自尊心，不打算违背这个原则。

    （必须展现家庭主妇做不到的技术，才值得客人出高价。）

    这句话是父亲的口头禅，现在成为莸男惺略则。

    话虽如此，莶磺宄这世界的合理价格，餐厅料理全都交由马克西米利安定价。菜单每追加一道新料理，马克西米利安一定会试吃过，再订出价格。

    两边世界的人类外表相近，口味却有细微差距。毕竟两边入口的食物不同，一点点细节就会左右食物的美味与否。

    「嘿。」

    菜刀轻易地由上方落下。

    刀刃很锋利。

    没有被小细骨卡住，从上到下划了一条漂亮的直线。

    「喔喔！」

    她忍不住出声自夸。

    （这把菜刀真是太好用了！）

    这把菜刀是愈用愈令她赞叹。

    若不是形状太长，她甚至想把菜刀放在随手可得的地方。

    多亏这锋利刀刃，莺敛环蚜Φ胤挚中心骨头和肉，又维持肉块原本的形状。和三片切鱼法同样技巧。

    萸腥馐泵挥锌ㄗ』蚺さ剿闹、身体，但是肉块太大，又用到梯子，等于活动到全身。一想到明天会酸痛就害怕。不，万一拖到后天才发作，感觉更可怕。

    「梅洛利阁下，请让肉维持直立，直到分好骨肉。迪南，帮忙抽走骨头。」

    「呃，好。」

    「t解。」

    格兰达德在肉前伸手。应该是在施加某种魔法。

    「老师，放这边的水槽就好了吧？」

    「嗯，可以。看来连皮都要我剥了。你是不是没办法剥？」

    「没办法啦！这肉的魔力太强，我和莉亚不可能剥得漂亮。」

    「呃，阻力的确有点强。」

    只是萦姓獗好菜刀，抗魔再强都软如豆腐。

    （不愧是国宝级菜刀！）

    萦貌说端媸智昧饲貌逶谒槽里的骨头。

    骨头应声断开，切口完美。感觉自己有点像古装剧的剑客。

    「莉亚，把骨头放这边的锅子。」

    「是。」

    先用装滚水的锅子简单烫掉杂质，用滤网过滤。菹峦曛噶睿再次面向肉墙。

    明明已经一分为二，肉块还是和方才一样庞大，没太大变化。

    （腥味好重。）

    正在处理食材的厨房形同战场。

    火的热气、碰撞的金属声，以及匆忙之中满满的鲜血气息，令人为之晕眩。

    「抱歉，梅洛利阁下，请再维持一会儿。」

    「OK、OK，没问题。」

    「那么，迪南，我们来剥皮。」

    「t解！」

    迪南举起两指，严肃地敬礼。

    莼荒昧硪话押鲜值牟说叮迪南在旁协助，两人开始仔细地削去肉块的表皮。

    蜥蜴类食材的皮可以在各种领域二次利用，卖价很不错。葜道蜥蜴皮剥得愈完整、愈大张，价格愈高，所以很小心翼翼。

    「咦？小莉？」

    格兰达德在一旁看着，忽然慌张地喊道。

    「……什么事？我现在要很专心，请别跟我说话。」

    「呃，不，抱歉。」

    菹碌独落。

    尽可能不削到肉，用片刀切去表皮。

    这么说有点多余，但肉是立体的。去皮不能纯粹切直线，需要贴合肉的形状。

    迪南拉着表皮，以免妨碍菪卸，他从近距离认真观看去皮过程。

    （这一定就是所谓的「神技」。）

    不是剑术，也不是魔法。或许有人会讥讽，剥个皮算什么神技。

    可是眼前人一口气削掉这么大一张表皮，迪南不知道除了「神技」还可以怎么形容。

    现在并没有使用特殊菜刀。

    莸娜饭嘧⒋罅磕ЯΓ但是她手上拿的只是厨房里的普通菜刀，迪南、莉亚都能随手拿来用。

    所以，现在眼前的景象，纯粹出自莸募际酢

    迪南不知道这是什么皮，但这么一大张，可以做成任何东西。

    皮甲的耐用度不及金属铠甲，却十分轻盈，能维持敏捷行动。皮甲施加魔法刻印之后，防御能力也不输金属铠甲。

    迪南不认为眼前的肉块只是普通蜥蜴。

    这魔生物的级别或许比外表所见更高级。

    假设真是蜥蜴类，很可能是古代生物或是高阶生物，至少是迷宫生物级别里的等级V。

    （……又或者，这说不定、只是说不定……是龙之类的……）

    龙的种类形形色色，但光确定是龙系素材，价值就会和其他素材天差地远。

    龙系素材的效用都优秀得难以预估。一片龙骨甚至一片龙鳞都极为昂贵。

    （这张皮肯定贵到翻天啊。）

    荼砻嫔峡雌鹄窗得轻松，却绝对称不上简单。

    另一方面，菟忱从肉块剥下表皮，轻吐一口气。

    「好厉害。」

    莉亚看得目瞪口呆。

    格兰达德默默把皮翻到内侧。

    「这搞不好能直接拿去鞣制？」

    格兰达德听迪南一说，点了点头。

    皮革需要做事前处理，但是削得这么干净，可能洗过之后就能进行下一个鞣制步骤。

    「这种时候用太利的菜刀，反而很恐怖。稍微手滑，可能皮上就多个洞……莉亚，骨头洗过了？」

    「是，烫过杂质之后就洗过了。」

    「好，那就来准备蔬菜。」

    「是。」

    菘戳丝绰送上的骨头，一股脑儿倒进煮汤用的锅子。

    「剩下的骨头用槌子敲碎，抽出骨髓。骨髓放进玻璃瓶，差不多装满之后加入帕纳果汁。」

    「敲碎的骨头也要放进汤锅？」

    「对，蔬菜也要全部放进去……啊，别忘记加蛋白。一个汤锅要放一整颗刺刺鸟蛋的蛋白。」

    「明白了。」

    第二块肉也同样去皮。菟淙痪醯冒皮要很小心，但也不需要旁人屏息凝视。

    「太好了，剥得很漂亮。」

    「……老师真的好厉害。」

    迪南这句赞叹，浓缩了三人份的赞赏。

    萃耆不懂剥皮有哪里厉害，迅速转向下个步骤。

    「好，来分切肉块吧。」

    从这里开始就是重复作业。

    菰俅文闷鹉前汛蟛说叮把肉块分切成相同大小。

    检查分切后的肉块有没有残留碎骨。骨头似乎会对魔力起反应，手稍微轻放在肉上，感觉卡到物体，就代表肉里还残留骨头，浅显易懂。

    在这个世界，肉里稍微留片碎骨，吃的时候就可能危及性命，必须特别仔细检查。

    菁觳楣的肉块会用浸过酒的棉布裹好，让格兰达德搬去冰库，再由迪南贴上管理用标签。

    莉亚则是负责编列食材清单。

    冰库、粮食库里的食材都经过列表，避免浪费。

    葜苯友赜么痈盖撞吞学到的管理方式。

    所有人当机立断，分摊并完成工作，让人感觉十分舒畅。

    （总之先随便剁碎骨边肉，做成汉堡肉好了。）

    只留下一块肉块，多余的骨边碎肉就用来试作。

    肉的部位有别，但这些漂亮的红肉布满适当油花。油脂分布这么漂亮，做什么都好吃，不过要注意不能煮过头，容易变硬。

    毕竟是尾巴肉，愈接近尖端骨头愈细，又有骨节，软骨很多。骨头呈金属光泽，无法食用，软骨多半可以吃。切出软骨较多的肉，绞成带软骨的肉丸，可以享受不同的口感。

    汤锅已转小火，只见蛋白包裹许多杂质，浮上水面。

    「颜色有点怪……」

    原本世界的大骨汤多半是金黄色，换成蜥蜴骨，成品截然不同。

    （上次用大柯洛特蜥蜴煮汤，也没煮成这种颜色。）

    「咦？怎么会是绿色的？」莉亚说。

    「比绿色还黯淡，应该算草绿色？」

    莸男稳莘绞剿闶切奘喂头。

    客观来看，那汤的颜色有如腐烂沼泽。

    简直是※帝王菜汤煮过头的颜色。（译注：学名长蒴黄麻，经常用于中东料理。）

    （是发生什么化学反应吗……）

    「好像很难吃。」

    「迪南你住口，不要在吃之前就说难吃。」

    萦眯〉子盛了一些上层的清汤，试喝一口。

    「喔，可以喝。」

    还没调味，但确实炖出了高汤。

    汤里没有腥味，温润清香在口中缓缓扩散。

    香料蔬菜的辛香稍嫌刺激，些微调整就能融入汤里。

    光看汤头色泽，很难想像尝起来如此细致。

    「你们也来试喝。记好了，高汤没有加盐就是这种味道。」

    「……这汤里真的什么都没加？」迪南问。

    「嗯，只有煮出肉味，很好喝对不对？」

    「喝起来很清爽，又有一种轻飘飘的感觉。」莉亚说。

    「梅洛利阁下也请用。」

    「那我就不客气了。」

    格兰达德怀着期待端起小碟子。

    欣赏料理的制作过程很有趣，又能喝到还没调味的高汤，真是愉快。

    汤一入口，鲜味缓缓扩散至鼻腔。高汤没有调味，却感觉很鲜美。明知道汤还不算完成，他却觉得可以端上桌。而且没有尝到腥臭味，很神奇。

    「嗯，吓了我一跳。外表这种颜色，还以为喝起来很苦。」

    「……接着要撒盐……再多一点好了。嗯，差不多。这盘是只加盐的汤。」

    莘执渭尤肷倭垦伟停考量到汤头煮成菜肴还会收汁，慢慢调整味道。

    调整盐巴到最适当的浓度，其实很困难，过多、过少都不好喝。

    她用汤勺舀起高汤，分别装入三人的小碟子。莉亚细细品尝，迪南一口倒进嘴里，格兰达德则是舔了一口。

    （喝法呈现每个人的个性呢。）

    莶畹闶笑出声。

    「……好好喝。」

    「唔哇，这什么？」

    「……只加了盐，就变成另一种味道了。」

    各自的低语不约而同充满赞叹。

    「盐巴很重要。变换加盐的方式，味道会完全不一样。盐的种类也很重要……这次当然也使用弗兰德尔岛的盐巴。」

    弗兰德尔岛盛产天然盐。

    挖掘岛的海岸，会挖到一种袋状物，像是粗纤维随便编成的袋子，袋里塞满比弹珠小一点的颗粒。

    这种颗粒就是弗兰德尔的盐巴。

    莺芟不妒褂酶ダ嫉露产的盐。弗兰德尔的天然盐比其他地方精炼的盐，更能衬托料理的口味。

    「稍微觉得有点不够味，却反而刚好……只有盐巴没什么意思……接下来的调味就考验厨师的品味了。」

    菰诩友蔚母咛览锬ニ楹诤椒，试喝味道之后，再加入少许白酒。

    「先调到这个程度，再请你们试喝一下。」

    为了让三人仔细分辨味道，这次盛入的高汤比较多。

    三人喝下高汤，顿时沉默。

    「跟刚才完全不一样。」

    莉亚喃喃说道，准确说中所有人的感想。

    「剁碎当季的安芹，加入之后煮滚，面包薄片加上满满起司，烤过之后，让面包浮在汤里……刚才的汤是作为套餐的一部分，加入这些变化之后，就可以用来单卖。」

    菟盗司洹盖胗谩埂Ｈ人闻言，端起装了汤的小汤杯。

    「……老师好强喔。你简直像魔法师。」

    「迪南你们才是魔法师呀。」

    萸嵝Φ馈

    三人的神情透着陶醉，菁状，内心也欣喜。

    她听见别人开口称赞，害臊还是比开心多一点。

    对荻言，品尝料理时的美味神情，才是最棒的奖赏。

    （真惊人，没想到这种汤和弗兰德尔盐这么搭。而且腥味比预期少很多……那肉就单纯用来煎肉排，应该还不错。）

    她还有万能调味料酱油，一点点腥味，马上就能盖住。

    菀恢本醯抿狎嫒馓腥，不太会煎成排餐，不过这种肉应该能让她满意。

    三人还端着汤杯，仔细品尝。萁三人的模样收入眼角，清理长长的鲔鱼刀。

    菜刀不只要洗干净，还要用干布磨刀，上点油除去污渍，再磨一次。

    要细心保养工具，才能用得长长久久。

    「这把刀真厉害。」

    「是呀，这菜刀很锋利，之前还曾经把盔甲鱼一刀两断呢。」

    「……盔甲鱼？你说克雷多利亚斯？」

    「对，那种鱼真的太硬了。」

    菪ψ潘担骸覆焕⑹歉叱锻造师的名作，切完后刀刃完全没缺口。」格兰达德只能愣愣地盯着她。

    他很清楚菔且焓澜缛耍也知道对方的常识、认知跟自己有很大的鸿沟，但现在终于深深体会到，「知道」跟「理解」是两回事。

    （不，盔甲鱼的硬度绝对不只是「很硬」……）

    格兰达德根本不知道，有剑士可以一剑斩断盔甲鱼克雷多利亚斯。

    萸锌的那条克雷多利亚斯，应该是死鱼，但他也从未听说过有人能劈开那种鱼。

    然而萏钙鹫饧事，神情轻松自在，彷佛只是在备料的时候碰到硬一点的鱼骨。不，对堇此担的确是「硬了点」罢了。

    「那条盔甲鱼后来怎么处理？」

    「迪南他……嗯？后来怎么收拾的？」

    葑头看向迪南。

    「鱼鳞留在厨房用了。阁下想要的话可以分给你喔。那鳞片很漂亮，我全都留下来了。」

    迪南拿出一片亮晶晶的半透明薄圆盘。他平时用这个圆盘给兔子一类的小动物去皮。圆盘的一边磨成刀刃，握把那一侧则裹上略带光泽的皮革。

    那是亚多拉斯巨蜥的皮，外观旧了点，是皮甲材料。这种皮很坚固，足够挡下普通量产品的剑。

    「鳞片超利，很好切东西。若不像这样加工过，拿的时候甚至会切断自己的手。」

    「……原来如此。」

    盔甲鱼的鱼鳞非常美丽，是很珍贵的艺术品材料。

    迪南似乎不知道，鱼鳞产自魔生物，可以用来镶嵌魔法刻印；再加上硬度极高，被视为稀有的武器、防具素材。因此盔甲鱼鱼鳞几乎不会出现在市面上，就算买得到，交易价也是惊人的昂贵。

    「殿下已经拿走鱼骨和角了。我丢垃圾的时候骨头掉出来，殿下正巧看到，问说『这是什么』，我答说是盔甲鱼的骨头，殿下就说他想要。」

    莉亚补充道。

    两人原本只是当地的穷苦孤儿，不可能知道盔甲鱼的地位和特质。他们拥有探险家资格，但是盔甲鱼极为稀有，因此不认得。

    再说，对一般人而言，魔生物都被归类在同一类，不会更深入t解。魔生物的种类、级别对他们来说毫无意义。

    「……原来是这么回事。话说回来，那条盔甲鱼是谁带来的？」

    「只会是殿下带来的啊。」

    迪南一脸理所当然。

    在他们的认知里，布丁殿下──马克西米利安经常拿来奇怪食材。

    「那鱼肉呢？」

    「我拿来试作很多种料理，但是鱼肉干干的，不太好吃，最后就磨泥做成鱼板。梅洛利阁下不是吃过？」

    「咦？什么时候？」

    「呃，我记得是上周罗亚日的宵夜。做成鱼板，煎过之后配上三种酱汁。」

    「对了，是那个白白软软的东西？」

    「对，就是那个。大家满喜欢的，可是做起来太费工……请别再带那种鱼过来。殿下也答应我了。」

    「这、这样啊。」

    尽管这种魔法素材极为珍贵，唯一能支解的人拒绝协助，也只能暂时观望。

    先不提国王、王后，王太子、第二王子都十分敬重马克西米利安……不，应该说是敬畏……也只有菽鼙坡砜宋髅桌安做出约定。

    王子最爱的布丁只有莼嶙鳎他在菝媲翱商Р黄鹜贰

    「话说回来，梅洛利阁下，您不用回去？」

    「呃，不，是该回去了。」

    「那您最好早点回去。殿下的心情似乎不太好。」

    马克西米利安与莸藿崾脑迹即便相隔两地，彼此仍有一部分连接在一起。还不到读心或是知道对方的想法这种程度，顶多隐约得知对方的心情。尤其是愤怒最好懂。

    「啊，那我先去迎接殿下。谢谢招待。」

    「不会，我才谢谢您帮忙，非常感谢。招待就当作帮忙的谢礼就好。」

    菪Φ锰鹈溃却毫无可乘之机。她还是老样子，始终保持距离。格兰达德带着一点点遗憾，走向地下迎接主子。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    迪亚多拉斯饭店从地下二楼以下所有区域，只限员工出入，严禁客人入内。

    原因在于下方设有领事馆级别的功能。

    格兰达德循熟悉的路线走进传送室。室内设有数个传送阵，他右手上的纹样散发淡淡光晕，启动其中一个传送阵。

    他事前取得了钥匙，两三下就完成传送。同一时间，格兰达德回想起种种惊人事实。

    （真是的……马克西米利安殿下抽中一个不得了的人物。）

    格兰达德认为马克西米利安应该更谨慎考虑，再挑选自己的誓约者。

    那位殿下不可能选一个普通的异世界人作为誓约者。

    「格兰，你怎么啦？」

    他的同事从迷宫透过传送阵，回到饭店，刚见到来迎接的格兰达德，一头雾水地问道。

    这男人总是笑得轻佻，现在却没了表情。

    他们和格兰达德较亲近，知道他平时就这么严肃，轻薄的态度和口气，只是他其中一个面具。

    「殿下在哪里？」

    「……找我？怎么？格兰达德，你已经告诉席莉布丁的事了？」

    马克西米利安&#8226;约瑟夫&#8226;弗利兹&#8226;杰斯雷尔第三王子殿下从人群中冒出头。

    他身穿骑士服，腰间佩剑，手持法杖。若非殿下是魔法师，难以想像他竟以这身轻装往来迷宫深处。马克西米利安的魔力在王室成员算是出类拔萃，自然不会穿上一般铠甲。

    「啊，不好意思，我忘记了。」

    「『忘记了』？你刚刚是不是说你忘记了？」

    马克西米利安瞪大双眼，难以置信。

    「我有更重要的事禀报。」

    马克西米利安正想继续说，格兰达德直接打断了他。

    「殿下，席莉一刀切开盔甲鱼这事……」

    他压低嗓门。幸亏同事正在处理各自的工作，不太在意两人。他们的工作很多，比如整理从迷宫带回来的素材、保养装备等等。

    「我当然知道。」

    他补上一句：「我看过她切开的骨头。」

    「这是怎么回事？」他继续说。

    「什么怎么回事？你这问题是什么意思？」

    「天底下怎么会发生这等奇事？」

    「就是发生什么都不奇怪，世界才有趣。」

    马克西米利安笑道。

    「不过我带盔甲鱼给她，只是想开个玩笑。」

    「那只是玩笑？」

    「谁知道她能切开克雷多利亚斯？纯粹是那玩意儿让我吃尽苦头，至少拿去炖点高汤。」

    盔甲鱼克雷多利亚斯，鱼身全长约一公尺至两公尺。体型在魔鱼中不算大。

    这种魔鱼长着极为发达的鱼鳍，有时会爬上陆地，所以讨伐盔甲鱼时必定要瞄准它上陆的时机。

    只是盔甲鱼上了陆地，速度仍然极快，身体又坚硬，连魔法都很难生效，要击倒它简直难如登天。

    假如能顺利杀死盔甲鱼，鱼骨经过精密加工，能作为最棒的魔枪、魔剑素材，连鱼鳞都能卖到高价。但实际上，若非各种侥幸，几乎不可能击败盔甲鱼，所以它的鱼骨、鱼鳞无比珍贵。

    幸亏自己撞见莉亚倒垃圾，不然珍贵的魔素材可能会进了垃圾桶。马克西米利安从未如此感谢自己的幸运。

    「是因为她是异世界人？」

    「难说……但我认为是席莉莫名大量的魔力，配上『凛冽月华』，才有这等威力。」

    「『凛冽月华』？」

    「那柄菜刀就叫这个名字。那是货真价实的国宝，宝物库清单也有记载这柄菜刀。」

    「……咦？」

    「之所以外形像菜刀，是因为那柄刀已经认席莉为主。『凛冽月华』会配合持有者改变外型……我先提醒你，别想着要席莉让出那柄刀。那柄刀已经属于席莉，除了她以外无人能用。你一握到刀柄，『凛冽月华』就会马上吸干你的魔力。」

    「我根本没胆子奢望那柄刀，一看就知道我的魔力绝对不够。」

    「席莉能够使用任何魔道具，她可分不出来。」

    马克西米利安轻笑道。

    「能够使用任何魔道具？」

    「对。单看魔力，席莉在我之上。」

    马克西米利安不甘心地说：「真让人不是滋味！」格兰达德虽然深知对方皮相之下的真面目，那表情仍令人莞尔。

    「……殿下，所谓的『凛冽月华』，难不成就是『艾贝雷斯魔剑』？」

    「没错，我唯一用不了的，就是那柄魔剑。」

    格兰达德在感到莞尔之前，脸颊早已抽搐。

    「殿下！！！！！！」

    「我先提醒你，不能怪我，是王兄乱来。他听说异世界人魔力充沛，想测试究竟有多充沛，就把那柄魔剑拿去给席莉。」

    结果完美中奖。马克西米利安平淡地继续解释：

    「说得简单点，那柄剑是不小心认席莉为主。幸好对方是席莉。」

    艾贝雷斯魔剑若遇上与之匹配的持有者，甚至能击败菲尔达尼亚王剑。传说那柄剑是迪尔基特&#8226;欧尼奇斯的爱剑。

    「话是这么说没错……」

    「我叮咛过席莉，那是国宝级的珍宝，但只有她可以使用，希望她好好珍惜。」

    「她一直称赞菜刀很锋利。」

    「也只有席莉敢这么形容。」

    「唉，的确。」

    「感想居然只有菜刀很锋利。」马克西米利安说着，笑得十分愉快，格兰达德也跟着笑了。

    他不认为马克西米利安爱上了荩但马克西米利安确实对荼С痔乇鸬暮酶小

    萃耆没注意到，毕竟她只把马克西米利安当作可爱的少年，这也是没办法。

    「你明明自称她的首席仆人，怎么态度这么淡然？」

    「呃，这么说没错，不过……」

    萑羰窃诔。肯定坚决否认自己把格兰达德当仆人。

    格兰达德也对萦泻酶小Ｈ羰俏仕想不想要这个女人，他肯定会答「想要」。

    但他并不想独占荩也不想与她共度春宵。

    纯粹是遇见一个不同价值观的对象，觉得和她聊天很快乐。每当自称「仆人」，她总会一脸厌恶，看着就觉得有趣。

    说得直白点，他只是喜欢调戏荨

    「盔甲鱼的鱼骨交给魔法院那些老头，角则是给了骑士团。有兴趣的话，你可以去打听他们怎么处理，但他们不知道材料出处，最好别告诉他们。」

    「不是殿下交给他们的？」

    「我不是指这个。万一他们知道那是餐厅厨余，可能会大受打击。」

    「……的确。」

    「先不提这个……」

    马克西米利安忽然挺起身子，一脸严肃，格兰达德也抬头挺胸，等待上司贵言。

    「格兰达德，今晚的餐后甜点若是没看到布丁，你就得减薪。」

    「咦……」

    「给我记住了。说到底，我是为了我的布丁，才让你先回饭店啊！！混蛋！」

    「殿下，太过分了！」

    「你才过分啊！你以为我是为了什么，累得半死还特地画出特殊魔法阵，先把你传送回去！你这个蠢蛋、白痴、大傻蛋！！」

    马克西米利安暌违一周的怒吼声，早让萏得一清二楚，不过她人在厨房角落搅拌汤锅。

    「哇呜……」

    她不由得皱眉。

    「殿下心情不太好？」

    「咦？可是已经没有布丁了，可以不管他吗？」

    毕竟是那位布丁殿下。

    说到布丁殿下，饭店里人人都知道在指谁。对莉亚和迪南而言，那位王子根本是名叫「马克西米利安」，姓是「布丁」。

    「我房间的冰箱还有，应该还剩两个……勉强只够准备殿下的份。」

    菪南耄现在该怎么办？

    莺吐砜宋髅桌安的魔力有联系，只有萏得见那声怒吼，不过莉亚和迪南已经认为布丁是马克西米利安的必需品，两者之间的缘分可是切也切不断。

    只是，菀丫想逃离布丁地狱了。

    （……假如只有殿下的甜点改成布丁，就让他吃好了。）

    他已经一星期没有碰布丁。吼声都跨越空间传过来，想必他的渴望非常迫切。

    反正只需要回房间拿，就端给他吃。

    厨房时钟响起，宣告晚餐时间正式展开。

    「艾尔妲，准备就绪了吗？」

    「是，第一组客人差不多就座了。」

    菅问艾尔妲。艾尔妲正观看厨房入口的木板，确认今日菜单。

    艾尔妲是妖精族，负责调度餐厅的服务生。

    妖精族女子多半都体态纤细，艾尔妲则属于不同种族，肤色呈浅黑色，身材非常丰满。萆砦同性，仍会不自觉看到出神。

    莺桶尔妲是朋友。两人工作结束后，偶尔会一起喝酒。

    「今日主菜写着『照烧普拉克尔鸟腿』，吃起来是什么口味？」

    「照烧在我的国家很受欢迎。吃起来又甜又咸。腿肉会用纸巾卷起来，吃法稍微不雅，但可以建议客人直接抓着吃。」

    「明白了，是异世界风味呢。」

    本餐厅卖点之一，就是吃得到异世界风味的料理，自然有许多住宿客慕名前来。

    餐厅能消化的客量定为十组，采取完全预约制，只能在指定时间用餐。

    目前很难接受超过这个数量的客人。因此有的客人能住进饭店，却不一定能在主餐厅用餐。

    「外场有什么需要注意吗？」

    「今天的客人没有特殊需求，不过三号桌和维尼亚侯爵夫妻同桌的客人是龙人族，只有这位客人的份量需要加大。」

    「加倍的话够吗？」

    （从外表认得出龙人族？）

    莼姑豢垂龙人族。这么说或许很失礼，但她很好奇龙人族的长相。

    客人也对异世界来的厨师有兴趣，经常要求主厨来桌边问候，算是彼此彼此。

    「是。能够上第二份吗？」

    「应该可以。但整个套餐都加倍份量，主菜会只剩三只腿肉。」

    「明白了。就麻烦照这状况调整。」

    艾尔妲转过身，环顾自己的部下。女服务生的制服类似所谓的女仆装，男服务生则是高领，很像另一边世界的学生服。

    「听好了，今天许多客人的身分地位较高，绷紧神经服务客人。切记，这里是国营饭店的主餐厅，我们的服务代表全菲尔达尼亚。」

    所有人坚定地点头称是。他们的神情十分严肃。莶皇浅錾矸贫达尼亚，不禁有些惭愧。

    「维达，王子一行人该如何带位？」

    一名服务生询问荨Ｋ上个月刚开始负责出餐。听说这名红发少年刚满十七岁，也对料理很有兴趣，和迪南感情很好。

    「喔，对……殿下一行人总共六位，一如往常在左边包厢用餐。他们会跟最后一轮客人同时供餐。只有殿下一行人的主餐不一样。」

    「明白了，维达。」

    饭店员工都称呼菸「誓约者(维达)」。

    意义是「与王子缔结契约之人」。但是莸哪院Ｃ挥邢喾的词汇，只明白语义。有些人直盯着莸淖笫治普驴矗誓约本身似乎意义重大，可是莶惶t解誓约，只听说是用来沟通，以及保护自己人身安全。

    「那么，请从餐前酒开始供餐。」

    「是。」

    所有人开始俐落行动。

    餐前酒使用当地采摘的大颗越橘，以发泡酒稀释调制。香气浓郁又富含季节感。甜味淡雅，不会影响客人品尝料理。若有客人需要无酒精饮料，餐厅也早有预备，使用气泡水调制越橘苏打。

    甜点则是使用同一种越橘的水果慕斯。

    「自产自销」是基本行销，若想和其他地区做出区别，就应该有意无意推广当地的珍稀食材。

    「好了，要开始。莉亚、迪南。」

    葑过身，与两人视线相交。

    「是。」

    「喔。」

    两人也回视荩坚毅地点头。

    这就是迪亚多拉斯餐厅每日课题，更是最大关卡……晚餐战争即将展开。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    厨房开工后，基本上严禁闲杂人等出入。

    除了荨⒗蜓呛偷夏希通通算是闲杂人等。

    连王子──他们的雇主也在闲杂人等之列，不许踏进厨房一步。

    「厨房今天也是如同打仗？」

    马克西米利安悠哉泡过澡，换了身衣服，清清爽爽坐在餐厅包厢的座位。他悠然询问正在盛装餐前酒的艾尔妲。

    浅黑肤色的妖精族扬起艳丽笑颜，点头答道。

    「这是当然，殿下。」

    「生意兴隆再好不过……客人反应如何？」

    「各位客人都十分满意，说是没料到异世界料理如此美味。更何况这些料理不只味道可口，还能视个人状况提升魔力。」

    艾尔妲甜笑道。

    「我想也是。魔生物料理再难吃，当成提升魔力的药品，硬吞也得吞下去，不过席莉所做的料理口味无可挑剔，算是难得一见。」

    「维达是否知道自己的料理很特别？」

    「我提过她的料理能暂时增强魔力，但她似懂非懂。席莉来自异世界，不太在乎魔力多寡。」

    前菜是腌渍摩亚贝和利马尔章鱼，两者都取自饭店前方的湖泊。菜叶与利马尔章鱼形成鲜艳的红绿对比，撩拨食欲。

    「摩亚贝吃起来真甜。」

    「这种半生的熟度真好吃。我也喜欢生吃，但半生熟感觉甜度大增啊。」

    马克西米利安的亲信都是自幼一起长大的同学，里头不乏高阶贵族子嗣，嘴巴都很挑剔。

    他们接受骑士教育，只要当作在荒野求生，再难吞的食物都吞得下肚，但好吃的东西就是好吃。

    「例汤是拉鲁答菇清汤。」

    格兰达德微微一震。

    他在厨房喝过的那碗汤，今天似乎不会出现在餐桌。

    只有自己喝了好东西，他一时内疚，微微垂眼。

    拉鲁答菇是一种只生长在大迷宫的菇类。体型约有成人手臂粗细，极为敏捷。攻击时会喷发孢子，人类吸入孢子就会全身麻痹。

    葜话颜庵止降弊髌胀ㄊ巢模若告诉她其实拉鲁答菇是魔生物，她可能会吓一跳。

    「那种混蛋香菇居然能变成这么好喝的汤。」

    「这汤是哪里用到香菇啊？」

    「听说是晒干之后用来做汤底。」

    「汤底？」

    清汤呈黄金色泽，不见菇影。

    只见汤面浮着少许罗洛葱末和面包丁。

    轻含一口，多彩的鲜甜风味顿时充满口中。马克西米利安心想，只有在这间餐厅，才能品尝这种温润身体各角落的滋味。

    宫廷御厨手艺很好，但马克西米利安更喜欢莸牧侠怼Ｗ钕舶的当然是布丁，其他餐点也很合他胃口。

    「各位忽然变安静了呢。」

    艾尔妲轻笑道。艾尔妲原本在离宫担任女官长，自马克西米利安年幼时就认识他，在场都是自己人，语气也比较无顾忌。

    「因为我们在迷宫吃不了像样的食物。」

    其中一名侍卫奇斯&#8226;萨吉斯腼腆地说。

    他是萨吉斯领主的儿子，以剑术精湛闻名。他的姊姊嫁给马克西米利安的二哥雷克珊德为妃，与王室关系密切。

    「彷佛从地狱回到人间。」

    辅佐官伊修路卡&#8226;基斯不禁叹道。

    他拥有浓厚妖精族血统，也是著名的魔法学者。他自身魔力强大，不仅钻研魔法研究，更是闻名遐迩的魔法师。

    「今天的鱼料理，是奶油煎梨鲷。」

    鱼肉切成适当大小，用奶油煎得表皮酥脆，置于番茄上方。淋在鱼肉的酱汁以青菜糊调和奶油，加入少许酱油提味。

    「好赞！」

    「这酱汁太美味了。明明加了不少奶油，用番茄和青菜中和之后，一点也不油腻。」

    「小莉真是太高明了。」

    「我觉得量不太够。」

    「留点食量正好啊。后头还有肉。」

    「是没错，但……」

    好吃的东西就是想大口吃──一名秘书官威拉德&#8226;蓝道如是说。他的身材壮硕，厚实胸膛、肩宽比身旁的林登壮了两倍。旁人或许会误以为他是侍卫。

    「这是拉兹雪酪。」

    拉兹是当季最盛产的柑橘类。外观看似日本夏柑，口味也很接近，但果皮、果肉呈绿色，让菥醯糜械愎帧

    这个世界不是没有冰甜点，但是菀进了「雪酪」这类精致甜品。

    雪酪广受不嗜甜的男性客人喜爱，在饭店内的咖啡厅、酒吧都吃得到。

    「我很爱吃这里的雪酪。」

    侍卫官长林登&#8226;佛托斯欣喜地将雪酪送进嘴里。他在马克西米利安亲信里最年长，也是唯一有家室的。妻子在饭店担任客房服务人员。几乎每位饭店员工都曾在午休时见过两人在中庭吃饭，感情融洽。

    「维达的手艺太精湛了。这里的料理什么都好吃。」

    「虽然她刚开始总是端出可怕的鬼东西。」

    格兰达德哈哈大笑。

    菀豢始还不熟悉这个世界的食材和厨具，做出的食物极其恐怖，根本不能入口。

    等到她熟悉厨具，做出稍微像样的餐点，味道依旧难以下咽，若不是能提升魔力，恐怕没人想吃。

    「维达&#8226;席莉既聪明又热爱学习。说实话，我很讶异。她不到三个月，就能做出正常料理……至少能让这个世界的人觉得好吃，只花一年就风靡邻近诸国。日前，奇斯迪亚的女王陛下甚至请求我国的王太子殿下，说希望能品尝雪酪。」

    「一切按照计画进行。」

    马克西米利安咧嘴一笑。他长相可爱，表情却格外阴险。

    他的亲信倒是认为他个性比表情更恶劣，不过他本人不在乎他人评价。

    对马克西米利安而言，不利己，谓之耻。他人视自己为恶也无所谓。

    他不惜动用诈术，甚至想尽办法弄假成真，不择手段保护国家。只因为王室为此而存在。

    （我国是个小国，四周大国环绕……时时遭人虎视眈眈，潜在危机多不胜数。）

    大约三十年前，这世界偶然发现异世界人制作的料理能够提升魔力。

    菲尔达尼亚由于地区因素，与异世界渊源极深。经常有异世界人误入这个世界，国家顺势接纳他们。这些异世界人养育后代，碰巧有了新发现。

    在那之后，经过数次调查，结果开启一项计画。

    那就是「招募异世界厨师，振兴观光产业」。

    这项计画成为菲尔达尼亚国营事业的一大骨干。

    （我国国土多是开辟大森林而来，不然就是受诅咒的荒地。不利农业，又没有像样的产业……）

    菲尔达尼亚唯一的立国之要──便是通往大迷宫的门。

    菲尔达尼亚境内共有五扇迷宫之门。

    其中最大也最繁荣的门，就位于阿尔&#8226;法达尔。

    菲尔达尼亚拥有门的历史悠久，早已完善探索迷宫的环境，阿尔&#8226;法达尔又属于特区，享有各种特殊待遇。

    这里极为欢迎外来者探访迷宫。

    住宿设施充足，再加上针对迷宫内的必备物品降低关税，活络经济。除菲尔达尼亚以外还有三个国家拥有大迷宫之门，但半数以上迷宫探险家倾向前往阿尔&#8226;法达尔，国家的努力可说小有成果。

    然而，近年每个国家都尽力保护门的资源，也开始降低相关关税。

    为了进一步体现菲尔达尼亚与其他国家的差异，他们另立招牌，开始在国营饭店供应异世界人制作的料理。

    异世界人的料理不仅口味稀奇，更具有提升魔力的效果。其原理不明，但肯定能造成话题。

    这个世界非常重视魔力多寡。菲尔达尼亚的国家高层认为，以异世界料理引发话题，就能有效吸引旅客。

    于是菲尔迪亚王室不断招募异世界厨师，进驻国内五处国营饭店。

    迪亚多拉斯饭店在萆先沃前，已经交接七任。他们在任职期间偶尔能做出增强魔力的食物。

    而到了计画展开后的第八位厨师……葜谱鞯拿恳坏啦偷悖都确实具有某一种特定效果。

    （我还以为……那是一种奇迹。）

    但一切并非偶发的奇迹。料理效果确实其来有自，是萁铱烹调方式的神秘面纱。

    她的成就想必能成为助力，守护这个小小的国家。

    （其他国家或许能模仿，但我国形同大迷宫的守门人，他们的成效比不上我国。）

    「不好意思，为各位上菜，这是主菜龙尾排。」

    一股令人垂涎的大蒜与肉的焦香传入包厢，艾尔妲与两名上菜的服务生随后入内。

    他们端来热烫石盘，肉排滋滋作响，听起来无比美味。

    「唔哇，好像很好吃。」

    「好香。」

    首先在餐桌放上木盘，再叠上石盘。服务生接着淋上一圈满满洋葱的酱油酱汁。

    滚烫声响与蒸气一口气向上窜……包厢内顿时充满酱油焦香。

    「哇呜，我要受不了了。」

    「我开动了。」

    肉排表面煎到焦酥，内侧煎到比一分熟再熟一点点……熟度绝佳，一口咬下，油脂与肉的鲜甜盈满口舌之间。肉质软嫩。紧接着，肉汁、酱油与洋葱的咸甜相互交织，真是美味得难以言喻。

    室内忽然陷入沉默。

    享用美食的时候，确实会不发一语。他们下意识将品尝菜肴摆在第一，发言可比不上美食。

    「虽然想再来一盘，还是适可而止。」

    马克西米利安咀嚼、吞下最后一块肉，心满意足地感叹。

    「确实。」

    「已经吃得很饱了。」

    「我其实可以再塞一整片肉排。」

    威拉德说归说，并不打算再续一盘。他现在想静静享受餐点的余韵。

    「话说回来，请问这是什么肉？维达说她也不知道。」

    艾尔妲收拾餐盘问道。

    在场男人的视线不约而同刺向格兰达德。

    「格兰，你先回来这趟，到底有何意义？」

    「呃，有很多原因耽误啦～」

    「八成是被维达冷落了。」

    「然后就错失说话时机。」

    「常有的事。」

    「……我讨厌你们。」

    他和伙伴相处的时间比父母还多，早就深知彼此性格。

    「艾尔妲，这是『伊贝利龙』。」

    马克西米利安见状，苦笑着回答她。

    「！！！！！！」

    艾尔妲瞪大双眼。

    伊贝利龙，是一种极为稀奇的魔生物，多现身于大迷宫深处的平原地带。

    其强悍程度在大迷宫屈指可数，讨伐赏金也相当高。

    「我有两次差点没命。」

    「啊，我应该是一次。」

    「我惊险躲过了。」

    「多亏伊修和殿下支援，我才能活着吃这顿饭。」

    伊修路卡和马克西米利安都是一流魔法师，能够使用治愈魔法与复原魔法。虽然也能使用复活魔法，复活总有附加条件。

    在场诸位骑士的强大与名望都是名符其实，但没有魔法师协助，他们不可能战胜龙。

    「殿下，您拥有王位继承权，身分高贵。还请您别轻易以身犯险。」

    「我知道……我也没料到会遇上龙。」

    马克西米利安无奈笑道。

    「总之，能战胜龙就是万幸。比起我们……我不在饭店的时候，可有异状？」

    「没有值得一提的异状。」

    艾尔妲微笑着说：

    「一切一如往常──有刺客潜入，准备暗杀维达。也有盗贼打算诱拐维达。」

    马克西米利安见对方笑得妖冶，也嗤笑一声。

    「那些家伙真是无药可救。我不在饭店坐镇，又不代表会因此疏忽席莉的护卫。」

    「世上就是有许多傻瓜。」

    伊修路卡面露苦笑。他也参与饭店大部分的安全管理。

    「更何况，我们是以国家名义招募席莉过来工作，她就是国宾。妄想对国宾不利，简直可笑。」

    马克西米利安冷笑道，满脸不耐烦。

    「您说得是……说到底，他们以往大肆排斥异世界人，一听到维达&#8226;席莉的料理稍微有点名气，就想来夺走她，真是厚颜无耻。」

    这个世界称异世界人为「境界的不请自来之人」。

    各国对待异世界人的方式不同。菲尔达尼亚普遍认为异世界人是「门」召唤来的贵客，必须细心招待，但许多国家仍将他们视为异物，大力驱逐。

    「你们都听好了。她是我的誓约者，更是菲尔达尼亚的珍宝。你们必须不惜性命守护她。」

    「谨遵吩咐。」

    马克西米利安此话一出，艾尔妲恭敬行礼。在场的男人也出声回应，低头从命。

    只剩萃耆不知道，自己竟成了等同国宾的重要人物。

    迪亚多拉斯风味伊贝利龙尾排　END

第一卷 MENU.2.5 绵软多汁牛奶吐司

    「师傅，今天真的要公休？」

    「嗯……拜早上的『蚀』所赐，烤炉坏了，刚到货的食材又遭殃……还得打扫，今天只能公休。烤炉没修好，可能明天也要休息。总之我已经联络客人，请他们今天先前往其他餐厅用餐。」

    迪亚多拉斯餐厅其实常常挂上「临时公休」的牌子。

    有时是接受王宫委托，有时就如同今天的惨状。大迷宫会侵蚀外界，突然间裂开一道缝，大量魔生物从缝里钻出，称为「蚀」。

    「啊～～～伊贝利龙炖肉就这样泡汤了～～～」

    即将完成的大锅长出一条魔生物手臂。迪南瘫坐在地板，盯着手臂哀怨落泪。手臂刺穿锅底，几乎完成的炖肉流出锅外。看来炖肉会连同汤锅一起报废。

    （师傅很在意脏东西混进餐点……汤锅破了那么大个洞，师傅大概不想修理，宁愿重买……）

    原本盖了烤炉的墙壁崩塌，不明强酸──或说融解液正在腐蚀地板。食材篮原本在料理台上摆得井然有序，如今全撞掉了，篮里的蔬菜、肉类飞得到处都是，惨不忍睹。

    厨房正面的惨状最为显眼。

    有个东西被菜刀钉在大理石墙上，彷佛惨遭钉刑。

    那是一只大螳螂，浑身闪烁神秘黑光，身长超过两公尺。一眼就知道它很凶猛，肯定是很强的魔生物。

    （哇喔，这是只栖息在伊贝利平原的大螳螂，等级最少有Ⅳ以上……）

    伊贝利平原虽名为平原，其实位于大迷宫相当深的地方。小型魔生物的等级也高达Ⅲ以上。据说只要在伊贝利平原遇见魔生物，逃得愈远愈好。

    （难不成是因为我们正在炖煮之前的伊贝利龙肉？）

    据说大迷宫的侵蚀没有规律，但是马克西米利安几天前带来的素材，大多产自伊贝利平原。

    （不过殿下之前拿来的食材，没有这种螳螂呢。）

    菡獗沧幼钔春蕹孀樱迪亚多拉斯的厨房又是自己的城堡，自然严禁虫类入内。

    （等级Ⅳ成了这副落魄样……）

    大螳螂最显眼的特征，就是一对镰刀状前臂，如今双双不翼而飞。只剩一对俐落切口，可能是被一刀砍飞。

    （……啊，找到了。）

    自己的双胞兄弟还看着锅子哭哭啼啼，看到锅里的异物外型，莉亚大致察觉发生了什么事。

    （另一边去哪了？）

    她转来转去都没找着，偶然朝上一望，只见前臂直直刺进天花板，很可能是砍下时弹飞上去。锐利断口还滴滴答答落下蓝色体液。

    （……我记得螳螂的前臂很锋利，是很好的造剑材料。两边看起来都能当素材，殿下应该会很开心。）

    光是镰刀状前臂就接近一公尺长。

    而螳螂惨案的凶手荩现在极力背对墙面，看都不想看。

    「……啊，师傅，我赶快请人拿开那些东西。」

    「嗯，拜托你了。」

    萏讨厌虫了。一见虫类入侵自己的个人空间，她会陷入轻微恐慌，并施展极其恐怖的「手艺」。

    「您是用哪一把菜刀砍死螳螂？有拿鲔鱼刀出来吗？」

    「……就是那边那把像柳刃刀一样的菜刀。」

    （师傅用普通菜刀就能砍死魔生物？）

    莉亚心生疑惑，随即想起以前资深探险家告诉她的知识。

    （……那位叔叔好像说过，只要技术够高超，用经过锻炼的「气」裹住武器，小树枝、薄纸片都可以劈开魔生物。）

    那就不用大惊小怪了。萜绞鄙剖沟叮又是手艺精湛的厨师。莉亚总认为莸牟说都际跻丫出神入化。

    （……师傅就是厉害！）

    莉亚相信莸氖盗Γ所以她提起完全不同的事。

    「我明白了，那我去请工匠重新研磨菜刀。」

    「嗯，麻烦你了……顺便请他消毒。」

    「好的。」

    因为这样，没有人能告诉莉亚，莶⒎瞧功高手，更不是高超剑士。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    「……嗄？所以，迪亚多拉斯从今天开始公休？」

    伊修路卡一脸绝望。

    「没错……蚀波及席莉的厨房，整修完成前无法开店。」

    「应该优先修复？」

    「我安排好了。」

    「……呃，请问今天晚餐该如何是好？」

    「去吃别间。」

    马克西米利安见众亲信抱怨连连，冷冷地下了决定。

    饭店除了「迪亚多拉斯」，还有以甜点为主的咖啡厅「拉格那」，当地特产的壶烤料理专卖店「雅达贞」，以及菲尔达尼亚料理餐厅「兰&#8226;隆巴尔」。

    以上每一间各自有名厨或各领域的高手掌厨，人人都想到此一游，人气名店齐聚一堂。

    但是来到菲尔达尼亚第一的度假饭店，每位旅客一生之中，都渴望走进冠上饭店名号的主餐厅，享用完美的套餐。

    而马克西米利安的亲信有个特权，就是能每晚享用迪亚多拉斯套餐。

    因为他们的主子马克西米利安，同意所有亲信同桌享用晚餐。

    「厨房的修复工程要如何进行？」

    「严重受损处会由我复原。轻微处已经安排王宫工匠前来修缮，清洁工作交由艾尔妲负责。这区域原本就埋有魔法阵，修理外观不需要花上多少时间……卫生方面要让席莉满意，这还比较困难。」

    迪亚多拉斯主厨是一名异世界女子，马克西米利安唤她为席莉。她也是马克西米利安的誓约者。

    她来到菲尔达尼亚仅仅一年多一点，名号不只响彻菲尔达尼亚国内，更传遍大陆诸国──现在全世界以菲尔达尼亚为中心，掀起一场料理革命，这名女子无疑成为这场革命的中心人物。

    然而，这位话题人物大半时间等于隐居在这间饭店的厨房，根本不知道这类传闻。她本就不爱外出，厨房等于自己的小天地，一有空闲就在煮饭，烹饪工作形同她的天职。再加上平时接触的对象不是饭店员工，就是出入饭店的业者，难怪她对自身评价一无所知。

    薄唇轻吐咒文，咒文散发蓝白光点。

    光逐渐白亮，遮蔽视野，光亮散去后，眼前景象焕然一新──这就是「复原」。

    一阵咖啷咖啷声响过后，有东西落地。与「复原」无关的部分被扫落地面，发出声响。

    「……咦？殿下，您做了什么？全部恢复原状了？」

    莼饭酥茉猓用力地眨了眨眼。

    「这是复原魔法。确实是恢复了原状……但只限原本埋有魔法阵的范围。」

    「复原魔法……」

    「没错……这间厨房从王宫建造之初，就没有任何改建。启动原先设下的固定魔法阵，就能恢复原貌。」

    「……魔法真厉害。」

    「是啊，不过说到厉害，还是迪尔基特&#8226;欧尼奇斯厉害。是他建构这种魔法阵……」

    「咦？是吗？」

    「对，除了他，没有人能组成如此复杂的魔法阵。」

    「殿下也很了不起呀。居然能看懂这种古代魔法阵。」

    「是啊……王室成员和迪尔基特的魔法阵比较契合，我与魔法阵的契合度又比其他成员高。」

    「原来是这样……」

    莸稍擦搜郏语气不带一丝讽刺，只是单纯感到佩服。马克西米利安见状，不自觉害羞起来。他很习惯接受旁人称赞，但是萦锰孤实哪抗獗硎九宸，他莫名觉得尴尬。

    （席莉有些地方很怪……不对，是很特别。）

    她的特别并不会使人不快。

    （反而令人起好感。）

    马克西米利安感受着心底温热的感情，觉得很不可思议。

    温暖、柔和、平淡，彷佛随时会消逝。这份情感非常近似于「珍惜」。

    （我当然珍惜她，她是我的誓约者。）

    他这么心想，但仍隐隐有种情绪撩拨心弦。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    （话又说回来，魔法真的好方便。）

    在这个世界里，异世界人普遍拥有丰富的魔力。

    其中，莸哪Яχ柿考婢撸前所未见。

    马克西米利安说出这句形容时笑得可灿烂了，或许是在调侃荩可能还有点加油添醋。

    尽管莸哪Яσ斐６啵仍无法使用最简单的魔法。

    若要使用这个世界所谓的「魔法」，身体必须存在让魔力循环的回路。一个人长到十岁之后，就很难形成魔法回路。

    （有点向往施展魔法呢。）

    菲尔达尼亚超过八成国民拥有稀薄的魔法回路，多半只够点起小火种、稍微变出水。

    与他国相比，已是比例高得惊人。

    原因在于许多国民拥有潜在的魔法师素质。当然，菲尔达尼亚的魔法师人数也远超过别国。

    （殿下说过，这是因为大迷宫就位在菲尔达尼亚的地底……）

    似乎是人类的生存本能会就生存地点，选择必要能力，而现在正处于培养能力的过渡期。

    莞湛始知道自己没办法使用魔法，稍微有点遗憾，但马上就抛诸脑后。

    这个世界将魔法融入日常生活。魔道具、魔法器相当兴盛，一般人的魔法回路不发达，仍可利用器具与身上的些微魔力释放魔法。

    菸薹ㄗ孕惺┓拍Хǎ可是她有魔力，仍然能透过魔道具、魔法器发动魔法。

    对荻言，这就足够了。

    尤其这间餐厅的厨房非常优异。

    这里和日本不同，不存在电力，也没有从电力衍生的各种工业产品。相对的，这里存在魔法器、魔道具。餐厅的厨房由魔道具、魔法器组成，活用魔力就能自由自在烹调食物。

    比方说，殿下带来的食材只存在于这个世界，多半只有以魔力为燃料的火焰才能烹煮。厨房里的器具就专为魔力火焰设计，配备完善。

    再加上她还有一把能漂亮切开任何硬物的菜刀。

    （而且这间厨房的标准高度，完美符合我的身高。）

    从料理台、火炉的高度，到水槽、置物架，都让菡庵稚砀叩娜擞玫煤芩呈帧

    还有一点，在原本的世界烹饪必须时时盯着炉火，调整火候，而魔法火炉可以从远处操作火焰。换句话说，等于以心念控制火候，习惯之后，甚至可以同时进行数种工作。

    他们能以少人数营运餐厅，大部分要归功于这间厨房。

    （但是太依赖魔法烹饪，回去之后会很辛苦。）

    另一个世界只能使用电器。菥醯媚Хū鹊缙鞣奖愣嗔耍实在很困扰。

    天色一暗，就用照明的魔法器取代电灯，要开要关、调节亮度，只需默念一声。魔法阵可以代替电梯，甚至有一种魔法可以清洗大量衣物。这洗衣魔法实在令人惊奇，只要衣物布料足够耐用，连沾满血的制服都能洗得白白净净。

    （已经过了一年……）

    契约期间是三年。还剩下两年……不，严格来说是一年又十个月。

    就算萦幸庠福她也不知道能不能续约，但又还没下定决心移居。自己必须在剩下的一年又十个月里仔细考虑。

    （不使用魔法，很难在这个世界生存，现在焦虑这个也于事无补。）

    魔法确实很方便。总而言之，别太仰赖魔法的便利性就是了。

    （反正在这个世界生活，很难避开魔法……）

    魔道具几乎垄断了照明器具市场，而菥醯么送魔法最方便。

    看马克西米利安用得轻松自在，或许会以为传送魔法很简单。其实传送魔法是一种很困难的魔法，据说会大量消耗魔力。再加上传送魔法的魔法式繁复难解，能使用的人并不多。

    据说全大陆只有不到五十人能使用，其中有一半是菲尔达尼亚人，经常因此引起纷争。

    （语言也完全没有沟通障碍……）

    说到最神奇的魔法，就属马克西米利安和莸摹甘脑肌埂

    菰本不会说，也不曾学习过这个世界的语言。

    但是雇主马克西米利安以「沟通有问题会影响到工作」为由，为她缔结誓约。

    多亏他的好意，菰谡飧鍪澜绲纳活一直很顺遂。

    「老师，你在煮什么？」

    「嗯？慰劳殿下用的点心。」

    荼鞠氚锩Υ蛏ǎ却被赶出厨房，只好回到她的宿舍小别墅。

    「点心？什么点心？材料够的话，我也想吃。」

    迪南脚步跄踉地来到小别墅，脸色疲惫不堪。

    「可以呀……莉亚呢？」

    「她去市场买东西……在厨房里的食材检查完之前，都没办法用，而且我们的晚餐材料不是快空了？」

    「的确没剩什么。」

    他们平时都在厨房吃员工餐，宿舍里的食材顶多能简单做点宵夜。

    「……不过，昨天的面包和牛奶还有剩。」

    「啊！」

    迪南顿时脸色发亮，似乎想到了什么。

    「没错。」

    两人对望，开口确认彼此的想法是否符合。

    「牛奶吐司！」

    「答对了……我两三下就做好。也会做你们的份。」

    「好耶！」

    牛奶吐司的做法非常简单。

    材料不需要拘泥种类，只要把砂糖或蜂蜜溶进牛奶，再把变硬的面包泡浸牛奶，涂上满满的奶油，烤过表面之后就完成了。

    （成品很像法式吐司。）

    这个世界的牛奶比较浓，像法式吐司一样放了蛋，味道会变得很腻。

    「以前家家户户都吃得到类似牛奶吐司的东西，我也以为这东西不需要花钱买来吃……」

    「现在不一样吗？」

    「不一样喔～我不知道别人的味道怎么样，但是老师的牛奶吐司绝对值得花钱买……虽然老师只会做来当我们的员工餐，或是拿来填一下肚子。」

    「我们都是用隔夜面包来做牛奶吐司啊。我不太想端这种东西给客人。」

    「所以这道点心很特别？客人也吃不到耶。」

    「没这么夸张。」

    荻缘涎嵌嗬斯餐厅有许多坚持，其中一项就是只供应当天现烤的面包。这个世界的餐厅有一项规矩，客人用完餐之前，面包绝对不能用完，所以每天一定有卖剩的面包，于是这些隔夜面包就会进员工的肚子。

    虽然莉亚、迪南觉得直接吃就很好吃了，但是菥醯檬Ｏ碌拿姘太硬，都会再加工过。

    面包食谱很多，例如：面包布丁、h烤面包，而葑畛Ｗ龅模就是这道牛奶吐司。

    做法简单，又容易变化食谱，做得甜一点可以当点心，加上培根或炒蛋就是简单的一餐，所以莺芟不杜Ｄ掏滤尽

    这附近的农家经常拿牛奶吐司当作填肚子用的简单菜单。菲尔达尼亚的儿童一说到妈妈的味道，脑海就会浮现牛奶吐司。

    「明明人人都会做，老师来做就变成不一样的料理了。」

    「这就是专业厨师的技术呀。」

    莨世的父亲常说，一名专业厨师，要能让手艺好的主妇心甘情愿付钱吃饭。

    （换句话说，就是要做出一道她们自认做不出来的餐点。）

    「让他们觉得在家里吃不到这么好的料理，客人才会愿意花钱在你身上。」

    菰谒奚岢房做布丁时，还有做剩的焦糖浆。她把烤好的牛奶吐司泡进糖浆，当吐司两面都吸饱焦糖，再沾满砂糖。

    （现在，好不好吃就看火候了！）

    开大火，把平底锅烤得热烫，放入吐司，煎到表面砂糖融化为止。

    「好，完成了。」

    刚烤好的牛奶吐司，散发难以言喻的甘甜香气，闪闪发亮。表面覆着一层透明琥珀色──那是光泽亮丽的薄糖膜。

    「哇，谢谢老师……这层薄膜……是、呃，叫做焦什么的？」

    「焦糖化。这很甜，记得配不甜的饮料一起吃。」

    「好喔。」

    牛奶吐司经常当作简餐，有时也会做成甜食。做成甜食的时候，普遍都是加上果酱或蜂蜜，简单封上焦糖也很好吃。

    （假如要放在店里卖，还要撒上银砂糖，挤一点鲜奶油当装饰……不，撒上银砂糖之后，应该用焦糖跟鲜奶油在盘里画图。然后用小碟子装一点当季果酱。）

    这个世界的面包因为酵母不同，成品通常扎实又厚重。这里一般提到的面包，通常是硬面包，大约手掌大小，很像圆形的法国面包，称为「罗德」面包。

    罗德面包吸饱甜牛奶之后，会变得有点弹牙，口感独特。面包皮香气十足，稍微烤焦一点就好吃。再配上焦糖化的糖膜，苦甜交错，真是难以形容的美妙滋味。

    「要趁热送去给殿下？我去吧。」

    「不用，没关系。这种牛奶吐司冷了也很好吃。」

    放凉之后，焦糖膜会变得酥脆，像糖果一样，又是一种不同的美味，所以不需要急着送到。

    莅阉有剩面包做成牛奶吐司之后，坐在厨房的圆椅，稍作休息。

    「老师也来吃吧……豆茶给你。」

    正巧迪南递来莸穆砜吮。

    「……我不太饿。」

    「只是今天状况太多，吓到了吧……你刚刚脸色也不太好。反正今天休息，不要太勉强。」

    「是没错……」

    「我和莉亚会负责监督厨房的清洁工作啦。」

    突然遭到虫类魔生物袭击，的确让她大受打击。

    萏见迪南关心，这才发觉自己累得不得了，忽然觉得全身很沉重。

    「……那我就不客气了。」

    「嗯，去休息吧……啊，我会留好老师和莉亚的份，再送过去。」

    「我知道了……拜托你了。」

    她脑中瞬间闪过被袭击当下的画面。

    才刚觉得会做恶梦，厨房甜美的香味随即滑过鼻腔，马上带走那抹讨厌的感觉。

    （……对了……）

    菘醋诺夏希想起莉亚的笑容，接着望向自己的左手。感觉手上的纹章散发些许热度。

    （我不会再做恶梦了……）

    自己现在不再孤单了。菪南耄深吸一口焦糖的焦香，盈满胸口。

第一卷 MENU.03 迪亚多拉斯风味酥炸弗兰雀斯卡与杜杜薯

    「嘿，维达，天气转凉了，要不要来条弗兰雀斯卡？」

    「弗兰雀斯卡？」

    萏见这陌生名字，疑惑道。

    这一天，有客人拜访迪亚多拉斯餐厅的厨房。

    不，正确来说是平时有往来的业者。

    那名业者叫做「丹纳」，是「托托亚」的领袖。「托托亚」正是王室御用的迷宫探险商。

    丹纳目测年龄接近四十岁上下，五官深邃，外貌充满异国风情。肌肤是红铜色，一眼就知道是外地人，但是菲尔达尼亚的种族形形色色，他的肤色在这个国家不算显眼。身高接近两百公分，身材壮硕，见者无不诧异。

    钢青色长发随意绑在头的高处，他总用一条漂亮的蓝色发绳绑发，成了他的标记。托托亚的招牌颜色……也就是作为记号的颜色，就是蓝色。

    丹纳浑身散发独特的领袖风范，不愧是阿尔&#8226;法达尔指标性的探险家集团之首。

    所谓的迷宫探险商，是指经过国家许可，专门贩售从迷宫取得的物品、迷宫探险用品，或是隶属商店的探险家，托托亚正是老字号的迷宫探险商。

    他们是最初获得许可的十间探险商之一，又称「起点十商」。

    如今迷宫探险商发展兴盛，大大小小的探险商店超过上百家，不过在起点十商刚起家的年代，迷宫探险家根本被视为怪胎。

    托托亚是布丁殿下──也就是马克西米利安指定的御用商家，专门为饭店旗下餐厅供应食材，迪亚多拉斯餐厅也不例外。丹纳因此认识了荨

    「对对，就是弗兰雀斯卡。」

    丹纳听了莺糊的发音，大力点头。

    他的本名叫做「凯利」，但是几乎无人用本名称呼他。

    托托亚作为老字号探险商，领袖代代都被称为「丹纳」，似乎是探险商之间的荣誉头衔，所以每个人叫他「丹纳」的时候，都满怀敬意。

    （那发音应该是出自日文里的「鱼店」跟「老板」吧。）

    连商店、称呼都能窥见日本的影响，有趣极了。

    菲尔达尼亚与日本关系密切，是由于传说中的大魔法师迪尔基特&#8226;欧尼奇斯创造了门，这扇门通往日本，所以菲尔达尼亚自建国之初就多多少少和日本往来，但是门为什么会通到日本，还是个谜。

    莅底匀衔，菲尔达尼亚很像瑞士或列支敦斯登，整体氛围非常欧风。不论外观、各种风俗民情，见者都会认为这里的门通往欧美比较合理。

    （魔法、魔术之类的，感觉真是神秘……）

    或许有某种「要素」影响，让门非通往日本不可。

    「既然是托托亚卖的食材，是水生动物？」

    「对。」

    招牌同为迷宫探险商，型态可说是五花八门。

    有些商店不探险，只贩售物品；有些商人整天探险，完全不经营店面。

    商店类型也是形形色色。例如「银摇篮」的规模超大，「魔人之斧」专门贩售迷宫取得的装备，「魔术王的烟斗」专卖魔道具。

    托托亚就是其中一间专卖店。

    托托亚主要贩售大迷宫捕获的鱼类。

    虽然莅底曰骋桑卖这种特殊渔获做得了生意？但去到店里总是门庭若市，想来应该很受欢迎。

    「『弗兰雀斯卡』听起来好像女人的名字。」

    「也有女人就叫这个名字。听说是这种鱼姿态优美，才取了个女人的名字。」

    「原来如此。」

    这个世界按照阶级、民族、种族，穿着有千千百百种，不过丹纳这人很神奇，穿什么都非常有型。

    他平时穿的裤装看似日本的「F」，称为「锡亚巴拉」；上衣绣有萨岗皇国风格的精致刺绣，腰间配刀。迪亚多拉斯饭店的主要客层皆是高贵又富裕，他的装扮明显格格不入，却又完全不逊色。

    「取个女人的名字倒也算贴切。」

    「？」

    「毕竟弗兰雀斯卡擅长绞死人。」

    「丹纳，这话真过分。」

    丹纳豪爽地大笑。

    因为餐厅进货的关系，两人最少一周会见一次面，彼此语气变得不太拘束。

    「话说在前头，我可没干过会被女人绞死的勾当。」

    「难说。」

    「真狠啊，维达以为我这么人渣？」

    「丹纳看起来很受欢迎啊。」

    「少说傻话。我老是被说不懂女人心，三天两头被甩啊。」

    「啊，可以理解。」

    「维达说话才过分吧。」

    「才没有～」

    「先不说这个，我免费送你一条小条的弗兰雀斯卡，你要不要试做个料理？今年地底湖似乎出现异常大量的弗兰雀斯卡。再堆下去，好不容易带回的渔获恐怕值不了几个钱。」

    「这还真伤脑筋。」

    「就是。这状况给探险家公会添了不少麻烦。搞不好需要悬赏请人驱除。」

    「那好，我很乐意接收新食材──除了虫以外。」

    莺茏院溃自己身为厨师，有胆子烹调大部分食材，唯有虫类例外。

    她勉强能看别人吃，却绝对不敢自己吃。

    菰谠本的世界，只看过※佃煮蜂蛹、蝗虫，不过在这个世界，昆虫是家常食材，处处可见。（译注：以酱油跟砂糖熬煮。）

    「怎么？你还是不敢吃虫？阿尔劳尼大蜘蛛的脚可是珍馐中的珍馐。皇帝飞蝗的脚还是高级品啊。」

    「不不不，我胆子再大，就是不敢拿虫当食材。」

    「这么夸张？我倒认为管他外表长什么样，好吃就好……喂，加尔，你跑一趟店里，把上次那条弗兰雀斯卡拿过来。维达，借用一下那边的法阵。」

    「请用。」

    一名见习生少年正在厨房后门和迪南聊天，此时丹纳对少年喊道。

    「是，丹纳。」

    少年叫做加尔德──他在半年前终于进入托托亚工作。他正和迪南叙旧叙到一半，突然整个人弹起来，迈步狂奔。他的背影一下子就缩得小小的。

    托托亚不只专卖鱼类魔生物，旗下也拥有许多身手了得的探险家，店员一律取得了探险家资格。加尔德也是其中一人。

    「也不用跑这么急呀。」

    丹纳无奈地苦笑。

    丹纳持有探险家资格已经将近三十年，资历深且实力强悍，又是个时髦的成熟男人，那抹苦笑很符合他的气质。

    「什么？有食材要来吗？」

    迪南被加尔德抛下，捧着豆茶走过来。

    早餐时间的善后已经结束，今晚的准备工作也差不多完成，现在是自由时间。假如没有特别行程，他们可以悠闲过到晚上。

    「听说是弗兰雀斯卡。」

    「嗄？」

    迪南似乎不太喜欢。

    「不好吃？」

    「弗兰雀斯卡不是骨头很多，又没什么味道吗？只有鱼身很大，不好吃啦。」

    「咦？体型很大吗？」

    菰缇椭道，这世界的食用生物比另一个世界大很多。但是连迪南都说「很大」，莶唤露出「完蛋了」的表情。

    虽然他们已经完成晚餐时间的备料，但是她让莉亚去办事，没办法做太费工的食材处理，量太多也很难收拾。

    「啊，那鱼就扁扁平平的，全长二十公尺以上，栖息在大迷宫的地底湖底。冬天才会游到上层产卵。」

    丹纳大致解说了一遍。

    莺苣严胂裼愕哪Ｑ，但一听到全长超过二十公尺，马上举白旗投降。

    「……丹纳，请帮忙处理。」

    「好啊。应该是古阿拉尔负责搬过来，就让那家伙帮你一把。」

    「谢谢。」

    「那鱼没有毒，但我们还是去过毒了，放心煮吧。」

    「好。」

    迷宫探险商有一项规矩，经手食材必须经过处理，能让人族安全食用。

    会以人族为基准，不是看人口多寡，而是因为人族最柔弱。

    这世界有个共同认知，先不提各种族各有相应禁止的食材，只要纯血人族能够安全食用，其他种族大多也能吃下肚。

    若有商家随便贩卖有毒食材、没有去毒处理的加工食品，当场就会取消经营许可，按照规定处罚。无所属的迷宫探险家贩卖食材时也受到相同规范。

    也因为这类规定非常确实，即使莶皇煜ふ飧鍪澜绲氖巢模也勉强能使用迷宫食材。

    「那是白肉鱼？」

    「对。那小子说得没错，鱼肉味道清淡，骨刺多。前半部的骨头还好处理，后半部……尾巴部分长满小鱼刺，没什么用处。不过，我想异世界搞不好会吃这种鱼。总之先让你看看一整条鱼长什么样。」

    异世界人或许想得出其他吃法──菝娑缘つ傻钠谕，笑得有些无奈。

    这个世界的人只因为日本位于别的世界，总是误以为日本是无所不能的梦想国度。

    从莸慕嵌壤纯矗这个世界顶多是远一点的外国地区，扣除另一边机械工业比较进步、有些工具很方便，两边其实没太大差别。

    （我知道两个世界大不相同，可是……）

    这个世界有魔法，有妖精、兽人之类的种族，食材总是千奇百怪。

    会发生战争，也存在现代日本难以想像的犯罪案件，与另一个世界相比，人命轻如鸿毛。

    尽管如此──

    她觉得像是人与人的交流、关心、体贴，这里和另一边其实一模一样。

    理所当然的，两边的人也一样喜欢美味的食物。

    「说是异世界，我觉得两个世界其实差不多……二十公尺这么长，搬得进来？料理台放得下？」

    「鱼身身宽不到一公尺，最多十公分厚。卷起来之后，其实不太大。」

    「是喔。」

    「方便的话，能不能想想看别的吃法？最好是维达以外的人也做得出来，不要只在这间餐厅卖。靠这里进货消耗不了多少。最好是食谱能在大众之间流传。」

    「可是那不是魔生物吗？一般人有办法剖鱼吗？不是有抗魔影响吗？」

    任何抗魔都难不倒荩所以她常常忘记，并非人人都能烹煮魔生物。

    厨师的魔力压不过魔生物的抗魔效果时，刀子甚至切不进肉里。

    「弗兰雀斯卡很容易处理。每个个体等级不同，不过平均等级不超过Ⅲ。而且这种鱼死了之后，几乎没有抗魔效果。」

    「真难得。」

    「是啊。相对的，这玩意儿吃了也没多少效果。反正这鱼的卖点不在效果。」

    「但是鱼身很大的话，普通人家很难食用……啊，切成鱼片来卖就好了。」

    回想托托亚店内陈列的商品，大多数早就经过事前处理。切成鱼片也会减少抗魔效果。

    他们为了贩卖魔鱼，还下了其他工夫。

    托托亚的贩售区分为左右两边，右边提供给魔力水准普通的人煮食，左边则摆放高等级人士专用的素材。

    「就是这么回事。」

    阿尔&#8226;法达尔与大迷宫关系紧密，也因大迷宫而繁荣，古书甚至称之为「迷宫城市」，当地居民自古食用魔生物。

    然而这不代表什么都能做成料理。

    顶多火烤、水煮……而且这两种方式无法烹煮大部分魔生物。人们知道魔力火焰能有效烹煮魔生物，却难以维持足够的火力。

    尽管如此，人们仍会吃，也从未放弃食用魔生物。

    托托亚正是为他们而存在。

    （人类的食欲真是无穷无尽……）

    这附近捕不到正常的猎物，不吃魔生物就活不下去，但不论远因，萑猿闲呐宸第一个尝试食用魔生物的人。

    莼叵胫两衽氲鳌⒊怨的魔生物──长了可怕的尖角、利牙，或是利爪、尖刺……有些颜色看起来很毒，完全不像食物。说实话，若不是旁人说那些东西是食材，菥对连碰都不敢碰。

    在这些魔生物之中，鱼类算是外观相对安全，也比其他种类容易食用。

    尤其是贝类、藻类，超过一半可以生吃。

    人们将食用魔生物的行为称为「药膳」，也批评这个行为很野蛮，然而，上流阶层仍然不曾废除食用魔生物的习惯。

    毕竟食用魔生物的效果太过优异。

    「……我们以往也试过不少方法加工弗兰雀斯卡，可是都没什么亮点。毕竟味道太淡了，口感也没什么特征。」

    「所以要我找出做法简单又好吃的鱼料理？还没看到东西，我就觉得很困难了。」

    萏玖丝谄。

    「抱歉……弗兰雀斯卡暴增，实在太让我们伤脑筋啦。」

    那张为难的笑脸太帅了！莼嵩谀谛娜绱诵÷孤易玻大概是粉丝心理作祟。

    艾尔妲曾说过：「哎呀，席莉喜欢充满野性的男人呢。」但葑约翰徽饷慈衔。像是托托亚的丹纳，还有绰号「尼尔贝维达黑狼」的探险家杰兀尔，性格稳重又成熟，自信心十足，这样的男人才令菪亩。

    （该怎么说，就和粉丝看到心爱的演员一样嘛～）

    话虽如此，她顶多怦然心动，不会产生想独占、想亲近的念头。欣赏他们可以保养眼睛，嗓音也很有磁性。就是纯观赏，完全不会想和他们交往或结婚。

    「好吧，我努力看看。」

    她会答应帮忙对方，恐怕也是粉丝心理作祟。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    「丹纳，弗兰雀斯卡暴增，为什么会让你们伤脑筋？」

    迪南起了疑问，直接问道。

    魔生物暴增的确让人困扰，但弗兰雀斯卡是水生魔生物，不会影响一般人生活。

    迷宫探险家或许会因此吃苦头，可是也只限水生地带。

    「那玩意儿数量太多，就愈少人能抵达地底湖底的隐藏房间啦。而且弗兰雀斯卡的主食是小型鱼类……像菲芭利鱼和诺多鱼，最近愈来愈难捕到，弗兰雀斯卡再继续暴增，那些渔获会跟着大减。」

    普通人能轻易烹煮菲芭利鱼、诺多鱼，是热销渔获。迪亚多拉斯也经常使用这两种鱼。

    弗兰雀斯卡性格并不粗暴，但仍是魔生物。

    它们受到攻击，会毫不留情反击，一旦被那长长的鱼身绞住，普通生物难逃一死。有些个体随寿命增长，甚至会电击敌人，在地底湖地区内列为危险等级Ⅲ至Ⅳ。

    顺带一提，地底湖危险度最高的魔生物是水龙，等级高达Ⅶ。

    等级Ⅶ有多危险？前辈会教导见习探险家，一见到等级Ⅴ的魔生物，最好拔腿就跑，由此可推测其强度。

    「就是生态系统失衡了呢。」

    菟党鲆桓瞿吧词汇。她是异世界人，有时口中会忽然冒出迪南或其他人听不懂的词。

    「生态系统？」

    「呃，这个嘛，总归来说，就是生物生存的环境……知道弗兰雀斯卡暴增的原因吗？」

    「难说啊……大迷宫实在很难让人摸得透。」

    丹纳耸了耸肩。

    无数探险家长年探索大迷宫，已累积很多知识，资讯也以各式各样的形式相互传递。

    尽管如此，谜题还是比发现的真相来得多，每次潜入大迷宫都有不同的新发现。

    迪南自认是见习等级的探险家，都觉得大迷宫谜团重重，更别说丹纳他们还靠大迷宫吃饭，碰上的谜团想必更多。

    「请问，弗兰雀斯卡要花几年才能长成成鱼？」

    鱼身全长二十公尺，鱼卵又有多大？莸哪谛纳起许多疑问。

    「大概要八年到十年。」

    「那从现在算起八到十年之前，地底湖是否发生过什么事？」

    「什么事？是什么意思？」

    「呃，比方说哪边突然冒出热水，或是有魔生物闯进地底湖……」

    「啊啊，有，地底湖最强的水龙在那一年死了。」

    「被讨伐了？」

    「不，听说是衰老而死，所以很晚才有探险家发现。发现当下，水龙已经被啃掉一大半，水生地带因此多了一大票稀有品种。」

    丹纳觉得莫名其妙，不明白菡饷次视泻我馔肌

    萏不太懂丹纳的言下之意，又继续询问：

    「所以水龙的尸体被吃掉了？」

    「没错。」

    「然后吃掉水龙的生物会变成稀有品种？」

    「会。人类不也一样？吃了魔生物就会提升魔力，或是恢复体力。魔生物彼此啃食的效果更明显。个体会大幅度强化，甚至变成另一种品种。」

    「喔喔……」

    萏丹纳的解释听得津津有味。迪南瞧见丹纳脸上闪过一丝害臊。

    莺芟不洞竺怨的知识，每次都很热衷于这种话题。

    之前迪南为萁馑档氖焙颍菀彩呛苋险娴伛鎏，迪南反而觉得莫名害羞，丹纳肯定有相同感受。

    「这种转变只限于单一个体吗？」

    「单一个体就很给人添麻烦了，不过只有一只变得特别强，倒也不可怕。可是啊，稀有品种的特质视状况会遗传给下一代……一代传一代……就会诞生强大的新品种。这状况最容易威胁到我们。」

    「稀有品种的抗魔效果比一般品种更强喔。」

    萏迪南这么一说，微微睁大眼。莞械脚宸时习惯做出这种反应。

    「不过魔生物再强，在老师的菜刀面前，也只能乖乖变两半啦。」

    「菜刀？」

    丹纳不解地问。

    迪南口中的菜刀，就是那柄什么都能切的无敌鲔鱼刀。

    （……我觉得那把刀一定不是普通菜刀。）

    迪南猜想，那可能是把名号响亮的武器。

    「我刚来这个世界的时候，在王宫得到那柄菜刀……殿下说那是国宝，要我珍惜它。不过第二王子殿下因为这件事，把王太子殿下骂得很惨……」

    「还有这种事……」

    「那刀大概是太锋利了，才会这么受重视。一开始我不知道该拿它如何是好，本想婉拒，布丁殿下却强塞给我，说是只有我能使用……现在倒是庆幸有收下菜刀。来阿尔&#8226;法达尔之后，老是遇到抗魔效果强的食材，没有那柄菜刀应该会吃不少苦头。」

    国宝级菜刀，究竟是什么样的刀──丹纳好奇，却并未深究。

    王弟殿下会气得痛骂王太子殿下，代表事情不单纯。

    丹纳身为资深探险家，很信任自己的直觉。

    （果然要是没有本事，可当不了殿下的誓约者。）

    丹纳对莞墓郏她并非只有料理出类拔萃。于是，萦衷诓恢不觉间被当成奇人，她自己自然无从得知。

    莸娜现与周遭人愈差愈多，丹纳就是个好例子。

    「……好像离题了。我想说的是，水龙是不是吃过弗兰雀斯卡的幼鱼？」

    「你说什么？」

    「我不是百分之百确定，只是说有可能。啊，当然水龙应该也吃过别的东西。」

    菟乘推舟，继续解释。

    「只听丹纳解说的部分，我想弗兰雀斯卡并不会每隔一段时间就数量暴增，对不对？」

    「对。」

    「假如数量突然变多，一定有某种因素影响……水龙既然被称为地底湖的霸主，对周遭影响肯定很深远。」

    那种生物如此强大，应该会吃掉等量的食物。菁绦说下去。

    「我以前在我的世界听过一则新闻，『外来种吃光当地的天敌，导致某种鱼大量繁殖』。据说爆增状况甚至一时占据整座湖泊。地底湖的状况和那个很类似。原本水龙会食用弗兰雀斯卡的幼鱼……甚至鱼卵，水龙一死，又没有其他生物能大量吃下弗兰雀斯卡的幼鱼和鱼卵，天择失衡，于是开始数量大爆增。」

    莶股弦痪洌骸肝抑皇羌虻ネ撇狻！

    她没有证据，也很难验证。

    但是菡夥话莫名有一点说服力。

    「前一只水龙死掉之后，地底湖没有其他水龙的行踪吗？」

    「呃，目前没发现。」

    （所以水龙不是成对栖息在地底湖。）

    「怎么这么问？」丹纳眼神直率地问道。

    「……既然如此，假设我推测正确，弗兰雀斯卡从今年开始大概会暴增好一阵子。毕竟湖里没天敌了。」

    大概要等到全新生态稳定下来，弗兰雀斯卡的数量才会回稳。

    决定因素在于弗兰雀斯卡捕食的小鱼群体，所以回稳后的数量不会太惊人。

    （只是不知道要花上几年，才能让生态自然回稳……）

    小鱼甚至会跟着遭遇灭绝危机。

    丹纳一副苦瓜脸，沮丧地唉声叹气。尽管只是最糟糕的预测，却感觉近如咫尺。

    「不过，听丹纳刚才的解说，地底湖或许还会诞生新天敌……或是会生出新的水龙幼龙。」

    「算是吧。」

    水龙的生态犹如迷雾。

    根据文字纪录，八百年前曾经成功讨伐水龙，过了数十年之后……才出现新的水龙，也就是这次死去的这只。但是没有人知道水龙是在哪边出生，又透过何种方式诞生。

    「那大概要等上好一阵子才能稳定了。」

    暂时只能静观其变。丹纳点头同意莸幕埃深深叹了一口气，重新振作后，又问：

    「……维达，异世界人都能像你一样思考这么多？」

    「别太当一回事。我只是猜测而已，根本不知道事实是不是跟我说的一样。」

    这状况说不定明年就回稳了。

    「这倒不用在意……我是问你，在维达的国家，人人都能像你一样思考？」

    「我不知道你说的是哪样，但应该因人而异。」

    「那我换个说法。异世界的人，都像你一样清楚那些生物、环境之类的知识？」

    丹纳又说：「这个世界只有学者懂那些知识，也只有他们才想得到。」

    「看人吧，但应该多少知道大概。在我的世界里，大家都学过各式各样的知识，只是能不能记得就看自己了。」

    「怎么学？」

    「上学。这边的世界会在教会学习读书写字，再到想做的工作地点拜师，或是去专门学校就学，对吧？我们那里会先在学校学习基本知识，花上九年到十二年上学，再去拜师或钻研技术。有些人可能会更早之前就开始上学，但一定要在学校学习九年。」

    「像是在教会学九年？」

    「不太一样。那九年学的还包含很多这个世界认为的『专业知识』。」

    在这个世界，儿童一满七岁，就会进行「命名仪式」。

    七岁之前的名字只是乳名，命名仪式之前，自己只是某个人的孩子。某方面来说，他们要到七岁……行过命名仪式，才正式被当成「个人」对待。

    大部分儿童满七岁之后，就会在教会上学两、三年，学习读书写字、伦理道德。

    这些孩子完成教会的课业后，就会去军校、外出工作、拜师学艺，或是协助家中事业。

    若是头脑够聪明，家里经济又有余裕，就能前往学校接受高等教育，例如一般高级学校、魔法学校或医校。生在贵族、骑士家族的人，则会进入骑士团成为某人的随从。

    「……每个人都像学者一样念书？」

    「没有那么认真，类似学者的见习生。知识水准应该等于这个世界的高级学校。不过我不知道高级学校的学习内容，不确定是不是真的一样。」

    「高级学校啊……去的人都是未来要成为官僚、官吏或学者，会在那地方接受基础教育。就是维达说的那种『各种领域的基础知识』。」

    丹纳边回想，边选择词汇叙述。

    「那就对了，同级别的内容要学习九到十二年。另一个世界的大学除了基本素养课程，就是学习专门知识的地方。」

    「每个人都学得那么广泛，成得了事？还不如专心投入一样技能，从头学到尾。」

    「这部分是优是劣，我只能说两个世界文化不一样，很难界定哪边比较好。」

    （只学单一知识也会出现半吊子，观念固定之后又很难保持弹性……成为专业人士机率确实比较高……可是很难中途转换跑道。）

    这种学习系统，不太容许人在迷惘的时候保持弹性，尝试各种挑战。

    「这么说倒也没错。」

    因此，并非哪一种学习方式比较好，而是两种方式都有改善空间。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    「喔，来啦。」

    厨房一角，地上的法阵正散发淡淡绿光。

    这是提醒，代表有物品要传送过来。一见到法阵发光，就要远离法阵，法阵上要清空。这是这个世界的常识。

    「维达，麻烦你许可了。」

    「好的。」

    莶惶懂传送阵的原理。殿下使用的时候不需要任何许可，但其他人传送到这间厨房就需要许可。

    只有殿下和菘梢愿予许可，传送阵的安全措施就源于许可制。

    外人无法单方面传送过来。

    「我允许。」

    萸岣Ч饷，表明许可。

    除此之外，不需要其他行动。

    光芒渐渐增强、溢出法阵，刺得荼丈涎邸Ｑ劬υ僬隹，就见到古阿拉鲁站在眼前，手抱着一大团银色物体。

    （一如往常，真方便呢。）

    以上，就是使用传送阵的运输过程。

    只有同种类的传送阵可以互相连结。

    托托亚的对面就是中央广场，他应该是使用广场的传送阵。

    虽然只有少数人能使用传送魔法，但透过传送阵，能让更多人享受魔法的恩惠。

    马克西米利安能随心所欲使用传送魔法，不过他也经常在传送阵上施法，比较有效率。据说是因为传送魔法需要消耗大量魔力，能节省一点是一点。

    「维达、丹纳，你们好，久等了。」

    古阿拉鲁一身厚实肌肉，是位和气的大汉。

    他的身高正好两百公分。之前量过他的大腿，竟然有七十公分，比莸难围还粗。

    他外表粗犷，个性却十分温和。因为丹纳有时容易与人起争执，所以人人都认为古阿拉鲁正适合当他的助手。

    这个世界的人大多十分强壮，平均身高偏高，古阿拉鲁又比平均值高大许多。

    莸纳砀哒好一百六十公分，在原本的世界还算是平均身高，在这里却偏矮。每次和古阿拉鲁面对面，自己彷佛变成幼儿似的，感觉很奇妙。

    丹纳的身高和古阿拉鲁相仿，不过丹纳使剑，古阿拉鲁挥舞斧头，两人锻炼出的肌肉不太一样。丹纳一个人还不太有压迫感，只是两个人站在一起时周遭莫名有些燥热。

    「慢死了，古阿拉鲁。加尔德干什么去了？」

    「抱歉，费了点时间。加尔德在看店。马希他们回来了，带回一大堆骷髅鱼、朵拉斯贝。」

    「好吧……维达，让你久等了，这就是弗兰雀斯卡。」

    丹纳用眼神示意银色块状物，那卷块状物卷得很漂亮，看似消防水管。原来如此，全长超过二十公尺，卷成圆筒状就不太碍事。

    （话虽如此，还是塞满料理台了……可以卷得这么紧，鱼肉应该很薄，鱼骨也很细。）

    「你们说这鱼外表很优美，也还好吧？」

    「啊，我是说在水里看的时候。就像缎带在水中飘来飘去，很漂亮。」

    「……大概只有丹纳在那种危险地带，还有心情欣赏危险玩意儿。」

    古阿拉鲁大叹。

    「这鱼很危险吗？不是说算温驯？」

    「那是跟其他魔生物比算温驯。靠得太近还是会来攻击人。这玩意儿一旦用身体绑住猎物，就死也不会放开。又称『弗兰雀斯卡的死之拥抱』。」

    「弗兰雀斯卡的死之拥抱」，名字取得浪漫，只是一想到实际景象，让人表情忍不住抽搐。

    （也就是说，它会用带状身体卷住猎物，然后绞死。）

    而且是在水里。

    死之拥抱，贴切。

    「……原来是这样。」

    「就是这么回事。」

    「可是，何必特地用魔法潜到湖底？不是特地去捕弗兰雀斯卡吧？」

    「弗兰雀斯卡原本就不值钱，去到弗兰雀斯卡的栖息水域，至少得在水中散步快一个小时。」

    丹纳的言下之意，就是指菝凰荡怼

    「那怎么会抓到这尾鱼？」

    「是这家伙自己浮上来。天气开始转凉，雌鱼就会从湖底游上来产卵，雄鱼也会追着雌鱼上游。弗兰雀斯卡这时期会出现在浅层水域。」

    「这季节只要下潜十公尺就会遇到。」

    「是喔？」

    「在水里看真的很美，看过一次就知道了。」

    萆晕⑾胂窳艘幌拢其实没特别想看。

    说到底，自己从没想过亲自走进大迷宫。

    （我一定会死掉！）

    带她来这世界的森村在此生活数十年，而他本人也表示没去过大迷宫。

    他明明四处跑来跑去，都不曾踏足那地方。

    （日本人跟这里的人不一样，很脆弱啊！）

    生活过得太便利，身体反而变得很虚弱。自己并不打算维持虚弱的体魄，但即使想锻炼自己，她不觉得急就章地修练、锻炼一下能派上用场。

    （结论就是自己还是安分一点最保险。）

    「越过弗兰雀斯卡暴增的区域，会抵达一个名为『水晶宫』的区块，里头藏了许多透明墙壁围起的房间。水晶宫里会出现全身只剩骨头的士兵，叫做『骸骨兵』，手上有时会拿着盔甲鱼制的剑或长枪，很值钱。隐藏房间里的法阵可以随机传送到水晶宫深处，也就是『苍蓝七门』的其中一扇门。」

    「随机到其中一扇……呃，听起来好随便。」

    「哪个法阵会通到哪一扇门，基本上都搞清楚了。事前准备万全，至少能活着回来。」

    丹纳的语气像是在说这点困难对探险家而言，小事一桩。

    大迷宫并未明确划分每个楼层。

    目前已知道大迷宫内存在数个地带，还有数条路线与门，可以通往等同大迷宫中心的「宫殿地带」等，已知范围还不到大迷宫全貌的十分之一。当然还有很多尚无地图的未知地带，天天都有新发现。

    探险家天性热爱冒险，总是想多少接近迷宫最深处。菥醯盟们的某些行为太鲁莽，换成自己肯定要吓晕，他们却毫不在乎。

    「能活着回来当然好，可是……」

    以莸男愿瘢她完全不敢走进目的地不明的传送法阵。

    自己纯粹是小心谨慎，竟然有人说自己太容易惊恐。

    萑衔自己目前人生最大的一场豪赌，就是跑来菲尔达尼亚。

    「不提这个，如何？这能吃吗？」

    「你们平时都怎么吃这种鱼？」

    莨鄄炝侠硖ㄉ暇沓梢煌诺母ダ既杆箍ǎ戴上薄手套。乍看类似手术用的橡胶手套，但其实是用马德雷亚蛇的肠子当材料。

    材质可以伸缩，能够紧密包覆手掌。可以戴着手套进行精细工作，又能抵抗火属性，直接抓住锅子。防御力也高，一般菜刀划不出痕迹。

    （这只是蛇皮，这只是蛇皮。）

    菝看斡玫绞痔祝就会咏唱这句咒语。她缓缓解开弗兰雀斯卡的身体。

    第一眼看，这鱼好像拉长数十倍的白带鱼，鱼脸很狰狞。牙齿非常尖锐。

    「火烤或水煮。不过烤过之后会变得干巴巴的，大部分会水煮，可是这鱼煮不出什么鲜味，骨头又多。」

    （大概是烤过头才变干，水煮之后也需要确实调味。）

    「……总之，请帮我把尾巴切成适当大小，洗好之后放进这里面。」

    萸锌布满鱼刺的尾部，让两人负责处理尾巴。

    「适当是多大？」

    「大约是一个人吃一餐的大小。」

    「t解。」

    「明白了。」

    丹纳和古阿拉鲁用起菜刀，也是得心应手。

    「不愧是托托亚呢。」

    「？」

    「托托亚在我原本国家的语言里，就是『鱼店』的意思。」

    「原来。」

    「所以我一直觉得应该有一些渊源在。」

    「或许吧。有渊源也比较有趣。」

    「您说得是。」

    （好了……）

    菝娑缘谝淮渭到的食材，开始思考能做什么料理。

    （尾巴顶多做成鱼骨酥……）

    「迪南，准备好熏制了吗？」

    她朝庭院喊了一声。

    「准备好了！用普通的综合木片吗？」

    「对。」

    面对后院的角落有一间熏制小屋。这些量一次就能烟熏完成。

    「迪南，那这些交给你，烟熏三小时。」

    「收到。」

    这些尾巴切片已经用盐、米酒简单清洗过。迪南拿起切片，走进熏制小屋。烟熏不需要一直在旁边检查，但总有烟多和烟少的地方，需要调整。

    「这些鱼肉要怎么处理？」丹纳问。

    「……我先去骨看看。」

    钉住鱼头，切开鱼身。使用四十公分左右的薄菜刀。

    前半段可以切成普通的鱼片，后半段的细刺非常多。这骨头没有金属光泽，应该是软骨。肠子清干净，鱼白看起来可以吃，分开放。

    （后段用「骨切法」处理或许可以吃……先用海鳗的煮法好了。）

    葜餍薹ㄊ搅侠恚不过迪亚多拉斯并不是专卖法式料理，莼嶙鋈帐搅侠砗鸵宕罄料理，对中式料理也很讲究……尤其是小笼包。

    只要是异世界料理，任何菜肴都可以上菜单，最近菜单也愈来愈像多国料理。

    鱼片切得漂亮一点，一半洒上盐巴，另一半稍微泡过米酒。

    说到日本酒，脑中就会浮现日式清酒。但这个世界可没有清酒，只有西部地区有一间小酒店少量生产米制酒。菪枰用到日本酒时，就会选用这种米酒。

    这支米酒的味道没有清酒那么淡雅，可是使用酒米酿造，尝起来很接近清酒。

    这世界既然有酒米，肯定也产食用米，不过菽壳盎拐也坏绞秤妹祝勉强用替代品解解饥。

    （奶油煎鱼、沾盐干煎，然后是炖煮。）

    只是材料产自异世界而已，烹调方式没有太大变化。

    「你打算拿这东西怎么办？」

    丹纳望着特别分出来的鱼白，表情莫名严肃。

    「我想用高汤泡过，之后可以直接吃。」

    海藻和小鱼干煮过的高汤简直百搭。

    哪怕海藻会发出蓝绿光，小鱼干一条超过三十公分，煮出来的味道还是日式风味。

    「直接吃这玩意儿？」

    「维达，您知道这是什么部位？」

    两人问道，神情有点别扭。

    「不就是鱼睾丸……呃，这世界不吃鱼睾丸？」

    「呃，不，吃是会吃……只是会当作药材。」

    「这种食材可以煮出很棒的高汤……咦？哪种药？」

    丹纳和古阿拉鲁面面相觑，开始互相礼让。

    「不不不！」

    「请丹纳解说吧！」

    「你来说啊！」

    礼让到一半，两人开始像是互推责任。

    「到底是什么药？」

    莶幻靼祝他们为何要推来推去？

    「丹纳经验老到，麻烦您了！」

    古阿拉鲁笑容爽朗地硬推，丹纳只好叹口气，下定决心。

    「呃，我不知道你们那边怎么用这个，在这里会用来做壮阳药。」

    「壮阳药……」

    「泡过某种酒，也能拿来当催情剂。」古阿拉鲁解释道。

    荼暇故桥性，难怪他们会犹豫该不该说明白。

    「……直接当食材还有那种效果？推出这种菜肴不太妙？」

    「这个嘛，谁知道？外头的餐厅或许可行，但要在这餐厅卖，最好经过殿下允许。」

    「也是。」

    鱼白切成一口大小，快速泡过高汤。不要泡过头，拿出来之后送进口中，要小心烫口。

    清甜又浓郁的鲜味在口中漫开，这个世界的人应该也会喜欢。

    「我是觉得挺不错……」

    菔怨味道之后，在碗里盛入调过味的高汤，放入鱼白，洒上葱花，再加入跟柚子熬煮过的柑橘类果皮点缀。

    她请丹纳和古阿拉鲁试吃。两人互看一眼，迟疑地将鱼白送进嘴里。

    「哦……？」

    「这味道真是……」

    丹纳、古阿拉鲁把剩下的鱼白送入口中，仔细咀嚼。

    「怎么样？」

    「味道不坏。是我喜欢的口味。」古阿拉鲁说。

    「汤不错。喝起来很清爽，让人想再添一碗。味道真高雅。」

    「太好了……只要不怕鱼白的口感，大多数人应该都敢吃。」

    还可以做另一种变化──菟低辏将鱼白煮成半熟，淋上柚香醋酱油。

    丹纳和古阿拉鲁这次不再犹豫，直接含进嘴里，顿时哑口无言。

    他们仔细品尝完，轻吐气息。

    「这种口味也很好吃。浓厚却清爽不腻。」

    「对吧？先不提能不能壮阳，口味是好吃。虽然我不太喜欢鱼白的口感。」

    菟底牛同时将切小块的鱼片做成奶油煎鱼跟盐干煎鱼。

    两种都只有一口大小，用来试吃。

    「一点也不干啊。」丹纳说。

    「我觉得以往应该是煎过头才会干掉。够新鲜的话可以煎半熟，用余温继续煮到熟透。」

    奶油煎鱼的重点在于必须均匀沾粉，从鱼皮开始煎到酥脆。还有一个重点，奶油不能少。也要注意火候，火太大奶油会烧焦，火太小会变油腻。

    用盐干煎的时候，必须淋上些许酒，比较偏蒸烤。淋酒的时候要注意，别让火点燃酒精。

    接着，拿起几片浸过米酒的鱼片，用绿萤光色的发光昆布包起来，做成昆布腌鱼，静置之后再吃。

    （昆布腌过的鱼片，做成箱压寿司也不错。）

    箱压寿司可以保存比较久，适合当作餐厅伴手礼。不过米是用替代品，叫做「尼亚帕力」跟「法札」。

    （不知道尼亚帕力和法札做不做得了醋饭……）

    萦械愕Ｐ模那两样可以代替米饭，不代表能做成醋饭。吸太多醋变得太湿，反而不好。

    「这口味真是高雅。用奶油煎很好吃，沾盐煎过的鱼肉口味细致，真难抉择。弗兰雀斯卡居然变得这么可口。」古阿拉鲁说。

    吃习惯单纯的调味，反而更能细腻尝出味道。

    莸谷衔，这个世界的人并非舌头敏感，而是感官很敏锐。

    「白肉鱼味道清淡，代表可以调成任何味道。换句话说，这种食材可以展现很细致的味道。」

    「可是啊，外头的人很难弄得这么好吃。是因为维达技术够好，才能注意调味、火候之类的。」丹纳说。

    「有这么难吗？」

    菥醯媚逃图逵愀沾盐干煎都很简单。只要步骤正确，控制好火候，应该很好做。

    「难毙了……而且米制酒是高档货。普通人家哪用得这么奢侈？」

    「对喔，要让食谱普及的话，还要考虑成本。」

    「就是说啊。」

    迪亚多拉斯餐厅是阿尔&#8226;法达尔首屈一指的高级餐厅。食材、调味料都是高级品。

    餐厅不惜代价搜集各种珍稀食材，就是要以高级材料凸显料理的稀有。莶恍枰顾虑材料原价，用料也就奢侈了起来。

    「还有，一般火炉没办法精准控制火。顶多分成大火跟小火。」

    「……原来如此。」

    萏说过，非魔道具的火炉基本上无法调整火力，她同意丹纳的意见。

    「做法愈简单愈好，最好是摊贩或便宜餐厅端得出来的。」

    「摊贩啊。」

    「对，不需要什么技术，随手能做的食谱。」

    「可是能在家里随手做，客人就不会想去外面吃了……」

    专业厨师必须拿出手艺好的家庭主妇做不到的技术，才值得客人付钱。这是莸脑则。

    「那做成炸鱼呢？在家里做油炸会有点麻烦嘛。不过拿去摊贩，只需要把鱼炸过就能卖。」

    「喔，好主意。」

    「这里有很多种油炸料理的摊贩吗？」

    「呃，不太多。烤的比较多。而且油在有的地方很贵，阿尔&#8226;法达尔离食用油产地够近，才会随处可见。炸东西要用很多油吧……不过，炸肉很受欢迎。配上酸一点的酱汁，好吃啊。」

    「这样啊。」

    （既然油炸料理的接受度很高，应该没问题。说到炸白肉鱼……就会联想到炸鱼薯条呢。）

    「行得通的话，我想让这道菜流行起来。」丹纳说。

    「那还需要更多工夫或料理呈现……总之，做了再说。」

    说到底，料理不能只靠脑袋想像。

    实际试做才会发现许多可变化之处，试吃之后，会明白更多细节。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    首先准备炸油。

    油锅两个。鱼跟薯块分开炸。

    （摊贩大概会放同一锅炸就是了。）

    荼鞠胧褂糜衩子停但考虑成本问题，只能含泪放弃，改用大豆油。大豆油是这地区最常见，也最方便取得的食用油。现在手边的大豆油刚购入没几天，是刚榨好的新鲜油品。大豆油容易酸化，只能少量购入。

    除去鱼刺多的部位，只用鱼身。去皮，只留鱼肉。

    （切成一口大小，比较好入口。）

    洒上少许胡椒盐，静置片刻。之后要用面粉和麦酒做成面糊，裹上面衣再炸。

    （也可以不加麦酒。）

    面衣可以加点变化，但要等做完基础口味再说。

    「用麦酒作面衣，有什么特别的用意吗？」丹纳问。

    「麦酒的气泡能让面衣更酥脆。也可以改成小苏打粉。还有，麦酒的苦味可以抵销鱼腥味。店家可以按照需求变化沾酱或面衣。鱼肉也可以视状况改变大小。」

    萏岢龈髦纸ㄒ椤Ｏ氪罂谝В就切成适合啃咬的大小。

    「……煮饭需要这么费心思啊。」

    「嗯，我还只是随便想想。说到底，我觉得最极致的料理，其实是家庭料理喔。」

    「家庭料理？怎么会这么想？」

    家庭料理和极致的料理，感觉完全相反。

    「妻子为丈夫做菜，或是丈夫为妻子做菜……父母为孩子做菜……家庭料理的形式百百种，但全都是按照口味量身打造，专属对方的味道。比方说……今天很累，就做点好消化的食物。蔬菜摄取不足，就多一点蔬菜。高血压的人要少盐之类的……加入很多体贴和心思……不只是这样。老公爱吃辣，做菜就偏辣；老婆喜欢酸一点，多加点柑橘类……配合对方的口味……正因为是家人，才会专为对方设计口味。厨师可没办法体贴到这种地步。」

    菪ψ潘担骸傅厨师还是会苦思各种方法，尽力做到好啦。」

    「说来有点老套，但我觉得料理真的是爱的象征。为一个人着想，就会让菜肴变得美味。」

    「真是这么回事？」

    「就是这么回事喔。」

    萘淖盘欤手边也没停下。

    预想的成品，是酥脆面衣配上清淡的白肉鱼。小心调整炸油温度，不让面衣软化。这可以当作简单的午餐，随手就能填饱肚子。

    （可以直接吃，最好是用面包夹炸鱼，做得更好吃！）

    搭配的薯条，采用这个地区最常取得的「杜杜薯」。

    杜杜薯的松软口感，类似马铃薯，又带些许甜味，每一颗约手掌大小，方便烹调，是菹舶的食材之一。

    「要用杜杜薯？」

    「对。」

    丹纳微微皱起脸。男人都不太爱吃薯类。

    「吃吃看再说吧。」

    拿刷子洗干净杜杜薯，仔细去除芽根。不削皮，滚刀切成大块。

    下一颗杜杜薯切成橄榄球状，另一颗切成长薄片，接着又切了几种粗细不同的短条状。

    虽然都是炸薯块，形状一变，味道就有云泥之别。做出各种形状的炸薯块，选出最适合搭配弗兰雀斯卡的一种。

    （这个季节的杜杜薯明明就很好吃！）

    开始油炸杜杜薯，诱人香气马上刺激古阿拉鲁、丹纳的胃。

    人就是现实。那两个人听到要用杜杜薯，还一脸厌恶，现在却露出迫不及待的表情。菹不缎郎腿四涯偷谋砬椤

    但她更喜欢见到人从渴望转为眉开眼笑。

    （好了，这道料理能让他们展露什么表情呢……）

    趁着炸薯块的空档，把鱼片切成数种厚度。

    鱼肉也会随着厚度、口感，呈现不同美味。寻找最好吃的厚度可是很重要的步骤。

    （其实可以做成鱼浆，但是要在摊贩卖，还是鱼片比较妥当……卖完的时候可以轻松补货。）

    白肉鱼潜过麦酒面糊，跃入热油，炸成小麦色之后，一一盛入竹篮。

    「首先是基础口味。胡椒盐，再加上醋～这边是拉兹口味。」

    口味愈多，愈令人雀跃。

    心中的期待也会成为调味料的一部分。

    「迪南，拿麦酒请他们喝。迪南可以一起吃，但不可以喝酒喔。」

    「收到！等一下还有晚餐战争要打嘛。」

    「没错。然后这边是微辣美乃滋，这个是油渍[鱼酱。」

    微辣美乃滋是在美乃滋状的沾酱里调入辣调味料，辣调味料里混有辣椒。

    这种辣调味料是葑约旱髋涞模有时选七味材料，有时只有五味。很适合搭配美乃滋。

    油渍[鱼当然也是自制。原料不是日本[鱼，而是这里的骷髅鱼，所以也不知道算不算油渍「[鱼」，总之菔钦饷闯坪簟

    油渍[鱼在日本的意义比较广泛，只要是用盐直接腌到发酵，再用食用油保存的鱼，都称为油渍[鱼。

    骷髅鱼油渍之后，鱼身还是呈半透明，可以用来做很有趣的变化。

    平时是洗掉盐之后，用来做沙拉，这次则是剁碎，和压泥的酪梨拌匀，做成沾酱。

    菹不逗椒盐加醋的版本，味道很单纯，但配上各种沾酱、酱汁也是好选择。边吃边比较，可以为料理增添乐趣与风味。

    「久等了，麦酒来啦！哇啊，好丰盛。」

    「喔，谢啦。」

    「谢谢你。」

    食物一起锅，丹纳和古阿拉鲁随即默默减少食物数量。他们一看到麦酒酒杯，更是笑得眯起眼。

    他们特别喜欢油渍[鱼酱，加了一堆在薯块上。

    「我倒了比较浓的酒喔。」

    迪亚多拉斯餐厅会常备两种麦酒。

    「褐色」麦酒偏苦，口味重。

    「黄色」麦酒口味圆润，受女客人喜爱。

    产地不同，口味也不同。莼嵩诠喝肭笆院龋测试和料理的平衡再进货。

    迪南递来的铜制啤酒杯非常冰凉。他擅长水属性魔法，冰凉啤酒杯这点小事，不用咏唱就能办到。

    「迪南，你真细心。」古阿拉鲁说。

    「麦酒要冰到透才好喝啊。」

    在这个世界，喝酒没有年龄限制。

    迪南出去玩时喝过麦酒，也经常在厨房试喝水果酒。

    他总是坚持，麦酒冰到快结冰，滑过喉咙的时候最好喝。

    「噗哈！好吃到停不下来！」丹纳说。

    他们普遍认为弗兰雀斯卡没什么味道，然而刚炸好的弗兰雀斯卡颠覆常识，散发浓郁香气。

    酥脆面衣与偏厚鱼肉简直绝配，胡椒的辛辣微刺舌尖，勾起食欲，配上些微盐味，太美味了。

    「我可以用这个配好几杯麦酒啊。」古阿拉鲁说。

    「配葡萄酒的话就要选白酒。要冰凉且辣口的那种。」菟怠

    「是啊，这听起来也很下酒。」

    这道菜恐怕不会在迪亚多拉斯推出，但吃起来不差。

    菘醋帕饺艘还淖髌狂吞弗兰雀斯卡和杜杜薯，暗自决定今晚就用这道当下酒菜，喝上几杯。

    「用这种方式吃杜杜薯也不坏啊。」丹纳说。

    「太好了。」

    杜杜薯的美味，对古阿拉鲁和丹纳算是意外惊喜。

    稀松平常的薯块，油炸之后竟然变得如此可口，太神奇了。彷佛有人为杜杜薯施了特别的魔法。

    他们以往觉得杜杜薯吃起来又干又粉，没什么味道，刚起锅的炸薯块却是皮薄香脆，内里温热松软。配上油渍[鱼酱太对味，有多少就能吃多少。

    「老师，这个真的是弗兰雀斯卡？」

    「嗯，满好吃的，对不对？」

    「嗯、嗯！」

    好强！好好吃！迪南直白的称赞让萦械愫π摺

    他的赞美朴实，眼神直率，像是用全身告诉荩眼前的料理有多好吃。这态度反而令她不知所措。

    「这味道放凉了，应该也不差。」

    「因为我把薯块切得偏大。」

    （若是要在外头食用，切成条状比较恰当。不过偏大的滚刀切块真的很好吃。）

    他们在这里是用叉子吃，如果要在摊贩供应，应该改成方便抓着吃的形状。可以切成偏厚的轮状，或者直接做成薯片。

    「刺多的部分要怎么处理？」迪南问。

    「连同鱼刺剁碎吧。可以做鱼丸串起来烤熟。」

    （……预想比较接近鸡软骨肉丸的鱼肉版本。这部位应该没办法只削鱼肉下来。）

    要拔掉所有细密的鱼刺，难如登天。不如连骨头一起食用。连软骨绞成泥，或是做成竹轮，应该都不错。

    萜沉似呈敝印Ｊ奔洳畈欢喔嬉欢温洹

    「丹纳，我之后还会再多做点变化，今天再做一道就结束。」

    「喔？你要做什么？」

    「你就等着看。迪南，抱歉，拜托你做点碎冰水。」

    「收到！」

    迪南和水属性魔法相性很好，无须媒介就能制造冰和水。

    （好，就用「汆烫鱼片」做结。）

    「不论过程，结果圆满就是好」，萑衔这句日文谚语非常有道理，也能套用到大部分的人、事、物。

    所以她会在最后一道菜特别用心。

    这次就模仿汆烫海鳗，做一道「汆烫弗兰雀斯卡」。

    「帮我煮滚热水。」

    「收到。」

    菽闷鸸哂玫牟说叮开始「骨切法」。

    「骨切法」的重点在于不伤到皮，切出细致、同间隔的切痕。这技巧对普通人极为困难。

    菝挥刑乇鹑パ切海鳗，但她的父亲很喜欢海鳗，印象中父亲每年一到夏天，就会亲手处理海鳗。父亲的作品留给荩他则是吃葑龅某善贰菀豢始的成品跟绞肉没两样。一郎总是把那些糟糕成品吃个精光。

    （现在想想，我和爸爸的回忆都跟烹饪有关呢。）

    菰谌饲盎岢坪舾盖住讣腋浮梗但她在心中永远都唤一郎「爸爸」，总觉得其他叫法很不适合一郎。

    （说到夏季的家族旅行，固定会去酒厂巡礼。有时还会去瑞士登山找起司，或是去义大利做火腿。）

    父女一起在国内经历各种体验。

    像是去茨城做纳豆，在熟人的牧场挤牛奶，还时常去餐厅的契约农家拜访、玩耍。

    如何辨别新鲜鱼类、挑选可口的蔬菜、水果最好吃的季节……她自然而然在玩耍中学习许多知识。某方面来说，是儿时的游历化做血肉，成为现在的荨

    （小时候还曾被爸爸强制带去体验支解各种大型生物，像是牛之类的。我能在这个世界活得自在，或许也拜儿时的丰富经验所赐呢。）

    沙、沙、沙，下刀声响节奏一致。

    迪南看得出神，丹纳和古阿拉鲁也睁圆了眼。

    （算是不错的厨艺表演吧？）

    把切断鱼刺的鱼肉切成一口大小，快速泡过沸腾的热水，鱼肉缓缓绽开，宛如花开。

    「这……」

    「…………」

    「……好漂亮喔……」

    汆烫后的鱼肉泡进冰水，甩干水分。要注意不能泡太久冰水，鱼肉会变得湿淋淋的。

    （完美！）

    使用玻璃容器摆盘，来回淋上神不知鬼不觉准备好的梅汁酱。

    玻璃盘呈现透彻的水蓝色，外型颇有品味。另一个世界的工业产品可做不出这种韵味。厚度虽厚，玻璃中留有气泡，却更显优美，衬托白花般的鱼肉，以及淡红酱汁。

    「这个下次要拿来当前菜。今天殿下的晚餐就先上这一道。」

    「OK，我去找一样的盘子。」

    「嗯。」

    另一个世界的海鳗偏向夏季风情，但这个世界即将进入寒冷时节。

    天气再冷一点，就让白花开在深碗里，调和葛粉跟蟹肉做成羹汤，应该也很好吃。

    「这红色汁液是梅酱。」

    「梅子……是庭院里那棵树？」

    「嗯，果实用紫苏叶跟盐腌渍、脱水，再拿来做成酱汁。」

    也就是梅干。这个世界的梅子香气馥郁，做成梅干之后，香气甚至不减反增。

    菹虻夏辖馐妥龇ㄊ保古阿拉鲁和丹纳把汆烫弗兰雀斯卡送入嘴里。

    「我开动了。」

    「真让人舍不得吃啊。」

    白花于口中轻轻散落，梅酱香气温润四溢。

    丹纳和古阿拉鲁默不作声……一口接一口，细细咀嚼、品尝。

    两人不知该如何形容，但是鱼片一入口，内心便升起念头，觉得必须真诚地品味这道菜肴。

    他们身为探险家，吃饭本来就快，现在却花上比平常多一倍的时间感受味道，仔细享用料理。

    丹纳、古阿拉鲁不约而同心想，享用餐点的短暂时光，竟能如此让人心满意足。

    「我不知道该怎么说。我觉得这些食物太特别了。很好吃。谢谢您的招待。」

    「维达，谢了，你让我们吃了好东西，感觉寿命又多了几年。感谢招待啦。」

    这个世界有吃到好吃的食物，就能延年益寿的传说。

    莸牧侠砟芄辉黾幽ЯΓ所以严格来说，这传闻不算误传。

    「不客气。」

    葑匀欢然开怀笑了。

    他们真诚的感想，便是给葑詈玫幕乩　

    ◆◆◆◆◆◆◆

    夜已深，萃凶磐信汤吹蕉ヂァＫ平时来访，时间多半已届换日前后，今天因为许多客人提早结束用餐，她才能早早空出时间。

    「打扰了。我为您带来今晚的宵夜，是布丁。」

    「进来吧，我等很久了……晚餐大战结束了？」

    「是，今晚最后的客人提早离席。」

    「真希望他们每天都能这么早。」

    「听说各位客人明天要进大迷宫，才提早离开。」

    毕竟是前往大迷宫，人人都会尽可能早起。

    「原来啊。像是团体旅行？」

    「大约一半是去观光没错。有些客人主要是去狩猎。」

    「也罢。」

    晚餐战争结束，莩怨员工餐，大致完成明天的准备工作，就暂时收工。迪南和莉亚负责善后，有必要时，也会让两人做一些步骤简单的备料。

    说是收工，葑芑崴拖夜给殿下，顺便开会。

    「今天的晚餐也美味极了。」

    「谢谢您。」

    她端起温热的茶壶，倒了两杯浓豆茶，在眼前的椅子坐下。

    对方是雇主，但两人并非主从。

    莶皇欠贫达尼亚国民，而是宾客，她不需要向马克西米利安……以及其他王族行君臣之礼。马克西米利安喜欢和菡常聊天，她只需遵守普通社会人士的礼节。

    然而另一方面，马克西米利安却是莸募嗷と思婧蠖埽外表和地位完全相反。

    （真不知道该怎么解释我们的关系。）

    「这茶也很香。」

    「我稍微改变烘焙程度。这个版本应该很适合搭配口味浓郁的布丁。」

    用尚未发酵的淡绿色茶叶，混合数种烘焙过的豆子，再用热水冲泡，就是一杯豆茶。玄米茶应该最接近这种豆茶的味道。茶叶只放少量。这里的茶叶生产量不太稳定，有时会使用其他植物的叶子代替茶叶。

    豆子的种类、搭配、烘焙程度、与茶叶的口味平衡、冲泡时间，都会影响味道，简单却又深奥。

    「嗯……麻烦你下一次开始暂时都用这种配方。」

    「明白了。」

    马克西米利安闭上眼，轻闻热气中的冉冉茶香。

    他的眼下出现黑晕。可能很累了。

    「殿下，您应该稍微休息一下。」

    「我知道……但麻烦事接二连三。你可能不太清楚，端看国际政治，我国夹在大国之间，十分弱小。若非大迷宫就在国家脚下，我们早就被其他国家并吞。」

    「别国不会看上大迷宫，反而想来并吞吗？」

    莶磺宄状况，但听说大迷宫内天天都有人丧命。尽管危险，大迷宫的财富却值得赌命，每天都有超过一千人走进门内。

    既然人人都当大迷宫是宝库，附近大国应该会企图将这个小国收入囊中。

    「不可能……我国负责看守大迷宫，是世界最后的堡垒。人人皆知，我国一旦败亡，魔生物就会从大迷宫倾巢而出。而且某种意义上，大迷宫是圣地。」

    「圣地？」

    「没错。大迷宫是魔生物的乐园，更是圣地，出产世界一大半的财富。我国即为圣地的守门人。」

    莶恢道殿下的岁数，端看外表，他还是个少年。不论他多么聪明、能干，堇鲜遣滤还未成年。

    只有谈论国家大事时，他才犹如历经沧桑的成熟男人，展现十足的自信。

    （王室成员真不简单。）

    萜涫挡⑽凑嬲理解什么叫做王室。

    真要举例，王室就是掌政者，国家的代表。每当她思考这些意义，总是衷心尊敬菲尔达尼亚的王室成员。他们的确能抬头挺胸，自豪地代表整个国家。

    尽管莅底匀衔王太子轻浮又放荡，仍然很佩服他。

    莺鹊降诙杯茶，忽然心生疑问，问道：

    「大迷宫究竟是什么地方？总觉得那里不只是魔生物的栖地。」

    「不知道……我国的学者长年研究大迷宫，现阶段仍然弄不清其面貌。」

    这个世界与原本的世界似是而非，双方最大的差异，其中之一就是那座大迷宫。

    「我烹饪魔生物的时候，一直猜想『魔生物』不是自然而然出现的生物。」

    「是吗？」

    「是呀。这里的普通动物……例如野兔、山猪，和我国家的动物一模一样，演化方式应该相同。可是我想不透，魔生物究竟是怎么演化，才会变成现在的模样。」

    「……演化。」

    「我没办法想像魔生物最自然的演化路径。也有可能是突变。」

    「所谓自然的演化路径是……？」

    马克西米利安问得很郑重。他每次和萘奶欤一不小心就把闲聊变成严肃话题。

    菔且焓澜缛耍她会怎么诠释这个世界？马克西米利安很好奇对方的观点，而且里头包含许多陌生知识。

    「蜥蜴不会突然变成龙。蜥蜴会一再进行细微的演化，花上数代……不只，应该会耗上数百代，才会顺利演化成龙。但我想像不出蜥蜴要演化哪些部分，才能顺利变成龙。」

    萑岷偷匦Γ骸敢部赡苁橇硪桓鍪澜绮淮嬖诹，纯粹是我自己想像力太薄弱。」

    「我很疑惑。为什么每一种魔生物都很庞大？骨头怎么会变成那种颜色跟硬度？到底是怎么演化成这种型态？还有……那些生物真的有幼体……或者说魔生物的小孩？二十公尺跟二十五公尺在我眼中都很庞大，分不出成体跟幼体。」

    「魔生物还是从蛋孵出来的……我曾经亲眼看过刺刺鸟孵化。」

    「把蛋放着不管，就会孵出刺刺鸟吗？」

    「……有的会，有的不会。」

    马克西米利安在脑中搜索知识，谨慎回答。

    「可爱吗？」

    「嗄？」

    「动物的小孩不都是又小又可爱？」

    「……种类不同，不一定。」

    至少马克西米利安不觉得刺刺鸟的幼鸟可爱。这个世界有一种加卢斯鸡，莩莆「家鸡」，加卢斯鸡的雏鸟又软又蓬，而刺刺鸟的幼鸟很丑，体型比加卢斯鸡的成鸟更大，看似结块的灰尘，羽色脏兮兮的，看起来有点古怪。

    不过，马克西米利安很识趣，没有劈头就否定。

    他想起一件事，自己曾经觉得一只猫丑得不得了，但那猫却很得自家王妹疼爱。

    「说得也是……那您知道吗？人类的魔法回路是在体内由后天形成，魔生物却不一样，可能长在头部。」

    「真的吗？」

    「我之所以会这么认为，是因为我不用的魔鱼头部，有时候迪南会拿去烟熏来吃，鱼头偶尔会掉出类似石头的结晶。那孩子很喜欢这类东西，所以我会保存那些结晶，结果他居然当成碎魔石卖掉了……我觉得是魔法器官结晶之后变成魔石。」

    「原来如此。」

    「然后，我每次支解魔生物的时候，会猜想骨头是不是因为魔法器官一类的原因，组成成分不太一样……今天边煮边观察，觉得那些鱼骨应该没办法变成钙质。」

    「钙质？」

    又是陌生词汇。马克西米利安不明所以地回问。

    「呃，就是能让骨头变强壮的成分。动物的骨头大部分都含有钙质，人类也一样，所以吃下骨头摄取钙质，自己的骨头就会变强壮。我们那里经常要求把小鱼连肉带骨吃下去。」

    「……另一个世界的人类会吃骨头？」

    「应该跟你想像的不太一样。我们那边的小鱼只有这么小，动物骨头也不会硬得像金属。」

    菡趴拇指和食指，表示大小。

    这个世界的动物骨头硬得吓人，磨一磨可以做武器、防具，叫人吃这种鬼东西，换作是马克西米利安也会吓傻。

    「原来。但还是会刺破人体吧？」

    毕竟这里不时会出现跟武器同等硬度的骨头，他脑中始终离不开凄惨画面。

    「所以说成分不一样。普通动物的骨头是白色的，可是魔生物的骨头带光泽……没有特殊菜刀，根本切不断。」

    「我想也是。」

    「虽然现在察觉有点晚，反正我做今天的前菜时，就想到这件事。您想想，那东西的软骨、或说鱼刺，不是很多吗……吃了应该没坏处才对。」

    鱼刺用「骨切法」处理过，应该不会刺到口腔，店家也说去过毒了，其实不需要在意。

    「对了，我当时就想问……那道前菜用的白肉鱼是什么鱼？吃了强烈影响魔法回路，应该是产自大迷宫。」

    「您没有询问艾尔妲？」

    「我当时吃得太入迷了。」

    殿下腼腆地说。

    「这是我的荣幸。」

    「那道前菜太精致了，我完全想不出原本是哪种鱼。」

    「也对……肉和鱼肉都一样，支解之后只看见肉，很难看出原本是什么生物。」

    魔生物再可怕，支解成肉，就只是可口的食材。

    有时看见骨头带着金属质感，在意归在意，但想到最后会做成武器，倒也能接受。

    （只是支解的时候很辛苦。）

    萦幸槐削铁如泥的特殊菜刀，还有办法解决，不过她处理龙尾的时候还是很费力，更何况每一种魔生物都很巨大。

    因为这样，她看到角兔的时候都会松口气，尽管角兔也比另一个世界的兔子大了两倍。

    「那是弗兰雀斯卡。」

    「弗兰雀斯卡，就是在地底湖里飘来飘去，像长带子一样的鱼？我这里收到通报，最近似乎数量暴增……」

    「是啊。托托亚他们很担心弗兰雀斯卡继续暴增下去，可能要悬赏请人清理……所以就提供食材给我，请我构思一道美味的食谱。」

    莞涸鸸芾沓房以及所有附属设施，所以可以邀请任何人进厨房。

    不过，据说这个世界还是不时发生暗杀王室成员的事件，若无要事，莶换崛萌私厨房。

    厨房里的物品会成为武器。而且葑钐岱啦偷慊烊胍煳铩…甚至毒药。

    即便殿下和萜狡鹌阶，他终究是王室成员，这间厨房又会准备殿下的餐点。

    托托亚是殿下御用的迷宫探索商，所以荻缘つ梢约八的左右手古阿拉鲁还算放心。

    （不过，他竟然让我自行判断给谁进厨房，未免太信任我。）

    莸娜力非常大，搞不好地位比辅佐官更高。

    居然赋予自己这么多权力，自己好歹来自不同世界，他应该更加提防。

    （而且，殿下最近一看到我做的食物，根本不让人试毒……）

    他反而抢先开口，说自己就是试毒人。

    殿下带头用餐，亲自证明莸牟偷愫馨踩。

    「今天厨房的法阵有动静，就是他们？」

    「是。殿下发觉了？」

    「因为你是我的誓约者，你才有办法使用那法阵。」

    「难不成我是以殿下的代理人身分下达许可？」

    「没错。」

    见萘⒖汤斫庾约旱难韵轮意，马克西米利安十分满意。不须多话，对方自动察觉自己的话中话，实在舒畅。

    萃向左手背的纹样。没有灌注魔力的话，这纹样就只是少见的刺青。

    （我就觉得好像在哪看过这花纹。我曾在印度请人做过※指甲花彩绘，这个就像彩绘的图腾！）（译注：印度特有的人体彩绘艺术。）

    只有手背出现图腾，图案组成十分复杂。或许是很特别的花纹。

    「你想到好食谱了？那道前菜很难在摊贩随便卖。再说，席莉在饭店消耗的渔获量并不多。」

    「您说得没错。」

    马克西米利安想再来一杯布丁时，只见莸姆莩鱿肿约貉矍啊Ｋ拉过布丁，下意识浮现笑容，开心地享用。

    布丁在前，他绝对不会客气。他的爱好如此直接，菀参藁翱伤怠

    「我已经改成摊贩方便贩售的食谱，和杜杜薯一起油炸。」

    「那怎么不让我试吃试作品？」

    「带来办公室会凉掉……这种油炸点心，一定要趁刚炸好热腾腾地吃。」

    「这倒是。好，明天的晚餐就决定是油炸点心。我可以等你忙完，让我在厨房吃吧。」

    马克西米利安很清楚，菰谕聿痛笳狡诩渚对不会让外人进厨房。

    「……我等一下正想和艾尔妲一起拿炸鱼薯块配酒，您要一起来吗？」

    「当然。我可以去吗？」

    马克西米利安登时双眼发亮。

    他的表情不如儿童般单纯，也没有平时的阴险，就是坦率地表示喜悦。

    （最近我好像愈来愈能直接感受他的情绪。）

    葜沼诿靼祝「彼此联系」代表什么意义。

    「当然可以……啊，最多只能再带一位随从。处理过的料并不多。」

    「我知道了。」

    马克西米利安笑得非常开心。

    菀不匾蕴鹦Α

    （……他愿意在我面前笑得这么愉快，更令我高兴呢。）

    相系的心灵深处充满暖意，令她无比舒坦。

    迪亚多拉斯风味酥炸弗兰雀斯卡与杜杜薯　END

第一卷 MENU.3.5 炸杜杜风味酥炸白肉鱼 罪恶宵夜ver.

    「您好～」

    「啊，丹纳，你好～」

    「喔，迪南、莉亚，真难得会在这时间看到你们。怎么啦？」

    托托亚就在面对迪尔基特&#8226;欧尼奇斯像广场的角落。

    除了导览处、驻扎处等公务设施，十间探索商围绕在大广场四周，称为「起点十商」。

    十商的每一间店都很大、很气派，托托亚的建筑物又比其他店面更宽，总共有地下两层，地上三层。据说为了让丹纳以及其它年轻后进都能住进店里，才盖得这么壮观。

    每一位探险家都是独立经营自己的生意，但取得资格不代表马上赚得到钱。托托亚采取自家独有的师徒制，平时店内有十名以上年轻后进，称为「见习生」。见习生会待在隶属托托亚的资深探险家底下工作兼学习。

    探险家的死亡率比其它工作高很多，又危险，据说从取得资格到独立，至少要花上十年。

    一般民众也会来托托亚购物，总是门庭若市，到了关店时间，店里就全都是探险家。晚餐时间已过，店里却开着灯，是为了仍在迷宫探险的伙伴着想。说得直接一点，这类大型探险商一定会安排大夜班看门，以防万一。

    「餐厅从明天开始，要临时公休三天。想说能不能跟着你们下大迷宫探险。」

    「喔，随时欢迎你们来跟！不过……选我们这好吗？我们大多跑水里的，冷死人啊～」

    「老师说想要弗兰雀斯卡啦。可是订了货都没送来，干脆我们自己去捕鱼！」

    来卖素材的探险家一脸狐疑地观察少年与少女。

    那两个孩子的年纪，怎么看都像刚当上见习生，竟然敢用平辈的语气和托托亚的丹纳说话，太诡异了。换作是自己的队伍，肯定不敢让两个孩子扯后腿。更何况，水中探险比寻常地带危险多了。

    「弗兰雀斯卡啊～炸杜杜变成特产之后，店里的库存全空了～」

    「流行过头了啦！还没过两个月耶？」

    「呃，对我们来说算是惊喜……受欢迎程度的确超乎想像。」

    「食谱公开三天后，我们还来不及自家推广，就冒出摊贩，一个星期后，摊贩数量暴增三倍……莉亚、迪南，请用，这是温豆茶加入些许蜂蜜。」

    「哇，古阿拉鲁先生，谢了。」

    「我不客气了。」

    两人捧起古阿拉鲁端来的豆茶茶杯，表情还藏有一丝稚嫩。

    他们的衣服剪裁得宜，十分干净，看起来是好人家出身；身在探险商店却又毫不畏惧，稀松平常地和丹纳对话。店内常客见状，猜想两人或许是探险家的孩子，跟随长辈成为探险家。

    「……说起来，我听说现在在阿尔&#8226;法达尔之外的地方，也出现炸杜杜的摊贩？」

    「啊，那个啊。有啊～有些摊贩老实跟我们进货，有些地方只是炸杜杜风味，鱼肉是用普通的白肉鱼。」丹纳说。

    「是喔。」

    「只有真的使用弗兰雀斯卡的摊贩，才能用『炸杜杜』当招牌。不过，外头很难找到弗兰雀斯卡，很难爆发性地让食谱流行。维达就建议我们用这种方式推广。」古阿拉鲁解释。

    「是老师说的？」

    「师傅建议的？」

    两人听见敬爱的老师出现在话题，马上追问。有一次听说他们曾经形同奴隶，想必是誓约者拯救了他们。

    丹纳心想：「……我对他们的遭遇也有印象。」

    「是啊。只有使用杜杜薯和弗兰雀斯卡为材料，才能用『炸杜杜』当招牌。但因为货运问题，阿尔&#8226;法达尔以外的地区很难便宜取得弗兰雀斯卡。我向她解释之后，她就提议用其他种类的白肉鱼取代弗兰雀斯卡，改成『炸杜杜风味炸鱼』就行得通。到处都买得到杜杜薯，不限制鱼肉种类，就任何地方都能卖。」

    「……那弗兰雀斯卡不就卖不掉？」

    「卖不掉的话，现在就不会缺货啦……炸杜杜风味炸鱼的摊贩在阿尔&#8226;法达尔可是活不下去。这里人人都认得真正的炸杜杜。阿尔&#8226;法达尔居民也有点自豪，自己能吃到最原本的炸杜杜。」

    「店里是真的没库存，连自己人都没得吃。」古阿拉鲁说。

    「多亏这次流行，本来还怕明年弗兰雀斯卡会暴增，现在变成要祈祷真的暴增……虽然大概很难。」

    「丹纳说得是……以往这时期可不会特地去猎弗兰雀斯卡。」

    「客人无论如何都要订……流行真可怕。」丹纳说。

    「哎呀，师傅说过，人类的食欲很可怕的。」

    「维达说的？」

    「嗯，听说在师傅的国家，曾经有虾子因为人类的食欲绝种了。」

    「……这还真吓人。」

    「所以老师反而担心弗兰雀斯卡会绝种……这次我们也是想顺便做点调查。」

    「调查？」

    「也不算什么正式的调查，只是潜下去看看，数量够多的话就可以安慰她啦。假如弗兰雀斯卡因为老师的食谱绝种，老师会很内疚。」

    「……那明明是魔生物。」

    魔生物会吃人，是很可怕的生物。绝种搞不好还有益人类。

    「师傅只把魔生物当成又大又壮的食材。」

    「食材绝种，老师也会伤脑筋。」

    「……喔，是担心这个。」

    「嗯，就是担心这个。」

    迪南喝着豆茶，笑说：「她很有趣吧？」

    「所以，你们有准备潜水道具？」丹纳问。

    要在这季节捕弗兰雀斯卡，一定要潜水。虽然比平地危险倍增，但是弗兰雀斯卡的卖价高，还是有许多探险家冒险捕鱼。

    「有『死丽濡之鳞手环』，还有『深海之泪』。」迪南说。

    「我的是『死丽濡之泪』制成的戒指跟首饰，以及『深海之泪』。」莉亚说。

    「死丽濡之鳞」、「死丽濡之泪」拥有特殊的水属性魔法效果。「死丽濡」是罕见的魔生物，冠其名的素材自然也极为稀有。素材本身并非绝无仅有，但其效果众所皆知。

    （提升水中的物理防御、魔法防御，以及辅助行动啊。）

    「……这是借来的吧？」

    「我们说要帮师傅捕弗兰雀斯卡，布丁殿下就借道具给我们。」莉亚回答。

    「……我想也是。」

    这些稀有装备属于马克西米利安，一点也不令人意外。他年仅七岁时就曾经讨伐死丽濡，这段往事很有名。

    「『深海之泪』是伊修路卡先生给我们的，效果可以维持两小时，但他说我们没去水中探险过，最好控制在一小时内。」

    「小心为上。辅佐官阁下亲制的魔药……效果有他背书，想必是一级品。你们可以放心下潜。」丹纳说。

    「我们应该带什么武器？」莉亚问。

    「我是水属性，但是在水中还是很难用魔法……所以我听殿下建议，用吉德留斯的骨头做鱼叉。鱼叉柄上缠了克拉仙卓的绳索，刺中鱼身就可以用拖的拖过来。」

    丹纳没听过「吉德留斯鱼叉」，但是马克西米利安有「大迷宫掌控者」、「大迷宫魔法王」等称号，他推荐的武器肯定不会错。

    「我也带了『吉德留斯鱼叉』，还要去设置简易传送阵。」

    「……你们是打算捕几尾？」

    需要用到传送阵的量，没捕个三天应该凑不齐。

    「我们餐厅只要一尾就好……老师说这种鱼的事前处理太麻烦，不适合当餐厅的长期菜单，只是用来做『每日特选菜肴』，不需要太多。」

    「一尾鱼还需要传送阵？」

    「这次算是帮餐厅进货，所以殿下帮我们画了传送阵。殿下说如果有看到其他食材，也可以一起采来，他会全部收购。还说我们如果不小心被弗兰雀斯卡『抱住』，就逃到传送阵里。」莉亚说。

    他们笑得灿烂，大概是当成来赚外快。

    固定传送阵的使用费不高，但不是免费，传送魔法用价也高。有一位世界最强的魔法师在身边，就不愁传送费，多么奢侈又令人羡慕。古阿拉鲁又是叹气又是苦笑。

    「我们如果捕到两尾以上，可以卖给托托亚喔……对吧，莉亚。」

    「嗯。」

    「那是再好不过了。丹纳……我明天也加入弗兰雀斯卡的队伍。」

    「这个嘛，那就我、古阿拉鲁、你们两个，再加上两、三个小伙子……迪南、莉亚，能多带人去吗？」

    「可以啊，可是我们无法帮忙保护他们喔。」

    「无所谓。」

    「放心，我们不会选人来碍手碍脚。」

    丹纳和古阿拉鲁笑容满面，双胞胎则互看彼此相似的脸庞一眼，一头雾水。

    「我说丹纳，那两个孩子是哪边来的？」

    丹纳目送感情融洽的两人离去，探险家常客问道。

    「喔，就那间原本是离宫的饭店。」

    「饭店？迪亚多拉斯？」

    「对。那两个孩子有魔术师资质，又有探险家资格，前途无量……却放弃当探险家，跑去当厨师学徒。」

    「……他们怎么会去当厨师学徒？」

    一旁的探险家见这男人一无所知，从旁插嘴。

    「傻子，你不知道？迪亚多拉斯不是有间餐厅？就是马克西米利安殿下的誓约者掌厨的那间。她还公开炸杜杜的食谱啊。」

    炸杜杜是阿尔&#8226;法达尔最新的当地特产菜肴，便宜好吃，连新手冒险者都吃得起。他们这些资深探险家也经常拿来当下酒菜或是填肚子的简餐。

    「咦？是炸杜杜的厨师？」

    「喂喂喂，维达那么心地善良，免费公开那道食谱，还附上好几种沾酱配方……」

    又一位来购物的探险家从旁插嘴。

    「说到马克西米利安殿下的誓约者，不就是那位剑术高手？说是把『黑阿尔劳尼』砍个半死。」

    「咦？我是听说她曾经一刀劈开盔甲鱼？」

    「我们的魔法王子殿下喜欢强悍的女人啊？」

    「毕竟他自己就很强啊。」

    「丹纳，你见过殿下和维达对吧？她人怎么样？不会在意殿下外表那么年轻？」

    「呃……她应该会在意啦。」

    就丹纳的观察，荻员茸约耗昙托〉娜送耆没兴趣。

    外表是恋爱的一大关键。客观的外表没意义，重点是合不合自己的喜好。如果以外表为前提，莶换岚崖砜宋髅桌安当对象。

    （假如只看外表，维达大概喜欢我这类人。）

    她本人曾经亲口承认，不过她说得太爽快，丹纳当下不懂她是什么意思。对方的目光总是像在欣赏物品，毫无恋爱特有的热情，可能根本没那方面的想法。

    （维达在恋爱方面，大概异常迟钝。）

    对方是异国美人，能力杰出，个性独立，各方面都很合丹纳喜好。他多多少少会以男性目光看待荩也对她有好感，但不打算更进一步。

    （大概有不少人跟我一样啊～）

    「所以丹纳，你们明天开始要去捕弗兰雀斯卡吧？」

    「是啊。」

    「最后一天干脆凑个一大票人围捕如何？我店里也会派点人去。」

    基凯罗提议道。他是隔两间店外的探险商领袖，探险资历超过五十年，非常资深。要加入他的探索商店，必须能使用魔术，还得拥有探险资格超过十年。

    「老头，你这是吹什么风来着？」

    魔术是秘术。这个男人把魔术视为危急时刻的杀手锏，剑术据说能与「剑圣」并驾齐驱，平时极少与他人结伴探险。

    「没什么，就是觉得有趣。一个小孩有魔术师资质，却选择当厨师……他们什么属性？」

    「听说擅长火和水。」

    「擅长啊……小姑娘是火，小伙子是水吧？」

    「对。」

    基凯罗身为技术高超的魔术师，可能比丹纳观察得更多。

    「是这么回事啊，有趣。」

    「喂，老头，那对双胞胎受马克西米利安殿下庇护，别乱动歪脑筋。」

    「我知道。这也对他们有好处的。我当然……不，正因为是我，才明白那位殿下有多可怕。」

    「那你在打什么主意？」

    「……人哪，无法单方面定下『誓约』。」

    「？？？我听不懂。」

    「那两个孩子的师傅──马克西米利安殿下的誓约者，有能力接受马克西米利安殿下的魔力……换句话说，她的魔力至少和殿下同级别，甚至比我国的魔法王子殿下更高。」

    「……所以你想仔细瞧瞧她的徒弟？」

    「正是。从徒弟身上看得见师傅的影子。」

    「你这话的意思，是你想更t解维达？」

    「没错。说是想t解，不过我没什么企图。只是同为魔术之道的寻道者，我很好奇……那位拥有全世界最强魔力的人，究竟是什么模样。」

    老人愉快地笑道。

    「纯粹是退隐的老家伙想找点乐子。」

    「你哪有退隐啊。」

    「我已经年过七十了。年过七十的探险家，早该引退啦。」

    「……老头，你少装老。」

    丹纳望着满脸皱纹的愉快老人，长叹一口气。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    「啊，你们回来啦～」

    「老师，我回来了，你还醒着呀？」

    「嗯，肚子有点饿……你们也要吃吗？」

    她手上捧着一篮杜杜薯。

    「师傅，您要做什么？」

    「我突然很想吃薯块……时间这么晚，吃太油腻好像不太好……可是我又很想吃，干脆用薯块配热红酒。」

    这栋小别墅是荨⒗蜓呛偷夏系乃奚帷Ｔ本是家庭用的独立别墅，菀桓鋈俗√空旷，莉亚和迪南于是就住进来。

    「……啊，我也要吃。」

    「人、人家也要！」

    「好啊，那我也做你们的份……然后，正好有鳕鱼，不如做个炸杜杜风味的炸鱼？配点[鱼酱。有点担心卡路里超标，但我明天开始要去王宫，多吃这点应该没什么。」

    葑匝宰杂锼捣自己。

    「只是炸鱼喔？」

    「我不太想碰弗兰雀斯卡的存货。」

    「老师是创始者，你做的才是正统啊。」

    「又没关系……不管是炸杜杜、炸杜杜风味炸鱼，好吃就是正统。」

    菪Φ馈

    「这个国家算是用料理做外交，我只是员工，不太适合说这些话……」

    菟档揭话胪６伲接着对两人说：

    「料理呀，『美味』就是一切。厨师的价值，只取决于能不能靠一道菜肴满足人的味蕾。」

第一卷 A la carte.01 布丁协奏曲

    菲尔达尼亚王都为阿尔&#8226;雷多拉，这座城市经过缜密的都市设计，整体井然有序。

    王城位于都市中央，十二条大道呈放射状，向外延伸，最外围建起十二座高塔，围绕整座都市。

    迁都前，阿尔&#8226;雷多拉被称为「死亡沙漠」，土地荒瘠，很难想像能有现今的繁荣模样。精心设计的水路，遍地绿野……横跨大陆的主要干道上，难寻如此繁盛的商业之都，名气响亮，每天如同庆典般热闹非凡。

    于是阿尔&#8226;雷多拉又有一别名──「不眠之都」。

    而不眠之都最具重要地位的，即为菲尔达尼亚王坐镇之宫殿，人们称为「白夜宫」。

    进入白夜宫的后宫，再往最深处，设有一道连接这个世界与异世界的魔法阵，是传说中的大魔导师迪尔基特&#8226;欧尼奇斯创造了这道「门」。有些人称之为「大门」，是同样意思。

    同样名为魔法阵，阵形也有五花八门。

    白夜宫的「门」若无动静，通常很难察觉魔法阵的位置。

    因为魔法阵并非刻在地板或墙壁，平时甚至根本看不见。

    这道「门」的魔法阵，烙印在空间。

    必须等待星辰、月亮移动至一定的位置，耗费大量魔力，动用菲尔迪亚王室保有的钥匙，才能启动魔法阵。

    要等星月移动到正确位置，换算成另一个世界的时间，大约每三年才有一次。不过，若是能献上庞大魔力，平时也有可能开「门」。

    这个地方扣除「门」的设置，就只是空荡荡的大厅。不开门时，里头摆了一张大圆桌。

    这张圆桌使用产自迷宫的阿拉塔那橡木，表面打磨如明镜，散发金属般的光泽。

    桌旁总计有十三张椅子。

    第一张为王座，有资格入座的菲尔迪亚王室成员，会依序围绕圆桌就坐。

    但是任何人都不许坐上第十三张椅子。

    从王座绕一圈，第十三张椅子正好在王座的右边。这是迪尔基特的座位，别说是王后，连国王都不许坐。据说迪尔基特以外的人坐上去，就会受诅咒。

    「好了，所有人都到齐了？」

    国王的弟弟──乔书亚大公尤利乌斯笑咪咪地开口。

    大公拥有菲尔迪亚王室独有的紫眸，以及美丽金发，外表年轻俊美，看不出他已年过四十。菲尔迪亚王室数度与妖精族联姻，许多后代外貌与实际年龄不符，其中，尤利乌斯的外貌特别出众。

    名声响亮的王公贵族前来求婚，他却全数婉拒，保持单身，但求婚者至今仍大排长龙。年过四十，其绝世美貌仍日渐艳丽，崇拜者也随之增加。

    他的全名为尤利乌斯&#8226;艾迪亚多&#8226;鲁迪乌斯&#8226;乔书亚&#8226;维&#8226;菲尔迪亚。

    长达四十几年的时间，无人不认为他生错性别。外表看似绝世美女，内心却是中年男子。

    这副容貌害得他至今不悦经历无数，而他的性格也如同菲尔达尼亚的王室作风。

    说到邻近诸国的王公贵族如何评价菲尔迪亚王室，那就是「外貌如天使，内心如恶魔」。顺带一提，换作形容第三王子马克西米利安的话，则变成「外貌勉强如天使，内心大魔王」。之所以选择「大魔王」这个词而不是「魔王」，其中蕴含了各种意义。

    「西伊王兄方才捎来消息，他会迟到。」

    「艾米姑姑从裘达尔之门下了迷宫，今天告假。」

    双胞胎姊妹开口回答。她们的长相极为神似，分辨不出谁是谁。

    她们留着光彩耀人的蜜色卷发，双眸是偏淡的薰衣草色……分别是第一公主耶莉亚与第二公主琉希亚。她们之间的可辨别之处，只有头发绑成一束或两束。

    两人现在一起居于菲尔达尼亚南部……就任阿达那地区的总督。

    她们如果改成相同发型，几乎无人能辨别两人。不但她们的父母无从分辨，双胞胎本人有时也难以区别彼此。最后周遭的人不再努力区分她们，反正只要把事情告知其中一人，等于同时传达给两人。

    「好。那么先开始吧。」

    国王雷格鲁斯宣告会议开始。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    这间房间每月定期举行两次「圆桌会议」，是国王直属的咨询机构。

    成员皆是菲尔迪亚的直系王室成员。王后、大公夫人是从他国嫁入，没有资格入列。

    最多十二名成员，但多半不会额满，现阶段有三处空位。

    会议议题繁多，大多与迷宫诸多事项有关。与其说讨论政策，会议本身比较接近迷宫管理者会议。因为菲尔达尼亚的国本与迷宫密切相关，迷宫相关的决策会直接成为国家政策。

    毕竟有大迷宫，才有菲尔达尼亚。也可以说，迷宫的管理方针几乎等于国家的营运方向。

    国王雷格鲁斯实际年龄已经超过六十，不过外表年龄还在三十岁前后。下一辈长子，第一王子亚历克西斯明年将满四十。假如只论外貌，他可能称得上二十五岁以下的年轻人。

    一个外表年龄三十岁的人，有一个看似二十五岁的孩子，一般人谁也不会信。但是王公贵族并非常人，他们拥有较充沛的魔力，老化缓慢且长寿，因此这状况并不稀奇。尤其菲尔达尼亚王室出了名的魔力强大。

    也因此，他们讲求自由恋爱，尽管别国王室会来提亲，他们却不太会考虑政治联姻。

    而事实上，自由恋爱只是个借口，目的是不让多余的外人进入权力中心，也不轻易交出必要人才。算是一种弱国独有的处世之道。

    「首先第一个议题是什么？」

    第四王子卢修斯举起手。现任国王夫妇总共有六名孩子，四男二女。这名青年是么子，遗传了母亲金中带红的发色，双眸色泽如同唯美的紫藤花。

    他以文质彬彬的学者性格着称。毕竟菲尔迪亚王室成员偏重武艺，卢修斯可是珍贵的文官人才。

    「卢西。」

    尤利乌斯担任司仪，他点名卢修斯发言。他们的名字较长，又经常继承祖先的名字，为了方便辨认，多以昵称称呼。

    卢修斯是「卢西」，马克西米利安多被称为「西伊」或「马克西」，雷克珊德则是「雷克斯」或「珊迪」。

    「笨王兄上个月访问格劳贝尔帝国时，发言不慎。」

    他身为么子，只有三名兄长。

    但他提到「笨」，一定是指王太子亚历克西斯。

    「我、我才没有发言不慎！」

    亚历克西斯胡乱挥手，拼命摇头。

    不过他至今犯行累累，谁也不信他。

    「他说了什么？」

    雷格鲁斯笑容可掬地问。

    「……餐点很难吃。」

    会议顿时一阵寂静。

    这是哪来的小鬼发言。众多质疑视线刺向亚历克西斯。

    「没办法啊，难吃的东西就是难吃。我根本没这么孩子气，但是那菜难吃到极点，我只是不小心说溜嘴。而且出口的时机太糟糕，不小心传进很多人耳里……」

    语尾愈来愈含糊，最后消失在喉咙里。

    众人的视线，刺得亚历克西斯全身瑟缩在一起。以王族来说，那行为的确不得体，他自知理亏，所以愈说愈心虚。他基本上很少被诬赖，找太多借口，下场更糟糕。至少他学乖了，不敢开口狡辩。

    「所以？卢西，你是怎么帮忙掩饰？」

    尤利乌斯幸灾乐祸地问。

    「倒称不上掩饰，只是表示『帝国料理是成熟大人的菜肴，王兄的味觉还像个孩子，担待不起』。」

    「……那真心话是？……对不起，我迟到了。」

    第三王子马克西米利安正好走进室内。

    王室成员多是金发，顶多色泽有些微差异，只有马克西米利安是一头黑发，显得特别突兀。虽然他的长相与其他兄弟相像，但在这些金发之中，他的黑发还是格外显眼。

    不只卢修斯、第二王子雷克珊德，尤利乌斯、雷格鲁斯也长着微微上吊的凤眼，紫瞳更是菲尔迪亚王室独有。马克西米利安的深紫色眼瞳有「紫水晶」、「圣紫罗兰」之称，代表魔力极为浓厚，尽管身在魔力强大的王室成员之中，仍被视为特别的孩子。

    「西伊王兄。」

    「您来得比预期早呢。」

    「王兄，请来坐我们中间。」

    双胞胎公主总是黏在一起，但琉希亚主动往旁边挪了个位子。

    「嗯……卢西？」

    马克西米利安为迟到致歉，并走向空出的座位坐下，以锐利的眼神催促说话者继续。

    「呃，是。那菜肴的确很难称得上美味，原型可能是朴素的乡下菜肴。帝国太顾忌我国，太想表现出自国料理的独到之处，结果用一知半解的知识做料理，成品反而诡异。但尽管餐点不美味，谁会大庭广众曝露真心话？王兄真的太蠢了。」

    「你看，你自己也觉得难吃啊！」

    「我没有说难吃，只是认为不够精致。」

    「什么成熟大人的料理，那只是失败品。」

    亚历克西斯不悦地抱怨。

    「那种时候不多抱怨，乖乖吃完，才称得上是成年人。他们确实精心挑选食材，也尽力使用魔生物类材料……但大概是厨师微调魔力的技术不够高明，食物硬了点，也稍微弄错调味方针。」

    「你根本把我当小孩！更何况，那才不是有点难吃！布托鸟、诺卢托品种的鸭肉有腥味，用柑橘酱汁中和之后确实会好吃，但应该要活用柑橘的酸味吧！为什么要涂果酱！涂果酱唉！他们可是用砂糖和蜂蜜腌过又老又臭的鸭肉，又涂上果酱。那根本是在亵渎食材！！！」

    「呃，那味道的确很具冲击性。维达&#8226;席莉刚来的时候做过格拉纳羊炖肉，跟那道炖肉并驾齐驱了。」

    有几个人被那句话勾起了记忆，纷纷脸色发青。

    誓约者&#8226;席莉……本名「前岛荨埂Ｕ饷异世界来的女子，现在成为菲尔达尼亚最重要的人物。

    她不但是菲尔达尼亚国营事业计画招募的厨师，更成为第三王子马克西米利安的誓约者，前往第三王子领地阿尔&#8226;法达尔的迪亚多拉斯饭店，担任主厨。

    王室早已昭告天下，她的身分等同王室成员，在异世界人之中受到特别待遇。但是她很少离开迪亚多拉斯饭店，根本不清楚自己的地位。

    「她有让你们吃过格拉纳羊炖肉？」

    马克西米利安疑惑地问。

    「呃……」

    「卢西大笨蛋。」

    「你没资格笑亚历克王兄了。」

    「卢西……好好解释。」

    马克西米利安笑容满面地说。他的嗓音非常温柔，带着一丝宠溺，令人陶醉。

    卢修斯极为敬爱这位兄长，却打了个哆嗦。

    他比任何人都尊敬兄长，也深知兄长为人。因此他知道，兄长这张笑容并非慈爱，而是恐吓。他笑得愈灿烂，就愈令人毛骨悚然。

    「不，就是……以前、那个……我趁维达丢掉之前……悄悄借走炖肉……」

    莞绽吹秸飧鍪澜缡保尚未习惯这个世界的食材、调味料跟厨具，便以此为由坚持不提供菜肴。她当时为王室制作了饼干和磅蛋糕，证实厨艺并不差，却不愿意提供像样的餐点。

    她的理由是自己身为专业厨师，绝不能让人吃到失败品。马克西米利安更是完全支持自己的誓约者。

    马克西米利安对菲尔迪亚王室而言，是个特别的孩子。

    由于他地位特殊，他的意向比国王更有影响力。

    马克西米利安天生自带强大魔力，在魔力丰沛的菲尔迪亚王室中，仍是出类拔萃，人们以为这是他受礼遇的原因，事实上，「黑发王族」对于菲尔迪亚王室本就与众不同，甚至有「约定之子」之称。

    萆砦马克西米利安的「维达」──誓约者，其他人也就无从干涉她的决定。

    但是国营事业重要的一环，就是招募异世界厨师，借此推广自国料理。招募来的厨师迟迟做不出料理，自然会让人怀疑她的手艺。

    卢修斯不好甜食，很少品尝莸牡阈模当然无法坐视不管。

    对方可是与自己敬爱无比的兄长立下了誓约。卢修斯一半动机出自嫉妒，另一半则是坚信自己为了国家，必须t解那女人的厨艺。

    于是，他悄悄拿走葑急复理掉的试作品，趁马克西米利安不在，带到圆桌会议上让众人品尝。之所以把大家牵扯进来，纯粹是担心事后被马克西米利安发现，不想独自挨骂，然而，卢修斯衷心感谢慈爱的女神，没让他选择单独品尝那道菜。

    单就成分来说，菜肴没有毒……反而提升了魔力，令人诧异。而且光是料理产生效果，萆砦厨师的价值就不同凡响。

    ……然而，比起厨师本人的价值，菜肴入口瞬间实在无比冲击，难以形容。

    那味道……不，用冲击形容更贴切。卢修斯至今仍对那冲击记忆犹新，回忆一涌现，拳头便微微颤抖，又或者其实是全身发抖。

    「你们真是傻了。席莉说是失败品，一定很失败。谁教你们随便捡要丢的东西来吃。」

    「您说得是……我个人也觉得做了蠢事。不过，往后或许没机会品尝维达的失败品，这经验称得上珍贵。但那味道已经变成心灵创伤。我从此以后再也不敢吃格拉纳羊……不过，帝国的那道菜，瞬间勾起我当时的记忆。」

    「哎呀，味道这么可怕？」

    「哎呀，味道这么惊人？」

    双胞胎同时发问，卢修斯则是摇了摇头。

    「不……我认为帝国那道菜勉强比炖羊肉好一点……」

    「你看，你自己也是觉得难吃到吞不下去啊！」

    「我没有说出口。只是觉得吃完那份鸭肉却没半点效果，真是浪费我的力气。」

    「真亏你吃完了。」

    「我别无选择，要是连我都吃剩，可没办法掩饰你的失言。说到底，就当成在大迷宫迷路，必须野外求生，就还是吞得下去。」

    「……原来如此，我下次会用这理由催眠自己。」

    只听对话，两人的长幼根本颠倒，但这画面太稀松平常，没人想纠正。

    说得好听点，他就是个爽朗又可爱的笨蛋……这就是王太子亚历克西斯。

    「然后，可有其他人针对这点来刺探？」

    第二王子雷克珊德咧嘴一笑，笑得可邪恶了。

    他的长相和亚历克西斯相仿，可是他们的性格天差地远，给人的印象当然也不同。因为雷克珊德态度沉稳，所以常常被人误认为第一王子。

    「有的……说是听闻异世界人为菲尔达尼亚发明了新料理。希望我国派遣那名厨师前往帝国。」

    「哎呀呀，好直接。用这话邀请人，真是一点也不诱人。」

    「他们何不直接点明？他们就是想要『提升魔力的料理』。」

    「可能想装矜持呢。」

    双胞胎公主调笑讥讽，卢修斯也露出类似神情说道。尤利乌斯无奈地对侄子侄女说：

    「其他国也很拼命。毕竟他们找不到确切证据……万一属实，『提升魔力的料理』将会成为大迷宫之外，我国最有利的外交筹码。」

    王室成员纷纷露出雷同的表情……说直接点就是阴险的神情，彼此相互对视。

    「不过，听说帝国以往一直排斥异世界人。他们发现异世界人身怀强大魔力，还能透过血脉遗传给下一代后，就开始实施政策保护异世界人，但也是最近几年才开始。」

    「群众的观念经年累月，一朝一夕难以颠覆。我国怎么能把珍贵的人才，派遣到那种国度。」

    双胞胎公主明明是两个人说话，听起来却像是只有一个人在说。

    「这是当然，正如你们的发言。」

    雷格鲁斯坚定地点头。

    「卢西，你针对这件事有何想法？」

    「我当下直白回答『不可能』，毕竟帝国并未提出派遣的原因。想当然，他们一定会提出各种条件威胁利诱，不过日前，阿尔&#8226;法达尔的迪亚多拉斯饭店内还捉到帝国口音的可疑人物。我一说出这件事，他们就安静了。」

    「哎呀，才这么点小事，就能让他们闭上嘴？」

    「当然不是，他们找了很多借口，我只好坦承对方只是有『帝国口音』，还没确认是否真的是帝国人。」

    排行最小的王子呵呵笑道，表情像极了他的兄长马克西米利安。

    「接着呢？」

    「看他们松口气，我又继续说：『如各位所知，我国西伊王兄是素有迪尔基特再世之称的魔术师，想必比我t解更多内情』。」

    这话说得轻描淡写，内容却刁钻。那些人一心虚，肯定被卢修斯玩弄在手掌心。

    「卢西，别把我当成最后的爆点。」

    「我可不是在说三阶段笑话。」

    「内容差不多啊。」

    扣除长兄，三名王子的笑容相似极了，莫名令人起寒意。

    亚历克西斯见状，神情哭笑不得。他身为继承人又是长子，却毫无威严。

    弟妹的阴险性格，加上后续延伸的各种状况，早已造成他心灵上难以抹灭的伤痕。

    自幼以来的种种创伤带给他的无比恐惧，反而让他无法忽视。

    「菲尔达尼亚王室虽相貌出众，但内心狡诈」。假如他国嫁来的王后、王子妃在场，恐怕会再度体会到这句话的真谛。可惜的是，在场都是血亲，没人会骂自家人狡猾。

    「所以，马克西，你打算怎么做？」

    尤利乌斯和雷格鲁斯望向马克西米利安。

    「现阶段，假装只是异世界的技术引发料理革命。只需要放出消息即可。」

    在场所有人闻言，同时颔首。

    他们理解异世界人的手做料理有何效果。

    正如马克西米利安所言，传闻的影响力已经足够利用。

    更何况，在他们解析异世界料理的效果与原理之前，早就开始活用这些料理效果。「只有异世界人能做出特殊料理」，王室单靠这无凭无据的预测，持续招募异世界厨师。

    「邀请维达&#8226;席莉过来这个世界，已经过了一年……计画刚开始时还无法想像，没料到能这么快做出成果。」

    「就是说啊。成功重点是维达毫不藏私，对宫廷御厨公开食谱。还有，只要派遣人员到迪亚多拉斯，她就会传授技术，也成为计画的推力。尽管那些厨师体会到自己技术不到家，内疚自己碍手碍脚，待不过两周就回王都，但他们习得的技术仍然影响深远。」

    公开食谱，就是公开自己的独门秘方。

    光是向王宫御厨公开食谱，影响便难以估计。

    更别说异世界食谱精致无比，极为珍贵，菥尤凰快公开这些珍宝，还配合这个世界的环境调整食谱，更显其难得之处。

    「最近，用餐成了我最享受的时光。毕竟迟迟无法邂逅梦中女神，有好吃的餐点、酒水就能抚慰我的寂寞。」

    第一王子感叹道，自己自幼寻求梦中女神，长达三十余年，至今仍未寻得良缘。他明明容易坠入恋情，不知为何，始终无法进入婚姻。

    他至今订下婚约多达二十多次，解除婚约的次数也相同。

    相貌出众，个性稍微烦人，但也不成什么问题，他又是第一王位继承人。菲尔达尼亚再小，未来的一国之君肯定称得上最高级别的结婚对象。

    但他就是无法走到最后。有时已经与对象心灵相通，旁人以为终于能成婚，最后依旧破灭──简直受了诅咒。

    幸好当事人生性乐观。

    他总说「这结果代表对方并非我的命运之人」，随后再出发，继续寻求崭新的缘分。他的特质在菲尔迪亚王室实属难得，家人也认为他的乐观很惹人疼。

    他坚信，「梦中女神」肯定在某处等待自己。往好处想，他总是积极进行外交工作，一年有一半时间都在旅行路上，因此得名「流浪王太子」。

    「先不提笨王兄的感想，她调味的出发点就不同于这个世界……我吃过维达的料理之后，该怎么形容……举例来说，我开始察觉有许多种『甜味』。」

    「至今的异世界料理也很好吃，用料也十分奢侈。但是，怎么说呢……我很感动。被料理感动听起来奇怪，但餐点一入口，内心就变得很温暖。」

    双胞胎公主轻声感叹。两人不仅样貌神似，连声音、动作都十分相像。

    「王宫(娘家)的料理太好吃了，我会嫁不出去。」

    不知是耶莉亚，还是琉希亚沉醉地低喃。

    「……你还是会想嫁人啊？我还以为……」

    神经大条的亚历克西斯，这番话没能说完。

    其速迅雷不及掩耳。

    柔荑直中亚历克西斯的要害。没有人目击亚历克西斯遇袭，但人人早就明白他的下场。

    从座位看一眼就知道是谁出手，但知道凶手也于事无补。亚历克西斯只能瘫软在圆桌上，痛得吐不出一个字。

    一如往常，众人彷佛说好似地无视惨案，继续讨论。

    「再次强调，没人料到效果会如此突出。」

    雷克珊德环视众人，统整前面的发言，继续说道：

    「至今招聘的厨师手艺并不差，有人的资历甚至比她更长久，但是，只有她一个人在短时间内做出成果。这是为什么？」

    在场众人也深感不解。

    只花了短短半年。至今投入的努力开花结果，确实令人欣慰，不过一切全都出自一人之手。是她比较特别？或者有其他因素……

    「她和以往的主厨有许多不同之处。首先，她不太执着材料出处，又热爱挑战。」

    马克西米利安一边思考一边解释。雷克珊德微微点头同意，继续说下去：

    「以前的主厨为了重现另一个世界的菜肴，费了许多心思准备食材。要凑齐跟另一个世界相同或是类似的食材，实在历经千辛万苦。毕竟两边光是调味料就相差甚远。食材即使相似，有些外表相同味道却天差地别，他们想必经常不知所措。」

    「我们希望那些厨师做出另一个世界的料理，但他们都太拘泥『相同』这两个字。当然，这并非坏事。有人太过执着于重现材料，甚至放弃厨师工作，成为制造者。像山口就开始生产酱油，为我国催生出新的特产……可是，席莉的出发点又有些不同。」

    马克西米利安忆起过往，勾走众人的注意力。

    「为何有此一言？」

    尤利乌斯代表众人提问。

    「他们用另一个世界的材料，做成这个世界的料理。甚至认为使用另一边的材料，就能让这世界的料理贴近另一个世界，但席莉选择采用这个世界的材料，重现另一边的料理。」

    「这两种做法有什么不一样？」

    卢修斯低声碎念「结果不都一样？」。

    「差别在于厨师把重心放在哪个世界。包含咖啡厅在内，我已经雇用超过十名异世界厨师。只有席莉来者不拒，我带什么她就煮什么。」

    「你带去的食材都是魔生物吧？」

    雷克珊德一问，马克西米利安点头承认，似乎认为理所当然。

    「是，连这个世界的厨师也照样会拒绝烹煮魔生物。」

    「是因为那些家伙没有足够的魔力处理吧？」

    「是。但是另一个世界的人也不把魔生物当作食材。他们只看外表就起反感，判断眼前的生物不是食物。」

    「听说另一个世界不存在魔生物。」

    「是。说到底，烹调魔生物必须具备一定程度的魔力，烹调步骤愈复杂，就需要愈高超的技术。这世界的厨师接受魔生物食材，魔力却不足。」

    这个世界的厨师并不是完全对魔生物无计可施，可是只有异世界人能毫无顾忌烹煮魔生物，代表异世界人特有的充沛魔力是必备条件。

    「真难事事如意。」

    「嗯。但是席莉愿意料理任何食材，刺刺鸟、拉尔山猪、库阿德拉蜥蜴……甚至是维达利亚蛇。我曾经问她为什么愿意，她反而疑惑地问我：『那些动物在这个世界都是普通食材吧？』。」

    只要在这里算是食材，她就能以平常心使用──马克西米利安笑道。

    「她的想法是，用这个世界的常用食材制作料理，附加价值反而更高。」

    「附加价值是指什么？」

    「就她的说法，厨师不能用普通方式烹调普通的食材，必须展现专业技巧，为料理增加附加价值，才值得客人付钱。」

    「……但是你给的食材一点也不普通。」

    「你就当作是阿尔&#8226;法达尔的普通食材。这点差异不过细枝末节。」

    「王兄……」

    卢修斯无奈地笑。那差异一点也不细微，但的确不重要。

    重点是让菸蠢匆材芎廖尬肪迮胫竽生物。

    「她不怕蛇？」

    「听说另一边有一种食材，叫做『鳗鱼』，外观和蛇很相似。对席莉来说，只要能吃她就不怕。」

    「龙的话也没问题？」

    「我还没带过龙肉……但她认为我带去的生物都算食材。」

    「然后您就趁机让她烹调各种生物。」

    「卢西，别说得这么难听。也因为让她奉陪了我的好奇心，才赋予她次于王室的特权。」

    「当事人不知道自己有特权，根本没意义呀。」

    「这倒是。」

    有人不禁失笑，圆桌顿时一片和乐。

    亚历克西斯完全不懂弟妹为何而笑，不过，一个家庭充满同类人也很麻烦，有时还是需要自己这样的傻蛋中和一下。然而每当无法参与话题，他还是感觉自己有些格格不入。

    「但是，维达原本就很不可思议呢。」

    莞绽吹氖焙颍毕竟是女厨师，双胞胎公主曾经协助她一阵子。两位小公主相视而笑，似乎想起了什么。

    「她哪里不可思议？」

    「维达刚到这个世界，第一件事就是去王宫厨房做杂务呢。大约工作了一个星期。」

    「异世界人里只有维达选择这么做呢。」

    「我不记得是何时，曾经询问席莉为何去做杂务。她答说，想看看这个世界的厨房怎么运作。」马克西米利安说道。

    「这又是为什么？」

    尤利乌斯好奇地问。

    他负责治理西方的国境城市阿尔&#8226;狄伦，由于与帝国接壤，并未让异世界的客人居于此地。因此，在那里异世界文化的流入速度也最慢。他对异世界的厨艺仍是兴致勃勃。

    「听闻她的父亲在世时，也是一名厨师。席莉自幼与父亲旅行世界各地。我记不清各国的国名，总之她曾在冬季休假，到访畜牧业闻名的国家，帮忙制作香肠、培根、火腿或是起司；也曾去著名的产红酒国家体验踩酿葡萄；还去了小岛过夏季休假，抓捕不知名的鱼类、贝类，自己烹煮……甚至在沙漠国度买入成堆的陌生香料，试做料理，分享给当地人……这类经验使她t解到，每个国家的烹饪环境都带有当地风俗民情，很不一样。所以她想先观察这个世界使用什么设备，又是如何使用这些设备烹饪。」

    「观察这些要做什么？」

    雷克珊德不解地问。

    「在那边的世界，也并非处处都找得到厨师需要的设备。比方说，席莉生长的国家会使用电力或瓦斯，能轻易控制火。当然，用起来比这个世界的火炉容易许多。然而另一方面……有一些国家只能使用烧柴的灶。」

    马克西米利安说明道。

    在菲尔达尼亚，一般来说是使用火炉，但是仍有人使用灶。愈接近边境，就愈少人家使用火炉。

    「……维达使用魔力火焰专用的火炉，难度应该比灶更高吧？」

    「她似乎没特别在意。她确实抱怨过火炉难控制火候，却不曾提及魔力……或者说，她并没有意识到魔力问题。」

    「嗄？」

    「其他异世界人可能跟她一样。他们的魔力太充沛，因此没有意识到，要点燃魔力火焰专用炉，以及维持火焰，都是在消耗自己的魔力。」

    「呃，是吗？」

    面对王太子略为天真的疑问，马克西米利安点头回应。

    「是。异世界人的魔力普遍都很多，尽管每个人多少有些不同，最少的也轻松达到我国贵族的平均等级。」

    「而且他们和这世界的人所诞下的子嗣，有可能透过血脉继承那丰富的魔力。」

    「是的。」

    菲尔达尼亚的王公贵族不是高魔力，就是武艺高强……最好当然是双全。贵族没有一定实力，难以承担义务，王室成员更是如此。

    菲尔达尼亚王室有权利自己选择结婚对象，却并非毫无条件地决定对象。他们也因此为婚姻伤透脑筋。

    「异世界人可能符合我们的结婚条件……看看艾米的例子。艾米的三个孩子都拥有极高的魔法资质，尽管无法与马克西相提并论，至少能达到卢西的程度。」

    「我记得纳利斯九岁，罗利已经满七岁了。拉斯还只有两岁，先撇除他……若是艾米姑姑愿意，我认为可以把纳利斯寄放在阿尔&#8226;法达尔。」

    「西伊王兄，以他的年纪未免太早了。」

    「我不是要带他去大迷宫。迪亚多拉斯的厨房始终人手不足，他应该能去做个杂务。」

    「堂堂王族去厨房当杂工？这么做有什么益处？」

    亚历克西斯皱起眉头。他并非歧视厨房工作，但是听见「杂务」这两个字，仍不免心生反感。

    「王兄，请您别误会。前提是那孩子能够胜任。他或许不到一天就被扔回来。」

    「你认为他不能胜任？」

    「毕竟连普通宫廷御厨都难以胜任……现在迪亚多拉斯的厨房里，只有席莉捡回来的两个孩子，他们已经是十足的战力。我遇见他们的时候，那两个孩子只有朦胧的魔法回路……血统不特别，未来甚至当不了下级法师；然而只过两个月，他们已经可以正常维持炉火。虽然还不会点火，但已经可以遵照席莉的指示，调整大小火。你们不认为他们成长速度惊人吗？」

    「你是指他们已经能够控制魔力……学会魔力调节？」

    「是。而且他们的魔力已经足够维持魔力火焰，直到晚餐的烹饪时间结束。尤其是最近两个月，简直进步神速。」

    在场众人无不目瞪口呆。这进步幅度确实显著。

    魔力火焰顾名思义，就是以魔力为燃料，对在场众人并不难，可是只用寻常水准的魔力维持魔力火焰，消耗量难以想像。

    「成年厨师一开始就会自认办不到，但是那些孩子不觉得自己不行。不对，他们充分t解了自己办不到的事情。只是席莉告诉他们『你们还只是孩子，努力学习一定做得到』，所以他们认为只要自己进步，就能做到。」

    「你是说他们光靠鼓励就能进步？」

    若单靠想像就能改变魔力，或许就不会发生某些案件。魔力多寡正是如此重要。尤其对王室乃至贵族阶级而言，都是意义重大。

    「小孩子很单纯……那些孩子也是竭尽全力。他们尽力完成任何能做、能帮忙的工作。一开始是洗碗、剥皮，接着是打扫厨房、保养厨具、事后整理……我记得那两个孩子的工作还包括取蛋。」

    「蛋？是刺刺鸟的蛋？那不是很危险？」

    「他们似乎前不久才开始接手……他们以为自己若帮不上忙，就会被赶出去，所以主动接下取蛋工作。席莉并不打算赶走他们，也不知道取蛋有这么危险。等到她发现，那两个孩子已经强得不把取蛋的危险当回事了。」

    马克西米利安苦笑道：「结论就是，他们完全没问题。」

    「毕竟增强魔力也会影响到身体。」

    这里的人并未特地训练，肉体自然而然强化，所以刚开始不曾发觉魔力能够强化肉体。

    「没错……但只有这个世界的人类如此。不知为何，异世界人魔力如此丰沛，对体能却完全没影响。未来顺利解析原理的话，我再提出报告。现阶段只是假设，不过我认为值得思考。」

    所有人听完马克西米利安解释，纷纷表示同意。

    「暂且省略那两个孩子的拜师过程，总之他们成为席莉的弟子……不畏辛劳工作至今。席莉也回应他们的努力，传授他们各种技巧。食材放血、处理的顺序、用骨头炖汤、充分使用蔬菜的每一个部位……甚至是活用火候、食材的事前加工……顺带一提，事前加工多半是指魔生物的处理。」

    毕竟阿尔&#8226;法达尔是「迷宫城市」──马克西米利安的语气理所当然。

    「他们学会了？」

    「一开始当然做得不太好，但现在已经学会为大部分动物去皮、切块，也会去鱼鳞，把鱼身切成三片。我不太清楚手法，据说要因应食材做许多精密处理……等到他们能完全学会食材加工，就称得上是独当一面的见习厨师。」

    雷格鲁斯低吟了一声。

    「只论料理的事前处理，我的部下已经不及那两个孩子。他们虽然也能剥皮，两个孩子却剥得比他们更快、更完整。」

    「他们当真没有贵族血统？」

    尤利乌斯一字一句地谨慎询问。

    「是的，完全没有。他们是孤儿，父母在十年前就因疫病亡故。我确认过纪录，也派出人手查问数个村民，结果如刚才所说，他们显然未继承任何贵族血统。」

    「普通儿童获得那般精湛的能力，你认为原因为何？」

    「我正准备作为今日的其中一项议题提出。关于席莉的料理能够增强魔力一事，我已经提出报告，各位应该过目了。」

    马克西米利安环视圆桌一圈，确认每一人的神情。

    「增强程度依个人资质，各有不同，维持时间也会随之变化。」

    「不是大部分落在三天内？」

    「其实会依照食用者而改变，料理种类也有影响。可以推测跟魔法回路的基础消耗量有关。我们王室成员回路较大，大多是三天。但有案例显示，寻常魔法师能维持一星期至十天。」

    「这么久？」

    卢修斯的才能仅次于马克西米利安。

    马克西米利安身兼王宫魔术院院长，但副院长卢修斯才是实质掌权者。

    马克西米利要治理阿尔&#8226;法达尔，又兼任大迷宫守门人，在最前线奋战，而魔术院以王宫为中心，他很难实际管理组织。他总是碎念，自己的工作只有过目卢修斯呈上来的报告书。

    「……因此，那些孩子原本与普通人无异，餐餐食用席莉的料理，又不断将增幅的能力发挥到极限，才习得常人不可能拥有的能力。」

    「但他们应该只是暂时因为料理提升能力。若是一般状况，不可能永久生效吧？」

    「不……他们就算不再食用席莉的料理，依然保有能力。能力已经牢牢烙印在魔法回路，体内的知觉也受到了刺激。」

    「人人都有可能发生这现象？」

    尤利乌斯严肃地问。

    「难说。现阶段没有其他案例，还说不准。」

    「他们的能力只限于烹饪？」

    国王雷格鲁斯听了马克西米利安的报告，也兴致盎然。

    「不只，他们的能力已经媲美中级魔术师。他们从未去过魔术院，也没有魔术师资格……基于当事人的意愿，我让他们跟随我的部下一起训练。」

    「为什么？」

    「若是有人能保护席莉，多一人是一人。她的地位随时间流逝，只会变得愈来愈重要。」

    「的确。」

    「只要她还身在阿尔&#8226;法达尔一天，就很难遭遇危险，但凡事总有万一。」

    马克西米利安就是做事周到。

    「而且，小孩似乎比大人更容易获得效果。那些孩子食用料理的效果，比我的亲信还强烈。平时总是工作到筋疲力尽，吃了饭又是精神奕奕。」

    「对你也有相同效果？」

    「是，但我并没有明显感受魔力提升。」

    「你的魔力形同无底洞，想必很难分辨。」

    尤利乌斯颔首同意。马克西米利安本就拥有特殊的魔法回路，以及多到不寻常的魔力。如今再多增加几分魔力，他也感觉不出来。

    「不过我会吃点心，吃完当下明显发现疲劳逐渐退去。部下熬夜工作时，也必备宵夜。」

    「真不知这状况是好是坏？」

    雷克珊德大叹一口气。他可以肯定，自己绝对不想成为马克西的部下。

    他的弟弟太过万能，连带要求部下能力也要强。

    在他麾下工作，等于负责管理国家命脉，也就是大迷宫。因此这形同代表着菁英路线。他的部下个个必定操劳过度，状况已经不能用「严苛」来形容，也不少人中途逃走。

    「不过，为什么只有维达的料理效果这么惊人？其他厨师至今无论多么努力，顶多『偶尔』产生效果而已。」

    「的确很神奇呢。」

    「可是……她还在王宫的时候，也没有这么厉害呢？」

    「她待在王宫的时候，也会煮出特别可怕的失败品……她直到完全记住口味之前，不时端出很惊人的成品。」

    「王兄吃过炖羊肉之外的失败品？」

    卢修斯疑惑道。

    「嗯。虽说料理本身是失败品……却是成功的魔力增强药。我要她别太在意，纯粹当作良药苦口就好，她就当成药品端给我了。」

    菲尔达尼亚王室成员基本上都擅长野外求生。再说，身为堂堂的王室成员，只是稍微难吃或下了毒的料理，还不需要小题大作。

    「毕竟西伊哥哥需要那些『药』。」

    「嗯，我很需要。」

    耶莉亚欲言又止，不知该说些什么才好。

    空气登时变得尴尬，尤利乌斯这时从旁介入。

    「说到她和至今雇用的厨师有何不同，就是性别，还有成为马克西的誓约者。不是别人，而是和马克西缔结誓约。我想这一点或许带来不小影响。」

    菲尔达尼亚人人皆知，黑发王族地位特殊。

    远古的大魔术师──菲尔达尼亚的永世宰相迪尔基特&#8226;欧奇尼斯，曾与菲尔达尼亚王室订定契约，黑发王族就是契约证明。

    马克西米利安不但天生留有契约证明的发色，更拥有那双圣紫罗兰之瞳。

    「维达&#8226;席莉才不会刻意滥用那股力量呢。」

    「但她比其他异世界厨师更受到敬重。」

    「您的话确实有理。但索威尔因为一碗清汤就认同席莉……结果决定性的要素，还是要归功于席莉厨艺精湛。」

    马克西米利安提到的人，是一位严格、脾气难讨好的宫廷主厨。

    「清汤？」

    「就是热汤。听说制作过程非常费工，却又是料理基础……索威尔彻底迷上那汤的味道。」

    「我也喜欢维达做的那道金黄色热汤。该怎么形容……汤里融入各式各样的味道，一入口，就感觉汤的滋味缓缓渗进身体每个角落。」

    卢修斯听了雷克珊德的感想，也同意道：

    「那碗汤在增强体力方面，效果非常好，感觉还能消除疲劳。」

    「索威尔有段时间认真考虑辞去宫廷主厨的职位，打算向维达拜师学艺，可是没有人能接任宫廷主厨，不得已才放弃。」

    雷格鲁斯又低声说道：「不过，他培育好下一任主厨之后，或许会马上辞职。」

    「他每逢休假都会来饭店帮忙。莉亚和迪南……席莉的徒弟，可能不知道索威尔就是宫廷主厨。」

    尤利乌斯看到马克西米利安可疑的笑容，一脸无奈。

    「你没有告诉他们？」

    「不需要说呀。他平时在王宫厨房指挥数十名部下，去到那里却为了剥一块皮苦战半天，还得向十多岁的孩子求教，有趣极了……索威尔也会教导他们各种知识，彼此彼此吧。」

    「毕竟是索威尔，他应该能彻底学会另一边世界的料理。」

    「他终究是宫廷主厨……而且席莉随意就对旁人传授食谱，他可是费尽苦心，想尽各种手段不让食谱外流。虽说外流大概也无所谓，没有她那庞大的魔力，别国可做不出同样的成品。」

    「……不提其他国家，我国若没有维达，可能也做不出来？」

    「没错。」

    马克西米利安肯定地回答卢修斯。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    说到底，招聘葑钪匾的动机，就是为以观光立国的菲尔达尼亚创造新卖点。

    他们并非第一次招募异世界厨师。自现任国王雷格鲁斯即位之初，就持续招募厨师，以便推出异世界料理作为招牌。

    异世界料理以不同于这个世界的形式，发展出极为精致的料理技术，当时在惊讶之余，民间也早有传闻，传说异世界人经手的菜肴蕴藏魔力。

    王宫当然早就收到情报，但是料理蕴含的魔力并不多，且产出机率非常不稳定，他们并未重视效果。

    他们自始至终，只着重在作为观光招牌……美味、只在菲尔达尼亚吃得到，以异世界技术烹调的料理。

    因此，莸牧侠沓鱿侄钔獾母郊有Ч──永久提升魔力，可说是一份意外惊喜。

    「但是，我真的万万没想到西伊王兄会定下灵魂誓约，对象还是异世界人。」

    「就是说啊……而且是召唤来的当天起誓，两人都还没聊到几句话。」

    「我不介意唤维达&#8226;席莉为嫂嫂呢。」

    「我也是。到时候……维达会加入这个国家的王室。不但能留她在国内，西伊王兄又抱得美人归，一箭双雕呢。」

    双胞胎公主甜甜地微笑。

    菲尔迪亚王室的婚姻戒律与别国相差甚远。其他国家或许很难想像，为什么有王室不拘泥于结婚对象的身分、人种。

    「席莉确实是我的命运之人，但不等于会成为伴侣。」

    「我明白，王兄当然没有爱上她。」

    「一见钟情对王兄来说太儿戏，可是您不是对她有好感？」

    「是有好感，但我不太懂那种情绪。如果真是一见钟情，或许比较方便。」

    那苦涩笑容，不像是普通男孩会有的神情。

    不过这是当然的。马克西米利安的年龄与外表印象差距甚大。

    卢修斯和双胞胎公主称他为「王兄」，他们的外表却比马克西米利安年长。菲尔迪亚王室也不曾隐匿他的实际年龄。

    马克西米利安天生力量惊人，甚至有传闻说他受到迪尔基特的祝福。这份力量值得喜悦，在魔力强大的菲尔迪亚王室之中也是鹤立鸡群，然而，这份力量太难驾驭，甚至阻碍肉体成长。他和父亲、叔叔不同，他并非老化缓慢，而是成长过慢。

    「这是什么意思呢？」

    「……现在席莉做的每一道菜，必定蕴藏魔力。毫无例外。即便凑齐相同条件，想必也无人能办到如此壮举。」

    马克西米利安的话语再次改变圆桌的氛围。

    「……所以？」

    雷格鲁斯直视马克西米利安。

    「我自从与席莉缔结誓约，开始吃她亲手做的菜肴，再也不需要只吃药膳来获得魔力，更不需要躲进迷宫发散过多魔力，但是我还是会进迷宫狩猎，搜集食材，或是阻挡『蚀』的侵蚀……而且我不再出现魔力失控的征兆……身体出问题时也不需要进迷宫了。」

    马克西米利安自幼无法顺利控制力量。因此，他待在大迷宫的时间比待在王宫还多，自然被迫在实战中磨练剑术、魔法。

    迷宫的宫殿地带有个区块，能够完全抵挡魔力，对他来说是双刃剑。在那个区块内无论释放多少魔力、魔力有多猛烈，都不会危害周遭。

    有时不须走到迷宫深处，只要某处出现迷宫侵蚀的迹象，就既能耗费魔力又能阻止侵蚀，一举两得。

    他成长后，平时还能正常驾驭力量，身体一旦出状况就很难说。

    拖着病体进迷宫，是因为他害怕力量失控。

    不过，马克西米利安与莸藿崾脑家荒甓嗬矗不再因为生病躲进迷宫。

    「马克西？你的意思是什么？」

    「只要有她在，我就能正常生活。」

    这句话瞬间缓和了气氛。

    在场人人都为此感到欣喜。

    只有马克西米利安仍挂着苦瓜脸。

    「王兄？您不开心吗？」

    「我不知道该不该开心。毕竟都被自己的魔力困扰了这么久。」

    自己与莸藿崾脑迹纯粹是为了保护她。

    不，自己接触到她体内无比庞大的魔力时，内心起了个念头。

    这份誓约，或许是期待她能杀死自己。

    （谁也杀不死我，而她做得到。）

    马克西米利安一直以来都受人畏惧、礼遇，虽然这个世界崇尚魔力，但他的魔力过分强大，若不是出生在菲尔达尼亚的王室，早就遭到杀害。不，他可能在被杀之前就失控而死，或是陷入魔力饥饿，枯竭身亡。

    然而，莸哪Яυ谒之上。

    也因为对象是荩马克西米利安才能顺利缔结契约。

    一切宛如奇迹。

    菀欢ǘ哉庑┦乱晃匏知。

    「我已经分不清楚了。这份好意，是想亲近她，还是喜欢她的魔力，或是纯粹被食物驯服？」

    「被食物驯服？王兄……」

    「这是事实。为了布丁，我愿意做任何事。」

    马克西米利安果断说道。

    他面露笑意，脸庞透露一丝奇妙的纯真气息，那脱俗的侧脸无比认真。

    也正因为马克西米利安这话没有虚假，谁也不敢劝他不必为了食物这么认真──马克西米利安有时对待家人也是毫不客气。

    「布丁？那是什么？」

    「琉希亚，那是一种世上最迷人的食物。」

    「吃起来是什么味道？」

    「我想想……耶莉亚一定也会喜欢。又甜、又柔软……夹杂些许苦涩……那滋味总是将我玩弄在股掌之间。」

    冠上王室之名的男人们暗自心想：不可以吐槽，吐槽就输了。

    比起双胞胎公主，他们更常体验马克西米利安的恐怖之处，自然也学乖了。

    「王兄好奸诈，居然独占那么美味的食物！」

    「我已经成为布丁的俘虏了。甚至一不小心就给席莉加薪。」

    「您不能自己霸占那么好吃的食物！！」

    「我也想吃！」

    双胞胎公主不停央求马克西米利安，他则温柔地笑着说：

    「不可以，席莉做的布丁只属于我。」

    卢修斯若无其事拉开椅子，准备随时都能逃跑。

    「人家要去拜托维达做给我吃。」

    「这也不行，她最近才抱怨，说是做布丁做到腻了。」

    「您好自私！」

    「对，西伊王兄都自己霸占！」

    「别胡说。席莉是我的誓约者，我霸占是应该的。」

    「可是，还是好自私！」

    亚历克西斯不知何时又复活，看着马克西米利安被两人从两侧夹攻，仍然神态自若，他衷心佩服弟弟。

    「……那么，不如这么办吧？」

    耶莉亚笑咪咪地提议。

    「王兄拿到平时份量的布丁之后，我们再去拜托维达做布丁。若是她愿意做给我们吃，我们这份就分一半给王兄。王兄就能吃到比平常更多的布丁。」

    「嗯，真是好主意。」

    「那就决定了。还有哪位想要剩余的布丁，请告诉我或耶莉亚。条件够好，我就分给各位。对了，不用担心，我们会优先送一杯给母后。」

    琉希亚甜甜一笑。

    「姊姊，您日前不是想要格蓝萨湖的风景画？我可以用购入价让给您。」

    「哎呀，那我和琉希亚各送一杯给卢西。」

    「好，那我就送两人各一卷巴达克的布匹。我正好带了一些来当礼物。」

    「真谢谢叔叔大人。」

    「我们当然会赠送您布丁了。」

    马克西米利安在三步之外，静静望着家人吵闹的景象。

    「马克西。」

    「王兄，什么事？」

    亚历克西斯神色微暗。马克西米利安见状，不禁苦笑。

    「……你打算怎么办？」

    「您是指什么？」

    「我说的是维达……有她在身边，你就能普通地过日子了，对吧？」

    马克西米利安啧了一声。

    亚历克西斯平时很好骗，偏偏这种时候不会让人敷衍了事。

    「是。不过，我并不打算依赖她，也不愿意干涉她。」

    「话是这么说没错……」

    「我是真的不太明白。」

    这份感情，不如恋爱般酸甜。

    也没有重量，不知道称不称得上爱情。

    「我只是希望席莉留在我身边。用这个理由来留住她，不够吗？」

    「是弱了点。」

    「但我并不想要占有她。」

    他确实有一丝独占欲。

    然而那与其说是发自私心，比较接近公事。自己身为阿尔&#8226;法达尔的领主，不愿意将她让给别人。

    「那你想像一下。假如我向她求婚，你会怎么想？」

    「……王兄，是时候请您从人生退场了。」

    马克西米利安笑得如沐春风。

    亚历克西斯背脊爬过一阵寒意。

    「等等，就说是想像了！不要当真啦。只是假设，假设发生那种状况而已。」

    「是，我知道。所以才回答您。我绝对不允许。我当然不会同意。」

    他笑得愈平静，愈是令人心惊胆战。

    「所以说，那就是答案啊！」

    「什么答案？」

    「你想像她成为我的王妃，站在我身旁了，对不对？所以才这么火大。」

    「不对。」

    「咦？」

    亚历克西斯听见马克西米利安的回答，觉得莫名其妙。

    「我想像您求婚的现场，就很生气了。只有求婚，就已经很令人火大。」

    「居然连求婚都气……所以说，这不就是答案？就算你还没爱上她，私底下还是对她有一份独占欲啦。」

    亚历克西斯认为，马克西米利安之所以不敢肯定是恋爱，是因为他的外表只有十五岁，所以下意识压抑感情。

    马克西米利安的时间流速非常缓慢，顺利的话，他或许会比常人多活三、四倍时间。

    彼此时间流速有差，恋情就很难开花结果。假如他坠入一场热恋，能让他抛开所有顾忌，那倒是个选择，不过以马克西米利安的性格来说，几乎不可能。

    （还有外表的年龄差距啊……）

    而且就亚历克西斯所知，萜好成熟男人，愈粗犷愈合她胃口，对小男孩没兴趣。

    「……更何况，她喜欢成熟稳重的男人。」

    「嗯，我知道。」

    「您怎么知道？」

    「我向她告白的时候，她一口就拒绝我。我请她告诉我喜好，她就这么回答。」

    室内无风，却莫名吹起微风。

    「马克西，你冷静。那是之前的事。她才刚来这世界不久的时候啊。」

    「原来……您趁我不注意，向我的誓约者告白？」

    他身后有某种黑压压的东西蠢蠢欲动。

    亚历克西斯的意识逐渐远去，他用最后一丝清醒神智心想──

    （总而言之，维达比布丁更重要吧？）

    视条件，他可以把布丁让给别人，但是说到荩他会无条件驱逐他人。

    然而亚历克西斯要等到遥远之后的未来，才能真正得到答案。

    布丁协奏曲　END

第一卷 后记

    初次见面，我是汐邑雏。

    我身在网路的角落编织故事，偶尔会将之化作「书本」。

    若是有人见过我的名字，可能是曾阅读网路版，或是知道那位和丈夫相差十五岁，计画以食物驯服丈夫的年幼妻子。

    无论您是从哪一边认识我，都非常感谢您购入本书。

    我开始撰写故事的第一步，起始于想像童话的后续，或是在脑中擅自改写悲剧，让公主、王子有个好结局。

    然而，真正让我开始写作……则是在某年，不知是年末还是年初，看到电视在连续播放钢弹电影版三部曲，促使我踏出了第二步。钢弹有很多世代，我说的是最早的那一代。

    话虽如此，我也不是从二次创作开始写作。我并没有萌上任何一个角色，而是着迷于那鲜明的剧情与设定。

    于是，我开始广泛接触各种机器人、宇宙战舰……还有各式科幻要素，在记事本写下类似的故事。我不擅长理科，实在很难完成科幻故事，便转换方向去写完全不同的题材，但是喜好终究会留下痕迹，我的故事中总是藏有科幻相关的小梗。

    本作也藏了不少小东西，希望能够在您阅读时，博君一笑。

    借此机会，我要向协助本书出版的人员致上谢意。

    谢谢六原老师绘制精致的插图。每一位角色都栩栩如生，彷佛直接画出我脑海中的角色，让他们动了起来。尤其是双胞胎，多亏插图，我开始想更进一步描写他们的故事。非常谢谢您。

    责任编辑、校正人员，谢谢各位协助我改稿。我学到很多。

    最后，非常感谢各位读者读到这里。

    假如在阅读过程中，觉得某道料理很好吃、读着读着就肚子饿，身为作者，我就很满足了。

    衷心希望下回能继续为各位写下美味的故事。

    汐邑　雏

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)