★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<献给想死的你>


第一卷 登场人物

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：是BK姐姐叫我买的 (LK&TSDM ID：夜殇)

    录入：是BK姐姐叫我录的 (LK&TSDM ID：夜殇)

    冢田圭志　◆　26岁／主办人／杉本敬之的表弟

    稻垣琢磨　◆　24岁／研究生／曾经是童子军

    广濑优也　◆　21岁／大二生／主角

    清野恭平　◆　18岁／高三生／目前逃离育幼院

    山际惠美　◆　26岁／赋闲在家

    佐藤友子　◆　23岁／打工族

    中里纯恋　◆　16岁／高中退学

    上田玄一　◆　大树社&#8226;文艺编辑部的部长

    杉本敬之　◆　美作里奥的责任编辑

    山崎义昭　◆　美作里奥的第一任责编

第一卷 序幕

    1

    『本文由家属代笔，谨此传达讣闻。美作里奥于二十六日清晨，因心脏衰竭去世。我们对一直以来支持美作的各位读者，由衷表达感谢之意。真的非常感谢大家。』

    这是在社群网路上拥有超过三十万人追踪的人气小说家美作里奥暌违一年的发文。发文瞬间就传开来，仅仅一个小时，作家的名字和相关词汇就已经登上热搜排行榜。

    美作里奥在三年前出道，是从未公布年龄性别的蒙面作家。

    拥有十几岁到二十几岁等年轻狂热粉丝的出道作品《Swallowtail Waltz》系列甚至推出真人版电影和黄金时段的电视剧与动画。作品仅仅五集，累积发行量就超过四百万册，每一本都是畅销作。

    美作里奥这个名字不是现在才成为全球热搜冠军。一年前发行的第五集中，作者安排主要角色【吉娜】死亡，当时她的死就引起轩然大波。

    每次电视剧或动画上映，主要角色【吉娜】就会冲上热搜，而她竟然在动画播映期间，被作者写死了。

    原作者本人的社群和作品官方社群都涌入批评声浪，作者坦承「我本来就打算让她在这里结束生命」的发言让争议甚嚣尘上。

    之后，动画制作人不得已只好举办记者会道歉，但在记者会上制作人表示：「事前不知道吉娜会死，如果知道的话就不会通过这个企划。」这席话反而火上浇油。因为这下大家都认为，美作里奥为了自己的作品，不惜欺骗跨媒体制作的工作人员，把吉娜给杀死了。

    因为事情闹得太大，导致动画破天荒暂时中断播映，播完最后一集之后，官方宣布中止原订继续拍摄的第二季动画。

    系列作品出版到第四集的时候，官方预告总共会有六集。最后还剩下一集，粉丝也希望能够早日看到最后一集，但是美作里奥此时已经成为大众攻击的箭靶，在这场风波之下中断写作。

    尽管官方网站有公告最后一集的出版日，但是那些宣传讯息不知不觉间默默消失，作者个人的社群媒体也全面停止更新。

    一年之后，毫无音讯的美作里奥突然身亡。

    粉丝们永远都读不到故事的结局了。

    接着，在传出美作里奥死讯的隔天早上。

    醉心于该系列作的十六岁少女从自家阳台跳楼自杀。

    2

    在传出美作里奥死讯两天后的早上十点。

    大树社文艺编辑部的部长上田玄一穿着西装，站在综合医院的入口处。

    今天刚好是上田的五十四岁生日。自红海时代就任职于出版社，至今已经三十年，在编辑这一行尝尽酸甜苦辣，但是在漫长的岁月中还未曾遇过这么严重的危机状况。尽管如此，上田还是明确知道今天自己应该做什么。他单手提着东京都内高级和子店的礼盒，等着编辑部的晚辈过来会合。

    在入口处站了五分钟。

    二十六岁的编辑杉本敬之，眼镜下方挂着连黑框眼镜都藏不住的黑眼圈。

    他身为美作里奥的责任编辑，这两天应该没什么睡。

    上田认为只要能把工作做好，对时尚或发型其实没什么好要求的。自己早在很久以前就放弃打扮，但也不是不能理解年轻人的心情。话虽如此，这种时候应该要稍微注意一点不是吗？

    最近杉本经常戴着浮夸的红框眼镜。染成雾棕色的头发长及肩膀，还有身上穿戴的衣服、鞋子、独特的手表，都是上田无法理解的奇特时尚。

    这两天编辑部的状况如字面所示，真的是乱成一团。应该根本没有时间或余裕去剪头发。以他日常的打扮来说，这应该已经算好的了。虽然西装好像有点过紧，但是领带倒是罕见地选了沉稳的花色，长发也扎成一束，总算是打理成清爽整齐的模样。

    在这种必须诚挚道歉的场合，旁边如果站着一个轻浮的长发年轻人，真的会很郁闷。无论如何，在这种小小编辑根本无法做什么的场合负起责任，就是身为部长的工作。

    杉本是分发过来才第二年的年轻编辑。在这种需要敏锐判断的局面之下，不可能做到完美。

    搭电梯来到病房楼层时，确认附近没有人之后，上田拉住迈出步伐的属下。

    「杉本，我再提醒你一次，绝对不能说出不经大脑的话。」

    从喉咙发出的语调，僵硬到连上田自己都吓一跳。

    「是，我知道。」

    「你应该也有话想说吧。你有辩解的资格，不过，今天我希望你先忍住。我们当坏人没关系。尽量不要触怒对方的父母，总之我们低头就对了。」

    抵达病房门前，门板上有写着患者姓名的名牌。

    『中里纯恋』

    住在东京都内的十六岁少女，在美作里奥的死讯公布那天，从自家公寓的阳台跳楼。

    虽然因为房间在四楼，榉树又刚好成为缓冲，在几个偶然之下，她最后只有奇迹似的轻伤，但坠落时重击头部，所以已经昏睡好几个小时。

    一年前从高中退学的纯恋，一直处于闭门不出的状态。对一个没有梦想也没有希望的少女来说，最喜欢的小说家过世，实在是令她大受打击。

    纯恋醒来之后，她母亲陷入半疯狂状态，盛怒之下打电话给大树社抗议。告诉出版社的人，从昏睡状态醒来的女儿一脸生无可恋的样子说：

    「如果读不到《Swallowtail Waltz》，活着也没有意义。」

    因为系列作还没结束作者就死了，所以没办法出版完结篇，责任并不在出版社。然而，少女的父母认为作品本身就具有诱导死亡的力量，忿忿不平地坚信女儿是在小说的教唆之下才会自杀。

    第五集主要角色【吉娜】死亡，就是可以佐证的事实。而且，死去的女主角，就是纯恋最向往的角色。

    所幸少女是自杀未遂。目前并没有任何媒体知道这件事。不过，如果周刊杂志知道这件事，报导十六岁少女追随作者跳楼自杀，那么包含自杀行为在内，整个事件都会变成大问题。

    虽然少女的身体状况很重要，但也必须安抚少女父母的愤怒。

    提着表示诚意的礼盒，上田敲了敲病房的房门。

    走在属下前面的上田踏入病房之后，视线和额头上包着绷带的少女相对，少女留着短鲍伯发型，身材很娇小。她应该就是中里纯恋吧。

    不知道是不是对访客没兴趣，纯恋只是看了一眼上田和杉本，就马上望向窗外。

    出版社事前联络过，会在这个时间来拜访。虽然没有马上就被扫地出门，但是纯恋的父母就连收下礼盒的时候都一直瞪着上田和杉本。

    「发生这种事真的很遗憾。昨天接到您联络之后，我们编辑部就马上开会讨论了。我们应该要考量书籍对青春期孩子的影响再出版才对。敝公司全体人员都深刻反省这一点。」

    上田一边说着没有灵魂的话一边低头致歉，杉本也跟着鞠躬。

    说实话，纯恋的事情固然使人同情，但是出版社不至于要对自杀未遂负责。

    不只编辑部没有错，《Swallowtail Waltz》这部作品本身也没有错。即便如此，今天处理的方针就是先低头请求对方父母的原谅。

    因为出版社无论如何都不能让少女自杀未遂这件事在媒体上曝光。

    接下来最糟糕的状况，就是少女出院之后，再度尝试之前未完成的自杀，然后还真的死了。

    中里纯恋和她的父母都没有注意到，如果那天少女真的死了，那就无论如何都没办法挽救了。

    昨天情绪激动的母亲，今天看起来还算平静。不但收下礼盒，也允许两人之后再来探视。

    少女包着绷带的样子看起来很痛，但所幸没有会留下后遗症的重伤。或许之后可以大事化小，最后小事化无。

    虽然还有一个大问题没解决，但看样子可以避免最糟糕的状况了。走进病房十分钟之后，上田开始有这些想法，但是……

    「纯恋，你如果再出现自杀的念头，我绝对不会原谅你，知道吗？」

    听到母亲严厉但充满爱的话语，少女马上冷笑出声。

    「什么？你那是什么态度？你知道你这样草率对待生命，造成多少人的困扰吗？编辑那么忙，还为了你特地到医院探病。」

    看来编辑部的诚意，她的父母已经充分了解了。愤怒的矛头从作品转向女儿愚蠢的选择。

    「要是再做这种蠢事，我绝对饶不了你。」

    「我又没做蠢事。」

    少女用毫无抑扬顿挫的声调，低声自言自语。

    「人最不能做的事情就是自杀。」

    「可是又不是只有我想寻死。」

    悲壮的话语从毫无血色的嘴唇吐出来。

    「如果没办法读到这本书的续集，那活着也没什么意思。大家都这样说啊。」

    「不要说这种乱七八糟的话。你不是没朋友吗？」

    「就算没朋友，我也知道大家都这么想。」

    「实在太丢脸了。你不要再说这种蠢话了。」

    「说蠢话的人是你。因为妈妈根本不读书，所以才会不懂这个世界。」

    「世界？高中辍学，不去工作一直关在家里，你又懂什么？」

    「我懂啊。只要有智慧型手机，就什么都能懂。」

    纯恋滑了滑放在病床边的手机，然后递给母亲。

    「这是美作里奥的粉丝专页。」

    「绿渊国中？这不就是一间学校的官网吗？」

    「绿渊国中是《Swallowtail Waltz》里面的一所废弃学校，所以粉丝专页才会用这个名字。这是需要认证的封闭社团，成员都是这部作品的铁粉。你看看专页里面的发文，说想死的人不只我一个。」

    《Swallowtail Waltz》是大树社的代表作。编辑部很早就知道粉丝专页的存在。

    属下杉本在转调到文艺编辑部之前，好像就已经是该粉专的常客。他曾经说自己在成为美作里奥的责任编辑之后，为了确认粉丝的反应而修改昵称加入粉专。

    在纯恋的催促下，看过粉丝专页的父母脸色一沉。

    『我也好想死。』

    『如果看不到最后一集，那我还不如去死一死。』

    『继续待在这个作品永远无法完结的世界也没用。』

    『我如果死了，能变成【吉娜】吗？』

    粉丝专页里面充满简短又悲怆的发文。

    《Swallowtail Waltz》的故事在描述一群曾经放弃生命的年轻人。故事充满「死亡」的味道，而这也是小说吸引人的地方。

    如果是昨天的话，上田就算看到这种发文大概也不会当真。年轻人变心的速度很快。这些发文充其量只是一时的情绪抒发，在封闭社团里面夸大其辞而已。大家往往会把这种言论想得很简单。

    然而，作品拥有的力量已经超越上田的想像。美作里奥孕育出的小说，强烈到会让年轻人决心轻生。

    「这个名叫美作的作家，真的是这么厉害的人吗？」

    纯恋的父亲一脸半信半疑的样子这么问。

    他们不知道也很正常。美作里奥的作品已经发行超过四百万册。虽然是畅销作家，但只发表过《Swallowtail Waltz》系列作。这类型的作家，通常是书名比作家笔名还要红。

    「老师是这几年销售最畅销的作家之一。三年前才出版第一集，但马上就蔚为话题，不到一年就销售超过一百万册。」

    「销售一百万册很厉害吗？」

    「现在在文艺圈内，一年可能都出不到一本畅销书。在电影版和戏剧版推波助澜之下，续集的销售状况也没有减缓的趋势。」

    「可是，卖得好的书不见得就是好书吧？」

    纯恋听到母亲这样说，露出生气的表情。

    「您说得没错。实际上，对新书的评价一直都是有好有坏。不知道是不是内容太过令人震惊，甚至有读者上传烧书的影片。」

    「你看，这果然是一本很无聊的书啊。」

    「您曾经看完无聊的电视节目之后，打电话去电视台抗议吗？」

    「我才不会刻意做这种事，又不是闲得发慌。」

    「这种反应很正常。小说也一样。如果内容无趣，不要继续读就好了。明明不读就没事了，可是《Swallowtail Waltz》有一种魔力，无论好坏都强烈吸引读者的魔力。我也不觉得这是一部能够获得大众认可的杰作。但是，我可以断言这部作品抓住很多年轻人的心。」

    「那个叫美作的作家，死前没有写完最后一集吗？我觉得我女儿和那些在粉丝专页上面嚷嚷着想死的孩子都有错。但是，只要你们出版最后一集，事情不就解决了吗？」

    看到上田的眼神示意，杉本往前站一步开口说：

    「老师似乎写了开头。不过出版第五集之后，因为受到广大读者批评，老师就没办法继续写下去了。」

    「看吧，所以我才说活着也没意义了。」

    完全没把刚才的谆谆告诫放在心上的女儿，又脱口说出想自杀的话，瞪着纯恋的母亲眼中泛着泪水。

    「你跳楼这件事不知道让我们多伤心……」

    「你们只是觉得女儿自杀会让自己没面子而已吧。我高中退学的时候，你不是说过吗？要是没生你这种女儿就好了。」

    「那只是一时气话……」

    「骗人。你不是对我很失望吗？不会读书，没有专长，也没有朋友。你不是对我很失望吗？我死了你还比较轻松吧！」

    「不要说这种蠢话！痛得要死才生下的孩子，有哪个妈妈看到孩子死掉会开心……」

    「有啊，就是你。」

    纯恋的母亲哭了起来，身边的父亲也眼眶含泪。

    纯恋应该看得到父母的表情，但还是毫不犹豫地继续说下去。

    「我一直觉得，为什么像我这种垃圾会被生出来。根本不知道自己到底是为了什么而活。但是，读了《Swallowtail Waltz》之后，我第一次觉得，如果世界上有这么有趣的书，那就继续活下去好了。我想活到看完这本书的时候。但是，美作里奥死了。我没办法看到续集了。在这种世界活着也没意义。」

    3

    上田也不清楚，那天探病到底是成功还是失败。

    那天当然是真的想确认少女的身体状况和精神状态，但最大的目的还是安抚她的父母。至少以当初的目的来说，应该算是有达成任务。因为纯恋父母的愤怒，看起来已经转向不懂事的女儿身上。

    然而，这一连串的事情，绝对不会就这样结束。

    上田一出医院就扶着额头坐在巴士站的椅子上。

    「杉本，我就直说了，状况非常不妙。」

    「是，我也这么想。」

    坐在身边的年轻编辑，有气无力地回答。

    美作里奥英年早逝的消息非常轰动。即便作家逝世，已经知道故事没有结局，公布过世的消息之后，系列作又再度掀起一波爆发式的购买潮。明明已经有电影版、戏剧版、动画版问世，版权部还是一直接到来自国内外的授权提议。

    「如果那孩子自杀成功，最糟糕的状况顶多就是绝版。虽然对粉丝来说很不负责任，但是无论如何我们都不会出版最后一集。应该销售的数量都已经达标，就算绝版也不会造成什么致命的打击。」

    「我觉得问题不在这里。」

    「是啊，无论如何，说这种话都太草率了。你就当作是我发牢骚吧。」

    上田擦了擦额头上渗出的汗水。

    「虽然美作老师把死亡描写得很美，但是并非教唆人自杀。这部小说的本质是要大家向前看不是吗？」

    「我是这么解读没错。」

    「譬如说，看了格斗漫画的孩子，对朋友暴力相向，那也只能归咎于那个孩子没有判断能力。问题在于父母和学校没有教导何谓善恶，把错推到故事上，只能说是在找碴。评论有好有坏，就表示故事本身独具意义。」

    「我也希望是这样。今天见过本人之后我就确定了。她因为最后一集不会出版感到绝望，所以才想自杀。这充其量只是她自己软弱才引发的问题。错在她身上，应该要纠正她的想法才对。」

    杉本外表华丽，乍看之下有点轻浮，但其实是个耿直的年轻人。工作上非常细心，让人不觉得是新人编辑，也很清楚自己的立场。

    「我认为出版社不需要为这种追随作者自杀的行为负责。但是，但是啊……」

    上田一脸焦躁的样子，用力抓了抓头发。

    「她就是那个每周都写很长的粉丝信给老师的人对吧？」

    「对，就是那位中里纯恋小姐。她对作品是真的有爱。」

    「既然如此，你应该已经知道问题的本质了。美作里奥的死并不寻常，要是媒体知道真相，那就真的完蛋了。」

    中里纯恋的父母已经完全放弃她了。放弃期待，也放弃理解。没有值得信赖的家人，没有朋友，未来也没有希望。

    不久的将来，或许她会再度自杀。

    上田没有搭上发车的巴士，不知道在那里抱着头多久。

    「我真的不知道该怎么做才好。」

    上田开口承认自己束手无策后，杉本缓缓站了起来。

    「老师是个非常难相处的人。很少有人这么符合『怪咖』这个词。山崎先生把责任编辑的工作交给我之后已经过了两年，这段时间和我们也只透过电子邮件往来。我连老师是男是女都不知道，就这样做着编辑的工作。」

    「是啊，做了三十年编辑，我还是第一次见到对出版社也不露面的作家。联络窗口一直都是老师的父亲，但我甚至怀疑那是老师刻意准备的替身。」

    「要不是知道当初拍电影版时有纷争，山崎先生曾冲到老师家堵人，我可能也会这样怀疑。」

    「嗯，以前的确发生过这种事。就是因为那件事，才换成你当责编吧？」

    「对。我无法接受《Swallowtail Waltz》绝版，也无法接受作品继续被中伤，所以这两天我一直在思考。」

    杉本从口袋拿出手机，打开粉丝专页「绿渊国中」。

    「我认为现在需要的就是结局。无论是悲剧还是喜剧结尾，就算虎头蛇尾也无所谓。被这个故事拯救的粉丝，需要的是结局。」

    「但是，我们不就正因为这样才感到困扰吗？」

    「我有一个想法。」

    说这句话的杉本敬之，露出前所未见的表情。

    「虽然作者已死，但有一个方法，或许能让大家读到故事的结局。」

第一卷 第一话 在你死了之后

    1

    自从青春期之后，我就觉得自己总是很愤怒。

    我无法饶恕的对象究竟是自己还是这个无可救药的世界？虽然不知道答案，但这些无法消化的愤怒，一直在心中燃烧着。

    我，广濑优也，在成为大学生的同时，也开始一个人生活。

    获得难以想像的自由之后，我甚至觉得自己已经无所不能，但那不过是肤浅的误解而已。

    大学不像高中时代那样有固定班级，连听讲的座位都不是固定的。我本来就不是那种能随意和他人搭话的社交型性格，反之，别人也不会来和我搭话。因为不跟任何人说话，当然也不可能交到朋友。

    不到两个月，我就不再去上课，一直关在家里。

    只有在冰箱空了的时候才会外出。除此之外的时间，我不是在看书就是玩游戏。

    因为没参加考试，所以根本不可能拿到学分。即便如此，按照校规还是能自动升上大二。然而，照这样下去，明年春天我就得留级了。

    如此一来，我没去上学的事情，就会被父母知道。要是他们知道我这两年一个学分都没拿到，会有什么反应呢？

    虽然一点也不想想像父母的表情，但是我已经可以预见即将到来的未来。

    我一定会被强制退学，然后在毫无后盾的状态下遭到整个社会放逐。既怠惰又空虚的生活，即便升上大二也丝毫没有改变。

    再这样下去，我这个人一定会坠入无底深渊吧。我抱着这种想法过日子，五月中的时候，封闭社团「绿渊国中」上传来一封讯息。

    绿渊国中是前几天突然过世的传说作家，美作里奥的会员制粉丝专页，我是从创立的时候就参加的骨灰级成员之一。

    作品广受欢迎，读者以年轻人为主，拥有爆炸性的人气，我也沉迷于美作里奥《Swallowtail Waltz》的系列作之中。

    发电子邮件过来的是一个叫作冢田圭志的二十六岁男性。他的昵称是「Makki」，我在专页里的公布栏或聊天室里面见到过好几次。粉专上经常发生论战，虽然这种时候他总是和大家保持一定的距离，但仍然是社团的核心人物之一。

    我这个人本来对别人没什么兴趣，但这次状况不同。因为冢田先生告诉我一件对粉丝来说非常震惊的事实。

    按照他的说法，他的表哥就是大树社的编辑，而且还是美作里奥的责任编辑。就像朋友的朋友一样，冷静想想，他和美作老师就是毫无关系的人，但我实在无法忽略这段讯息。

    「我想召集绿渊国中的粉专成员一起生活，然后重现故事里的世界。由我们这些粉丝，一起寻找故事的结局，你觉得如何？」

    冢田先生的讯息里，写着这样令人难以置信的提议。

    2

    美作里奥是令和时代的代表性作家，这一点应该没有人会反驳。《Swallowtail Waltz》既是出道作也是代表作，一出版就让美作里奥成为人气小说家。

    由于故事的节奏很快，又得到年轻人的大力支持，作品也受到「没有深度」、「根本不是文学」等批判，然而，无法接受新世代故事的，总是那些远离潮流的旧时代人类。

    美作里奥无论在市场上还是作品评价上，都确立了稳固的地位。不是漫画、动画、电影或者游戏，而是靠小说的力量、文字的力量，让年轻人为之着迷。

    《Swallowtail Waltz》的舞台背景是一个为了建水库而变成废村的聚落。因为地方政府发生丑闻，导致水库计画中断后，居民也没有再搬回来，村庄就这样静静地被世界遗忘。在那之后经过十年的岁月，聚落中心的废校「绿渊国中」开始聚集一群年轻人。

    同样对人生感到绝望的十三名年轻人，想要远离世俗，决定在废校过着自给自足的生活。每个登场人物都有悲惨的过往，但是在艰困又平稳的团体生活中，渐渐敞开心房、化解心结。

    然而，宁静和安稳并没有持续下去。

    大家发现这群人之中有背叛者【犹大】的存在之后，所有人陷入疑神疑鬼的状态，导致团体逐渐崩毁。

    每一集都有伙伴离开，在最新的第五集中，最后一幕是最受欢迎的主要角色【吉娜】以非常残酷的方式死亡。她的未来只有无可挽救而凄惨的死。

    在【吉娜】死了之后，整个团体只剩下七人，美作里奥究竟为他们安排了什么样的结局呢？对少女见死不救的背叛者【犹大】到底是谁呢？

    粉丝引颈期盼着最后一集，但现在永远都看不到结局了。

    『暌违五年出现评审一致赞赏的得奖作品！』

    我被书腰上煽动的文字吸引，出版日当天就在书店拿起第一集。

    读了五分钟之后就深深着迷，发现有需要认证的粉丝专页也马上申请加入了。读完第一集之后，我还看完所有写了读后感或剧情讨论的部落格。不过，加入粉丝专页之后，我就不再到处浏览了。

    在发现绿渊国中之前，身边都没有人能够理解我对这部小说的热爱。虽然我有推荐给兄弟和高中同学看，但不仅没获得共鸣，还被泼了一头冷水。然而，在粉丝专页里就不一样了。这里的每个人都充满热情，非常投入在美作里奥撰写的故事之中。

    聚集在这里的都是素未谋面的陌生人，彼此都不知道本名或年龄。即便如此，大家都一样醉心于这个故事。

    美作里奥绝对是个天才，但也正因为如此，故事极度错综复杂。要准备一个所有人都能接受的结局，应该是不可能的任务。无论谁是【犹大】，无论动机是什么，让【吉娜】那样惨死，一定会招来批评。

    即便是醉心于这个故事的我，看到最后一集的结局可能也会感到失望。原本预告半年后出版，后来宣布无限期延期，当时虽然觉得不安，但是也决定接受所有结局。因为我认为只要是美作里奥准备的答案，无论结局是什么我都甘心接受。结果，因为作家过世，故事在未完结的状态下就被迫断尾了。

    因此，我二话不说，立刻同意冢田先生的提议。

    和第五集结束时留在废校里的人数一样，用七个人来描绘那个故事。准备相同的环境模仿故事，一起找出结局。不用冷静思考也知道，冢田先生的提议非常古怪。以大人的角度来看，应该是会引起一阵冷笑的愚蠢行为吧。

    不过，既然有我能做的事，那我就想试试看。

    无论最后会抵达什么样的世界，我都想试一试。

    我只是真的很想知道故事的结局而已。

    3

    整个企划的舞台背景，选在山形县一个没人听过的村落废校。

    昭和年代后期，村落因洪水而受到毁灭性的灾害，后来全村规划为疏洪池所以强制废村。那里至今仍保存着校舍，居民迁村结束之后，因为行政上的问题导致计画中断。

    计画破灭后，好像有部分村民回到故乡，但后来因为发生频繁地震导致边坡滑动，这个致命的一击让全村居民决定完全迁出。

    与小说情节如出一辙的聚落，就位在深山之中。

    下午两点。

    我在离目的地还很远的无人车站下车，搭乘事前预约好的计程车。在只有稀疏民宅的产业道路上行驶了四十分钟。

    进入缓上坡的山中，计程车在一个除了道路之外，连路灯这种人工建造物都没有的地方停了下来。

    望向窗外，郁郁苍苍的茂密树林间，有一条灰暗的砂石路。

    「抱歉，比你早到的那位客人，我也是在这里让他下车的。」

    壮年司机一脸歉意地回头看我。

    「汽车不是开不进去啦。不过接下来的路经常有落石，这里也没有人打理，之前同事的车曾经在这里爆胎了。」

    「到村落要走多久啊？」

    「你的行李还挺多的。不过，就算慢慢走，一个小时也能到。这里不会迷路，走起来与其说是登山，还不如说是健行。」

    从今天开始就是六月了。这个时候日照时间算长，应该能赶在太阳下山前抵达，不过山路上有可能发生各种状况。最好尽快出发，时间上才会比较有余裕。

    「这一带没有手机讯号对吧？」

    「你们途中会经过一条河对吧？回到河边的话，就会有讯号了喔。万一有什么事，可以打给我。搭长途车的人可是大客户啊，我会开开心心地来接你。」

    「谢谢。我朋友已经先来了，所以应该没问题，不过万一有什么状况，我会打给你的。」

    「好。半夜十二点之前，车行应该都会有人。你可要注意安全啊。虽然没听说过这附近有熊出没，不过，有时候就算是碰到山猪也会受重伤喔。」

    「这里有野生的山猪吗？」

    「当然有啊，这里山猪可多了。」

    「如果抓到了，能不能吃啊？」

    我只是老实说出想法，却引来司机一阵苦笑。

    「小哥，你有办法抓山猪吗？」

    「没有，我什么都没准备，而且山猪要怎么抓啊？」

    「如果目的是要驱除有害野兽，一般会用猎枪或陷阱。用陷阱抓比较简单，但是无论用哪一种方式都需要狩猎执照喔。」

    「设陷阱还需要执照吗？那捕猎这个选项可能有点不切实际耶。我本来还觉得这是很好的蛋白质来源。」

    作品中有提到捕山猪的场景，但实际上可能会违法。不过，对那些被社会放逐的登场人物来说，法律根本有和没有一样就是了。

    「是说山猪吃起来是什么味道啊？你有吃过吗？」

    「和鹿一样，山猪最近也是知名的猎物。但是，山猪没有特别好吃。虽然一样都是山猪，但是山猪又分为三种。狩猎时期猎杀的山猪、被当成有害野兽驱除的山猪、为了供人食用而饲养的山猪。好吃的当然是最后那一种，但是很多人说肉质硬到咬不断，也有人说腥味很重。当地还有一句话说『有害山猪很难吃』。被驱除的山猪并不是精心挑选后才被杀的，或许本来就不太适合食用吧。」

    虽然距离当作据点的废校有一段距离，不过废村的最深处有日本三大急流之一的一级河川「最上川」的支流。虽然地图上没看到标示，但是连接该支流下游的小河就在校舍后方，看样子应该可以轻松确保水源。

    既然有两条河川在附近，应该可以期待河里会有鱼能当作蛋白质来源。

    想要用故事里的模式生活。

    大家才会同意这个提议，纷纷前往废校集合。

    冢田先生在信中提到他会以负责人的身分，提前一天抵达现场。不过这个据点光是要前往都很困难，或许会有参加者在中途后悔折返。最糟糕的情况，可能只有我跟他两个人。如果是这种情况，就称不上是团体生活了。虽然脑海里浮现几种不妙的可能性，但既然都来了，就算觉得不安也没有用，只能随机应变了。

    我付完车资，一脚踏入森林的时候，马上闻到树林潮湿的味道。

    沿着林道前进十分钟左右，便看到有砂土崩塌的痕迹。不过，砂土看起来好像有人整理过。

    这里虽然是废村，但其实行政机关并没有完全舍弃这片土地吗？还是说，有哪个先经过的参加者，为了后面的人而先帮忙整理了呢？

    一边避开几乎覆盖道路四处延伸的茂密树木，一边走了四十分钟左右，砂石道路的两旁出现石墙。再继续往前走，就看到像是民宅的建筑物。

    听说直到四十年前，行政机关决定强制废村之前，这一带住了大约五十户，人口有超过三百人。然而，现在连个人影都没有。

    一开始出现的房屋几乎都倒塌了，现在只剩下白色的墙壁。屋顶的瓦片大幅度弯曲，上面爬满茂密的苔藓。深处的民宅也差不多，天花板的装饰合板整个剥离，变得像窗帘一样。

    我在好奇心的驱使下踏入废屋，结果马上就有两只蝙蝠飞出来。看样子这里已经变成人类以外的动物巢穴了。

    在看上去像是厨房的空间里，还留着餐桌和火盆，地上散落生锈的电锅和空的烧酒瓶。

    我抱着一线希望，检查了手机，结果和期待相反，手机并没有任何信号。

    从破损的玻璃门望向对面，就可以看到地板已经裂开，榻榻米也整个下陷。我可不能在这种地方受伤，还是不要再继续往里面走比较好。

    按照事前拿到的地图，我们要集合的学校就在这片充满废屋的区域后面。

    面对未来的不安与期待，我感受到心脏改变了跳动的频率。

    4

    穿过石墙绵延的聚落之后，可以看到比其他民宅大很多的建筑物。

    「学校还满大的。」

    我不禁自言自语起来。

    据说以前生活在这个村子里的所有国小、国中学生，都是在这所学校上学。两层楼高的校舍，和一般印象中的学校差不多。建在操场深处的校舍有裸露的钢筋混凝土，和途中看到的那些废屋不同，看上去很坚固牢靠。

    这是一栋四十年前功成身退之后就被丢在这里的建筑物。

    屋顶的栅栏已经腐朽，有些看起来随时都会脱落。校舍乍看之下坚固，但还是不要随便靠近外墙比较保险。

    我拨开随处生长的杂草走入操场，往校舍前进。

    靠近校舍之后，就能明确看到腐朽的部分了。腐蚀严重的窗框，看样子不是铝窗，而是木制的窗户。

    就在我盯着校舍的外观时，一楼的窗户敞开，可以看到一对二十岁左右的男女。

    「嗨！你就是广濑对吧！」

    在我报上姓名之前，一名留着短发、长相白净的男子对我举起右手。站在一旁戴着眼镜的女子也笑着对我挥手。

    这次企划的参加者有四名男性和三名女性。既然对方毫不迟疑地叫出我的名字，可能表示我是最后抵达的男性成员。

    「从那个角落转弯就有出入口。穿着鞋子进来没关系！」

    我按照对方的指引，一进入校舍就知道对方为什么要我穿着鞋进去。整个校内到处都是灰尘，视线范围内到处都有大到令人毛骨悚然的蜘蛛网。就算他没说穿着鞋子进来，我也不会想要脱鞋。

    沿着走廊转弯之后，看到角落躺着三台堆满灰尘的手风琴。我有一种误闯旧时代幻想世界的感觉。现在真的是令和时代吗？

    幸好校舍是L型的单纯构造，所以不会迷路。

    我抵达刚才看到那两个人的教室。因为门上的牌子，我才知道那是以前的「教职员室」。

    穿过敞开的门，就看到室内有六名男男女女。

    看样子我不只是男性成员中最慢抵达的人，还是所有成员里面最晚到的。

    「抱歉，我晚到了。」

    「没关系。天气这么热，你一定很累了吧。来，卸下行李，坐吧。」

    在短发男子的引导下，我坐到椅子上。

    教职员室整理得很干净，彷佛刚才到处都是灰尘的走廊其实是幻境。或许是先抵达的成员打算把这里当成据点，所以早早就打扫干净了。

    「嗨，你好。我是冢田圭志。从今天开始，要请你多多指教了。」

    果然，那个短发的白净青年就是主办人冢田先生。

    我算是一般体格，相较之下冢田先生高我一个头。身高怎么看都超过一百八十公分。

    他笑着伸出手，我伸手回握。拥有大手掌的他，握手的力道也很重。

    「初次见面，我是广濑优也。现在是大二生，请多多指教。」

    「既然全员都到齐了，为了广濑小弟，就请大家再自我介绍一下吧。」

    听到冢田先生这么说，原本分散在宽广教职员室里的成员便聚在一起。不同年龄和性别的七个人，光看服装也知道，大家的个性都不一样。成员中最醒目的应该是那个金发女子吧。她穿着休闲衬衫，驼背让她的眼神看起来不好惹，一边的耳朵还戴着三个耳环。

    虽然在冢田先生的引导下，大家都围成一圈，但只有她和大家保持一段距离。

    另外两名女性分别是刚才从窗户向我挥手、看起来二十几岁、戴着眼镜的黑长发女子，还有看上去像个高中生的鲍伯头少女。

    「那就从我开始顺时针绕一圈吧。我是冢田圭志，今年二十六岁。我的表哥杉本敬之是美作里奥老师的责任编辑。就某种层面的意义上，我好像比各位更亲近老师，但其实只是一个铁粉而已。直到两个礼拜前，我还在东京都内的服饰企业上班。」

    「你该不会为了这个企划辞掉工作吧？」

    「虽然不想让别人觉得我是因为老师才辞职，不过这才是实话。一想到再也读不到自己最喜欢的小说结局，就觉得勉强继续一份不怎么喜欢的工作到底有什么意义，想想真的很不值得。所以，为了稍微接近答案一点，我才想出这次的企划。反正我已经辞掉工作，也做好在这里生活几个月的心理准备了。」

    「你真的想到很不得了的点子呢。」

    用沉稳的语调说这句话的人，是那个戴眼镜的黑发女子。

    「我听到这个企划的时候，吓了一大跳。心想在现实世界，真的能实现在废校生活吗？」

    「嗯，会觉得不安也很正常。虽然说是废校，但擅自闯进去也还是违法行为。绝对不能因为我们这些粉丝，让作品蒙羞。所以我事前已经和自治团体联络过了。」

    「啊，所以你有取得相关机关的同意了。那对方是怎么回覆你的啊？」

    「自治团体的回答竟然是『我们会当作没看到，默许你们进去』。我原本已经做好被骂的心理准备了。不过，对方说只要不是犯罪行为就随便我们使用。但是如果发生什么意外，他们也不会负责。」

    「那在这里生活真的没问题。」

    「作品中没有任何人取得自治团体的同意。虽然擅自进行计画比较接近故事内容，但要是有个万一，作品一定会受到指责。」

    二十六岁的他，看样子还是分得清现实与虚构的界线。

    虽然我认为现代的孩子不可能持续这种荒野求生的生活好几个月，但如果有这样的男人当首领，那在废校的生活说不定会意外地顺利。

    「那下一位就是你。」

    在冢田先生的引导下，刚才有回话的那名黑发女子点了点头。

    她的长相，该说有点狸猫相吗？镜片后的眼睛，眼角有点下垂，而且始终保持着微笑，感觉是个容易亲近的人。

    「我是山际惠美。我今年也二十六岁，所以算是成员里面最年长的。出生于东京的八王子市，现在是个家里蹲。因为每天都在家无所事事，觉得很讨厌这样的自己，才会答应冢田先生的提议。而且我父母也一直赶我离开家里，这个时间点也算是刚刚好吧。」

    不同于稳重的形象和现况，她把来龙去脉解释得非常清楚。和冢田先生并列最年长成员，就表示这个群体之后可能会以他们两个人为中心。

    「那下一位就是纯恋妹妹。」

    山际小姐把大家的焦点转向坐在她身边那个身材娇小的鲍伯头少女。

    今天气温和湿度都偏高，她还穿着长袖的帽T，真的不热吗？

    「我是中里纯恋，今年十六岁。」

    坐在原地接话的少女，说话的声音小得惊人。

    「嗯？就这样？」

    坐在少女旁边，体格健壮的男子这样问。他顶着一头自然鬈，身高和冢田先生差不多，但是肌肉更为发达。

    「十六岁的话还是高中生对吧。不用上学吗？」

    面对自然鬈男子的疑问，少女的表情明显不悦。

    「我没去上学。去年就退学了。」

    不知道是不是只想说必要的资讯，少女冷淡地回应。

    这里聚集的都是美作里奥的狂热粉丝。虽然都是同好，但被一群年长男性包围，少女似乎显得有点胆怯。

    「唉呀，大家都有各自的苦衷嘛。抱歉，问了奇怪的问题。下一个就轮到我了吧。」

    自然鬈男子直接接着说下去。

    「我是稻垣琢磨，目前是研究所二年级的学生，今年二十四岁。我在横滨读大学，但是老家在滋贺。说有琵琶湖的那个县，可能比较好懂吧。」

    稻垣先生的体格精实，说他是职业运动员我也会相信。感觉好像有固定从事什么运动的样子。

    《Swallowtail Waltz》的故事主角是一群在现代社会无处容身的人们。登场人物各自拥有自己的黑暗面。至少直到今天为止，我都认为一定有很多支持这部作品的年轻人，像我一样怀抱着郁闷的封闭感。

    可是，他们也是这样吗？冢田先生和山际小姐，看起来具有高度社交性。稻垣先生对我和中里露出的爽朗笑容，也不像是硬挤出来的。

    「其实我找工作一直失败，正在烦恼以后该怎么办的时候，就受邀参加这个活动。虽然我也不想说这种话，怕被当成不识趣的家伙，只是就现实情况来说，我们这群人不太像作品中的角色。就算模仿故事，我也不觉得能找到结局。不过，我和大家一样，也很喜欢《Swallowtail Waltz》。我真的很喜欢这个故事，甚至觉得被这个故事拯救，所以才会选择参加，就算只能得到一点启发也无所谓。」

    「研究所的课没问题吗？」

    「这个问题轮得到广濑小弟问吗？你刚才说你是大学生对吧。」

    「啊……因为我几乎没去上课……」

    「原来如此。嗯，难免也有这种情形嘛。」

    稻垣先生若无其事地笑着说。

    「刚才说过，我找工作失败了。找工作的时候，最好的一张牌就是应届毕业对吧。所以，我在想其实也可以选择留级。学费是我自己在付，所以就算留级也不会对别人造成困扰。因此，我打算待到这个企划结束，如果实际上开始生活，感觉真的可以持续下去的话，我就会向研究所申请休学。」

    「他也有童军活动的经验喔。」

    像是在回应冢田先生的话，稻垣卷起袖子。

    「校舍后方有小河，村落边缘也有最上川的支流。钓鱼的工作就交给我吧。按照我事前的调查，周边似乎也有雉鸡和山猪。我想挑战用陷阱捕猎，制作猎物料理。」

    计程车司机说过，用陷阱捕猎也需要执照。擅自捕猎算是犯罪行为，但这个村落除了我们之外就没有别人了。只要不危害到他人，应该不必刻意泼他冷水吧。

    「大家都带了大量的米和面条吧。校舍后面有水源，我也找到一些可以采收的野菜。目前的问题就是确保蛋白质来源。最快的方法就是钓鱼，所以等大家安顿好，我需要男生一起来帮忙。」

    身为研究生，自己付学费，又有童军活动的经历，怎么想都觉得稻垣先生是活在另一个世界的人类。

    虽然我自认比任何人都了解这部作品的优秀之处，但说实话，连稻垣先生这样的人都如此着迷，实在很令人震惊。

    因为臭着一张脸的金发女子和只会在必要时说话的少女，感觉比较像这部作品的粉丝。

    「接下来轮到我了对吧？」

    最后一位男性成员是个长相偏中性的少年，他的五官非常漂亮，就算说他是艺人我也会相信。

    「我叫作清野恭平。现在十八岁，就读高三，出生在千叶。」

    「虽然本来就觉得你年纪小，但没想到你也是高中生啊。」

    稻垣先生惊讶地说。

    「学校没问题吗？如果没去上学的话，父母一定会有意见吧？」

    「我父母无所谓，因为我在育幼院生活。」

    「原来如此，我不知道状况就擅自追问，抱歉。不过育幼院这种机构，外宿应该需要取得院方同意吧？」

    「我是偷偷离开的。」

    听到清野的回答，稻垣先生一脸伤脑筋的样子看了冢田。

    「这样不太好吧？这次为了不给别人添麻烦，不是还特意取得行政机关的同意了吗？成人也就算了，帮助未成年的青少年离家出走，那不就像作品里出现的【假面】一样，只是性别不同罢了……」

    「我没打算回育幼院，所以房间里的行李全部都处理掉了。这次企划结束之后，我打算找个工作，然后自己独立生活。我在育幼院有留纸条说自己决定接受亲戚的帮助独立生活。出发前也告诉高中的班导，说我会转由亲戚照顾。毕竟我不能给大家添麻烦。」

    「你安排得很周到。不过，你亲生父母呢？如果联络不上你这个未成年的孩子，应该就会开始找人了吧？」

    「他们不是会做这种事的人。而且，有很多人未成年也已经独立生活了。满十八岁之后大部分的事情都能自己做。」

    「只是靠自己过日子可不轻松。虽然我也不想说教，但是要融入社会，意外地很困难呢。」

    听到彷佛了悟一切的这番话，清野的眼神发出锐利的光芒。

    「稻垣先生想融入社会，却喜欢美作里奥？」

    「这话听起来真是刺耳啊。不过，我认为喜欢作品的心情和对现实低头是两回事。我想等你长大就会懂了。」

    「如果那样才叫作大人，那我一点也不想变成大人。无论谁说什么，我都不会回去。在最糟糕的日子里，只有《Swallowtail Waltz》是唯一的救赎。我想亲眼确认，美作老师没能写完的故事结局。」

    「放心吧。我不会赶你走。」

    主办人冢田先生用沉稳的声音这样说。

    「我们是一群直到昨天为止都不认识的陌生人。但是，都因为被一个故事吸引而聚集在这里。规则在那本书里面都有写，我不会挽留想走的人，也不会赶走任何人。」

    我再次在脑中整理聚在这里的成员。

    主办人是刚离职的上班族冢田圭志，二十六岁。

    赋闲在家的山际惠美，二十六岁。

    高中退学的中里纯恋，十六岁。

    拥有童军活动经验的研究生稻垣琢磨，二十四岁。

    离开育幼院的高三生清野恭平，十八岁。

    接着是关在家不出门的大二生，也就是我本人，广濑优也。

    剩下最后一位是和大家保持一段距离，坐在地上的金发女子，看起来是个很轻浮的人。冢田先生回头看她，她才开口说话。

    「我是佐藤友子。目前在打工。」

    「方便问你几岁吗？」

    「啊？几岁都无所谓吧？」

    和外表给人的印象一样，说话也没什么礼貌。虽然这么说很失礼，不过她看起来不像是会读书的人。

    「如果不想说也没关系，我有看过身分证明，所以知道佐藤小姐的年龄。」

    「啊……是这样说没错。」

    「佐藤小姐不透露年龄，那我就不会告诉别人，放心吧。」

    冢田先生事前有要求参加企划的人要出示能证明身分的文件。我是用电子邮件寄出学生证的照片。

    「我也没有要刻意隐瞒。我今年二十三岁。这样就好了吗？工作就别问了。我的工作没什么值得称赞的地方。」

    佐藤突然说出这句话之后就再度沉默。

    感觉她应该是个很会惹麻烦的人，不过这下所有人的自我介绍总算结束了。

    为了追寻无法放弃的故事结局，用自己都觉得愚蠢的方法，从这天开始了七个人的奇妙团体生活。

    5

    在废校的生活，一如预料由主办人冢田先生和戴眼镜的山际小姐为中心展开。

    出生在无论生存还是饮食都不需要辛苦劳动，轻轻松松就能吃饱喝足的现代日本，在安逸的环境下过着怠惰的日子，这样的年轻人真的有办法过这种几近自给自足的生活吗？我心中的不安，有些真的发生了，但也有些是杞人忧天。

    作品中描述，在生活上轨道之前，经常发生无可避免的问题。

    最一开始的问题就是确保粮食，第二集刚开始就出现第二个放弃的人，也是因为粮食的关系。

    我们的目的是透过模仿在废校团体生活，一起寻找故事的结局。因此不需要刻意体验角色在刚开始的时候经历过的辛劳。大家事前都接到通知，要各自带自己拿得动的物资，所以大家都准备了大量能存放的食物。

    我带了大量的罐头，其他成员也尽可能带了干面和白米等食材。其中，抱着其他想法的人就是山际小姐。她似乎很擅长做菜，所以带了很多盐、味噌等调味料。

    当作据点的校舍后方有小河，已经确保随时都有饮用水。

    稻垣先生一早就抵达，在村落里面到处逛过，据他所说，附近大概有二十几种可以当作食材的野菜和果实。他也带来钓鱼的工具，确认过河里有鱼。

    系列作品的开头，描述群体里发生的问题和纷争很多和食物有关。不过，我们目前还不用担心食物的问题。虽然带来的食物可能马上就会吃完，光靠钓鱼或许很难持续取得蛋白质，但是真的遇到这种情况我们也能到附近的村子采购。

    毕竟我们不是在逃的犯罪者，也不需要躲着谁，所以食物的问题还是可以靠金钱解决。就在这样的平静气氛下，我们开始团体生活。

    男生们第一天的工作就是打扫出一个能舒适居住的空间。

    虽然说是废校，但这里还是一所学校。扫把、扫帚、水桶样样都有。抹布就使用山际小姐从废屋收集来的布料。

    我们模仿故事情节，让女生住二楼，男生住一楼。

    南栋的二楼有一间很大的音乐教室，山际小姐决定把那个教室当成女生成员的起居据点。音乐教室内连着一个上锁的准备室，里面有很多架子。不知道是不是为了防噪音，教室里的窗帘比一般的还要厚很多。无论就防偷窥或方便性的角度来看，这个房间都很适合当作女性的居住空间。

    相较之下，在一楼生活的男生们都使用各自独立的一般教室。备用品有课桌椅、讲桌，还有放打扫用品的橱柜。相较于音乐教室这种特殊教室，感觉没那么可靠，但是比起大家集中睡在大教室轻松多了。

    在冢田先生的指挥下，我和高中生清野一起在决定当作居住空间的教室大扫除。除了稻垣先生之外的男生们，忙着打扫各教室的时候，另外三个女生负责准备晚餐。

    饿着肚子没办法战斗。饮食和每天的活力密切相关。女生马上跟着拥有丰富野菜知识的稻垣先生出门采集。

    必须趁日落之前完成所有工作。

    打扫完当作居住空间的教室之后，马上接着做下一件事。

    我们把一楼保健室里的棉被和体育仓库里的垫子搬到各教室里，准备让大家当成床铺使用。

    除了棉被和器械体操用的垫子之外，跳高用的软垫光靠三个男生没办法搬到二楼。所以采完野菜之后准备要在厨房做晚餐的女生也一起来帮忙。

    不知道是不是因为保管在没有阳光的阴暗仓库，跳高用的软垫保存状态好到令人难以置信，山际小姐很快就说：「从今天开始，我要和纯恋妹妹一起睡在这张软垫上。」

    不知道山际小姐是以什么为判断基准，她只会喊我和清野、纯恋三个人的名字。身为主要人物的她，言行也影响其他人，一起搬运软垫的时候，我和清野也自然而然地以名字称呼纯恋。

    我们逐渐打成一片，但金发的佐藤在工作的时候，几乎不会和别人对话。她顶着一张臭脸，最后说了一句：

    「我要用保健室的床，然后睡在美术教室。」

    她说完之后，就把保健室的床拖到音乐教室对面的美术教室。

    冢田先生提议女生睡在同一个房间是为了安全着想。话虽如此，一天二十四小时都面对面，应该没办法彻底放松。反正有好几个空教室，佐藤一个人单独行动也没什么问题。考量她的个性，这也算是理所当然的判断。

    打扫完佐藤要使用的美术教室之后，阳光已经变成橘色。在没有电的地方，能活动的时间有限。

    剩下的时间就留给大家各自打扫自己的房间。

    我分配到的教室还有桌子，不知道为什么，桌上放着红色的假花。所有的东西都崩坏腐蚀，只有那朵彷佛被时间遗忘的人造花没有褪色，真的很讽刺。

    打扫好当作个人房间使用的二年一班教室之后，我把体育仓库里的器械体操用软垫搬进来。虽然比不上一般的床，不过如果很难睡的话，明天再来稍微加工就好了。

    作品中有提到收集枯叶铺在软垫下，可以有补强效果。这个季节绿意盎然，模仿这个做法倒也不坏。

    打扫整顿完当作自己房间使用的教室之后，我坐在刚铺好的床上，

    脑海中自然而然地浮现六名成员的脸。

    得知所有成员的性别和年龄后，我发现一件事。

    我们都没有被告知自己扮演哪个角色。不过，冢田先生一定是按照第五集结束时，还留在废校的七个人选择参加者吧。

    作品中最有名的角色就是喜欢泰迪熊的十七岁少女【吉娜】。话虽如此，她只能算是主要角色，并非真正的主角。故事里的叙述者是十七岁的少年【阳斗】。

    十四岁时就失去父母的【阳斗】由叔叔扶养，但是叔叔没让他上高中，而是叫他去工作。打工赚来的钱都被当作生活费征收，没有能够自由使用的金钱。故事就从每天被压抑到快要崩溃的他，决定离家出走开拓自己的未来那一幕开始。

    不知道是不是单纯的偶然，【阳斗】的遭遇和离开育幼院的清野很像。就算不是百分之百，冢田先生安排的【阳斗】一角，一定就是清野吧。外表俊秀的他，的确很适合担任主角的角色。看到清野的那一瞬间，我就有这种想法了。

    决定离家出走的【阳斗】，前往小时候全家旅行时曾去过的水库，在那里发现少女【吉娜】跨过写着禁止进入的栅栏。

    就在她跳下水库的时候，背后出现两名大人。

    那两个男人说：「要救救那个女孩才行！」虽然搞不清楚状况，但【阳斗】还是和那两个人一起救了少女。

    这就是第一集里的第一话。

    在第二集当中，两名男人分别自称【乌鸦】和【老鼠】，但是【阳斗】比起奇妙的名字，更震惊于【乌鸦】的长相。因为他是震撼全日本的某事件当中的中心人物，电视上数度出现过他的身影。

    我还清楚记得，那个让人毫无喘息空间的故事，一开始就让我为之折服。节奏快速的文章，让【阳斗】的过往、【吉娜】无以名状的魅力、【乌鸦】和【老鼠】背负的重担深深进入我的心中。光是读小说，就让头脑变得一片混乱，这还是人生第一次体会到的感觉。

    在读完第二集的时候，我就完全成为《Swallowtail Waltz》的俘虏了。

    提议团体生活的冢田先生一定就是以作品中担任领导者的【乌鸦】为蓝本。

    如果【阳斗】是清野，【乌鸦】是冢田先生，那么第五集结束时还留在废校的两名男性成员就是【阳斗】的好友──大学生【代亚】和拥有丰富野外求生知识的研究生──丛林手工艺家【假面】。不多想的话，我应该是【代亚】，而稻垣先生就是【假面】吧。

    【代亚】身体虚弱，虽然力气不大体力也不佳，但是头脑聪明，在作品中一直是主角的一大助力。如果是以【代亚】为蓝本，那还算不错。应该不能说不错，而是我承担不起这么重要的角色。虽然不像他那样有知识、有智慧，但是我会尽我所能做自己力所能及的事。

    6

    当我带来的太阳能提灯开始亮起来的时候，山际小姐前来通知晚餐已经准备好了。

    我跟在她身后进入厨房，看到几个小时未见的稻垣先生。

    他说有想尝试的东西，所以在女生采完野菜之后，仍然和我们分开行动。他带着钓竿，或许是为了取得食材前往河边了吧。我的预测只答对一半。

    晚餐后，稻垣先生亲口公布令人开心的惊喜。

    「今天做了很多重劳动，大家一定流了很多汗吧。我有准备洗澡水，吃完饭带你们过去。」

    山际小姐和纯恋反射性地对看一眼。

    那可能是我第一次看到纯恋的笑容。

    「洗澡水是什么意思？你在民宅里面找到还能用的浴缸吗？」

    「虽然没有确认过，但是建筑物本身就已经太老旧，要用民宅里面的浴缸还是太危险了。我重新整修的是校内的浴室。」

    「学校里面有浴室吗？」

    「西栋工友休息室的宿舍里面有一间浴室。」

    「宿舍？」

    「毕竟是山里的村落啊。这里没有可以租屋的地方，所以为了短期派遣到学校的老师而在校内建了宿舍。」

    冢田先生在稻垣先生说明后接着补充。

    「里面有烧柴火加热的浴盆，我想只要稍微修理一下应该就能用。所以就请稻垣帮忙查了一下。」

    「没错。结果，一如冢田先生的预期，澡盆可以用。以前的东西构造很简单，所以意外地非常坚固。虽然外观不怎么样，澡盆也很窄，但至少还可以用。」

    「那水呢？」

    「当然是用水桶从后面的小河提过来的。」

    「什么……你一个人提……那要来回走好几趟吧？」

    「我没有乖乖走好几趟啦。我收集了教室里打扫用的水桶。工友休息室有推车，搭配家政科教室里的木板，改良成一次可以搬十二桶水的构造。反而是校舍到小河这段运送的路比较难规划。中间有坡道，也有石头阶梯。如果这条路能修整好，那女生也可以用推车搬运河水。所以明天开始，就会让有空的男生帮忙修整这条运水的路线。」

    「谢谢你。真的好开心喔。我还想说，为了做菜每天都要去取水好几次。我们真的要好好感谢稻垣先生，对吧？」

    在山际小姐的引导之下，纯恋也一脸敬佩地点点头。

    「我不在的时候，大家也帮我准备食物、打扫房间啊。彼此彼此啦。」

    「我原本完全放弃可以洗澡的想法。想说晚上河水那么冷，顶多只能用毛巾擦擦身体，所以真的有点想哭。」

    看起来很开心的不只有山际小姐。虽然佐藤还是面无表情，但是听到可以洗澡之后，纯恋、清野都面露笑容。

    「如果女生洗完之后，觉得不排斥的话就留着洗澡水让我们男生洗，不能接受就把水放掉也没关系。大家一起帮忙，重新取水也不需要花太多时间。」

    「这么做太不好意思了，没关系的。对吧？你们两个也没问题吧？」

    山际小姐这样说之后，纯恋轻轻点了点头，但是……

    「什么？好恶心。不要把我跟你混为一谈。」

    佐藤立刻否决这个提议。

    「我就算在女生之后洗澡也觉得恶心。别人用过的洗澡水那么恶心，怎么可能接着泡澡。」

    「可是，洗澡水要来回好几趟才能装满澡盆……」

    「关我什么事。我本来就没有要你们让我洗澡啊。我会自己去河里洗澡，这样就够了。」

    直到刚才为止都很和平的气氛，在她发言之后，全场瞬间冻结变得很沉重。

    「那佐藤小姐就第一个洗吧。之后换纯恋妹妹和我洗，洗完之后再把水放掉。这样就可以了吧？佐藤小姐也出了一身汗，最好泡个澡消除疲劳。」

    「我已经说过不用了。」

    「你不用客气，生理上的抗拒没办法靠理性控制。如果你不想用他人用过的洗澡水，那也只能这样了。你第一个洗的话就没问题了吧？我们之后洗就好了。」

    见面后的几个小时，山际小姐一直特别照顾不打算融入大家的佐藤。把软垫搬到二楼的时候，山际小姐很积极找佐藤搭话，身为二十六岁的最年长成员，山际小姐一直想让女生团结一致，然而……

    「装好人。」

    佐藤用不屑的口吻这样说。

    「如果想在男人面前装乖，那就滚回东京装。」

    这个人为什么能这么轻易地咒骂周围的人呢？

    听到她的讽刺，这下就连山际小姐都笑不出来。

    「……我知道了。那吃完饭就让纯恋妹妹第一个洗，之后再换我。我不会放掉热水，所以男生就可以接着洗。」

    「OK。那就这么办吧。」

    山际小姐说完之后，稻垣先生接着说。

    「我有准备木柴，可以一直加柴火。不需要在意时间，慢慢泡个澡恢复疲劳吧。」

    山际小姐和稻垣先生的应对，充满成熟大人的风范。没有追究佐藤的态度，让事情能继续进行下去。

    「我们今天都刚见面。不想用他人用过的洗澡水，这种心情我可以理解。而且这毕竟是几十年都没有用的澡盆。如果渐渐不觉得排斥，想泡澡的时候随时都可以告诉我。」

    尽管稻垣先生笑着结束话题，但佐藤的表情还是一如既往。

    虽然不知道她到底在纠结什么，但是她的态度打从一开始就很奇怪。当然，如果想到她扮演的那个人物角色，就能理解她的行为了。只是我觉得不管怎么说，这样也太过分了。

    7

    第一天有一件事，让大家相视而笑。那就是大家都带着类似的太阳能提灯或手电筒。

    到废校集合的【阳斗】，为了方便夜晚活动，第一次采购的时候就是到居家用品店买手电筒。读过那段故事之后，我也准备了紧急状态下可以当作行动电源的手电筒。

    我在分配到的二年一班教室里，独自盯着提灯的灯光。

    夜晚的校舍，光是这样就令人毛骨悚然。一直在这里生活的话，会不会自然而然地习惯夜晚的学校呢？

    只是铺着软垫的小床，比家里的床垫硬太多了。我虽然试着用体育仓库捡来的沙包袋当枕头，但实在太没有弹性，导致脖子马上痛了起来。

    话虽如此，我睡不着应该不是床或枕头的问题。

    虽然不知道原因，但是身体深处一直很亢奋。难道是因为要亲自用自己的肉体描绘重要的小说吗？感觉今晚没办法就这样睡着。

    今天走了将近一个小时的山路。抵达校舍之后，也忙到太阳下山。身体应该已经疲惫不堪，但脑袋却很清醒。

    【阳斗】和大家会合的第一天晚上，也有这样的心情吗？

    我拿起带过来的其中一本《Swallowtail Waltz》，重新读了起来。

    我还清楚记得，第一次拿起这本书那天，被开头那段【阳斗】的人生故事深深吸引的感觉。不过，最让我觉得有趣到浑身一颤的，还是三人救出【吉娜】之后，得知【乌鸦】真实身分的时候。

    伦理学上有一个课题，那就是一九六七年菲利帕&#8226;福特提出的《电车问题》。「在轨道上行驶的列车失控，如果继续前进会撞死五个人。你刚好在这条轨道的转辙器前面，可以切换轨道救这五个人。然而，有一个人正在另一条轨道上工作，如果你切换轨道，他就一定会死。那你会怎么做？」

    我是因为《Swallowtail Waltz》才知道「为了救五个人而杀害一个人，这种做法究竟是对是错？」这个难解的问题。

    美作里奥在作品中提到伦理学上的问题，而且由其中一个角色给出答案。群体领导者【乌鸦】一年半前在船上陷入类似电车问题的窘境，为了拯救八个陌生人，他选择牺牲自己的女友。

    虽然拯救了八个人，但是刻意夺走女友性命的【乌鸦】在事件后，因为有杀人嫌疑而遭到逮捕。

    不过，被他拯救生命的八个人，并没有保持沉默。就连失去女儿的女友父母，都直说这是英雄般的行为，使得【乌鸦】突然一夕爆红。

    因为舆论的关系，【乌鸦】在二审的时候逆转情势获判无罪，但检察官继续上诉，将案件送到最高法院。

    然而，广受全日本瞩目的案件，迎来意想不到的结局。在公审开始之前，【乌鸦】突然销声匿迹。

    话题人物是逃亡还是被什么人灭掉了呢？他的长相和名字接连几天都出现在谈话节目中，就连很少看新闻的【阳斗】都知道这号人物。

    【乌鸦】为什么在公审途中消失，直到第五集都没有交代原因。

    另一方面，他在山中废校打造一个群体的原因，读者是打从一开始就知道的。因为【老鼠】也曾经遭遇类似的困境。

    【老鼠】原本是实习医生。他一年前遇到一名患者因为身体疾病遭受难以忍受的痛苦，受这名患者所托，开了镇定剂和肌肉松弛剂，使得委托人离世。

    虽然这是患者的要求，但是没有留下明确的遗书，患者也没有立即死亡的危机，在种种状况累积之下，【老鼠】因为受嘱托杀人罪的嫌疑而被通缉。他现在仍然是在逃的通缉犯。

    【老鼠】相信自己的行为是在拯救患者。然而，现代社会不能由自己决定正义。他拒绝在法庭上抗争，也拒绝承认自己的决定有错，所以选择消失。

    集结像【乌鸦】和【老鼠】这样，不能断定是犯罪的年轻人，打造出一个社群。这就是《Swallowtail Waltz》的舞台背景。

    每个登场人物都有凄惨的过去和秘密，肉眼所见的世界、耳朵听到的故事不见得都属实。喜欢泰迪熊的少女【吉娜】的死亡真相。背叛者【犹大】的真实身分。【乌鸦】逃亡的动机。留下好几个充满魅力的谜团，让粉丝一直期待最后一集。

    在大家应该都已经入睡的时间点，我一个人离开教室。

    在【乌鸦】的邀请下，来到社群和大家集合的【阳斗】，第一天晚上就在屋顶眺望星空。这里是没有住宅灯火的废村。而且，今天是万里无云的好天气，又接近新月。只要到屋顶，应该就能看到美丽的星空。

    我买来的手电筒，按照说明书的内容，好像可以持续使用约六个小时。我已经事先把手电筒里的太阳能板充饱电，所以应该不用担心会走到一半没电。

    虽然一个人走在夜晚的校舍很恐怖，但是无论如何都无法克制想冒险的心情。

    为了不吵醒伙伴，我轻手轻脚地朝楼梯走去。

    虽然在这个时间到女生起居的二楼不太好，但是直接上屋顶应该就没关系了吧。

    借着手电筒的灯光，我谨慎地沿着楼梯往上走。通往屋顶的那扇门呈现半开的状态，楼梯间散落着枯叶。

    我弯着腰走到屋顶。

    先深深吸一口气才抬头望向夜空，满天星斗一如我预期地进入眼中。

    大家都说在都市看不到星星，这句话说得的确没错。

    我这辈子从来没有看过这样的星空。有些人看到漂亮的花会感动，看到美丽的夕阳会觉得着迷，但我没有这种细腻的情感。我知道自己是个不解风情的人，但是看到这片星空我感受到浑身颤抖的感动。

    躺在没有打扫过的屋顶，运动服应该会脏掉吧。不对，在这样的星空下思考这种问题实在太蠢了。

    我摊开双手，就这样在屋顶躺下。

    视线范围里都是星空，感觉自己好像要被吸进纯白的银河之中。在我想着一些不着边际的事情两秒钟之后，一道光闪过。

    是流星！这辈子第一次看到流星！

    直到现在，心里仍然有点迷惘。像我这样的人，来参加这个企划真的好吗？不过，这个选择可能真的没错。就连满分的星空和流星，都欢迎像我这样的人。

    「是广濑吧。你在做什么？」

    男子的声音突然传到耳中，让我整个背后都寒毛直立。

    撑起上半身回头一看，手里拿着手电筒的人是高三生清野。不知道为什么，他另外一只手握着中式炒锅。

    「清野也来看星星吗？」

    「不是……哇，怎么回事！好猛喔！」

    抬头望向夜空，清野当场就愣住了。

    「很美吧。正因为周遭没有灯火，所以才能看得这么清楚。」

    「啊，流星。」

    「今天没有流星雨对吧，可是刚才我也看到好几次喔。」

    「我第一次看到流星。乡下真是太厉害了。」

    「你说你不是来看星星，那为什么上来屋顶？」

    「我听到脚步声，看了一下走廊，发现手电筒的灯光消失在楼梯那里，所以我想一定有人走上二楼。二楼不是只有女生吗？我想如果发生什么不好的事就糟了，所以才跟上来。」

    原来如此。所以才拿着中式炒锅当武器啊？

    「我可以坐在你旁边吗？」

    「坐吧。虽然两个男生一起看星星有点奇妙就是了。」

    「是吗？我觉得这样很青春，很有《Swallowtail Waltz》的感觉耶。」

    「你是会憧憬这种东西的人喔？」

    「对啊。我也很期待七名男女一起生活的日子。」

    「你不是一直都在育幼院生活吗？那不就是团体生活了？」

    「我们是男女分开在不同栋。建筑物之间是有上锁的，所以没办法通行。在育幼院里面会见到女生的时间，顶多只有吃饭的时候。是说我也没有特别想要见谁啦。」

    「这样啊。」

    「育幼院里几乎没有自由。在小孩被送到育幼院的时候，就表示父母有各种问题，这种家庭的孩子，就算没有理由也经常会被怀疑。」

    「那不就是偏见吗？」

    「不好说。根据统计，问题儿童的比例还是偏高吧。高中生即便十八岁也还是有门禁，零用钱用在哪里也要报告。其他育幼院的情况我不清楚，但这些对我来说都很痛苦。所以我一直觉得，高中就退学去找工作自立还比较轻松。」

    「那你之前怎么没有这样做？」

    「可能是因为【吉娜】后悔了吧。她不是好几次都说，当初要是没有从高中退学就好了。」

    「原来你是【吉娜】的粉丝啊？」

    「这里有人不是【吉娜】的粉丝吗？」

    这个问题一秒就能回答。

    「没有。」

    「对吧。不过，佐藤小姐我就不知道了。」

    白天打扫的时候、吃晚餐的时候，清野都没什么说话。

    不过，现在却惊人地长舌。之前可能只是太紧张而已。

    「啊──我现在才想到。我真笨。【阳斗】也是第一天晚上在屋顶看星星对吧。所以你才会来吗？」

    「答对了。不过，我觉得冢田先生预设的【阳斗】应该是你喔。」

    「我虽然想过他会按照最后留下的七个人筛选参加者，但是应该没有完全套用角色吧。」

    「【阳斗】是清野，【乌鸦】是冢田先生。【克莱尔】是佐藤小姐。我一看到大家，马上就有这种想法。」

    「佐藤小姐是以【克莱尔】为蓝本，这一看就知道了呢。我甚至觉得她是不是从故事里面走出来的人物。」

    【克莱尔】打从故事一开始，就到处在群体里面搞破坏，是个形象明确的恶女。当然，美作里奥不会安排一个单纯的黑脸，她身上也有惊人的秘密，但是要到第四集才会公布。

    佐藤友子可以说是七个人当中唯一一个令人反感的女生。话虽如此，她有可能是知道自己的角色是【克莱尔】，所以才刻意演戏。

    接下来不知道还要度过多久的团体生活，应该没有人打从第一天就想惹人厌，至少我是这样解读的。

    「由七个人模仿小说架构，一起找寻最后一集的结局，这个构想很有趣。不过，考量现实层面，这样根本不可能找到结局，我是当成单纯的粉丝企划才参加的。参加成员里面有你，我觉得真的太好了。」

    「那还真是谢了。但是，你这话是什么意思。」

    「冢田先生和稻垣先生感觉很大人，虽然都是粉丝，但我总觉得他们是不同类型的人。如果大家都是这么积极向上的人，我应该没办法和大家一起生活。可是没有那样的人存在，这个企划也没办法成立就是了。」

    「山际小姐也是啊。想到那样感觉朋友很多的人也是粉丝，真的吓我一跳。」

    「山际小姐啊……广濑你说了几个谎啊？」

    清野一副略有深意的样子重复念了一次她的名字，然后问了一个不可思议的问题。

    「说谎？」

    「对。大家应该多少都说了一些谎吧。」

    「你是指《Swallowtail Waltz》的故事吗？」

    在作品中，除了【吉娜】之外的所有成员，都说了不只一个谎。就连叙述者【阳斗】都用叙述的诡计欺骗过读者。这些谎言错综复杂，每次公开真相，故事里的世界就会整个改变色调。

    「我是说我们自己。我没有完全说实话，你应该也是吧？你有看到山际小姐的左手无名指吗？」

    「无名指？应该没有人戴着戒指才对啊。」

    「山际小姐的左手无名指上，有戴戒指的痕迹。而且是太阳晒过的痕迹。」

    相较于体格健壮的冢田先生和稻垣先生，清野是瘦小又长得偏中性的少年。七人之中，他的长相最俊秀。在这个几近新月夜晚的屋顶，就算坐在身边，我也看不清他的表情。

    「山际小姐有可能结过婚吗？」

    「我是不觉得啦。那有可能是对戒，防止男朋友外遇之类的，有很多种可能。」

    「如果不是婚戒的话，会长时间戴着，戴到有晒痕吗？」

    「我不觉得已婚人士会参加这个企划，难道是她离过婚？」

    「山际小姐和冢田先生也有可能是夫妻吧？」

    清野脱口而出的推理，令人出乎意料。

    「以今天初次见面的状况来说，他们彼此都太过客气了。确认过大家身分证明的只有冢田先生一个人，要怎么说谎都可以。她大可以摘下婚戒，使用婚前的姓氏，刻意装作是陌生人。」

    「为什么要这么做？」

    「成员是从粉专召集来的，就算大家真的都是粉丝，但也不清楚参加者的秉性。如果我是主办人的话，就会安排信得过的人帮忙。」

    「夫妻都是粉丝的话，的确有可能。」

    刚听到的时候觉得很惊讶，但这个说法的确有点说服力。

    「不过，这也只是我的推测。除了山际小姐的无名指上有晒痕之外，其他都是臆测。」

    「清野你还真是对每个人都观察入微。」

    「毕竟是要一起生活的成员啊。当然会在意。对了。你有发现纯恋妹妹一直穿长袖帽T的原因吗？」

    「没有。我只是觉得，她也流了不少汗，脱掉长袖比较好。」

    「那是为了遮掩割腕的痕迹。在搬跳高用的软垫时，我就想着她的袖子应该会被拉扯，所以一直注意看着她的手。我能想到的情形应该就是割腕，就气氛上来说感觉也是那样。」

    「手腕上有伤痕吗？」

    「有。猛然一看有好几条，数都数不完。」

    「割腕啊。不过，那孩子身上的确有死亡的味道。」

    「死亡的味道？」

    「刚才你说很有《Swallowtail Waltz》的感觉，但是以我来说，比起经典的青春感，我更觉得作品有一种死亡的味道。」

    星空已经看腻了。

    回到教室，躺在味道潮湿的软垫上也睡不着。因为实在太暗，让我觉得自己真的处于黑暗深处。

    冢田先生和山际小姐，会不会真的像清野说的那样是一对夫妻呢？纯恋手腕的事情也很令人在意，明天开始要多观察大家了。

    『大家应该多少都说了一些谎吧。』

    心里不断出现清野才刚说过的话，其实是因为我自己的确有底。

    每个人都有谎言和秘密。

    作品中【乌鸦】和【老鼠】之所以用昵称，就是为了防止外出采买的时候，在对话时暴露真实身分。

    根本就没有日本人会取名为【吉娜】，【克莱尔】、【假面】、【诺诺】在作品中也没有用真名。

    我的名字广濑优也是本名，但其他成员的名字是不是真的就不知道了。虽然没办法欺骗事前确认过全员身分证明的冢田先生，但是有可能对其他成员隐瞒真名。这样说感觉不太好，但是佐藤友子这个名字就明显像假名。

    《Swallowtail Waltz》从第一集的中段开始，剧情就有大幅度的变动。

    前往居家用品店采买的【老鼠】，在店内遭到逮捕。

    【老鼠】在和大家集合之前，就借朋友之手动了整形手术。因此，除非是认得声音的人，否则无法发现他的身分。

    逮捕他的警察，当然也不是【老鼠】的朋友。那警察怎么会发现他呢？

    讨论之后得出的结论，对大家来说都很不愉快。

    那天，【老鼠】和【阳斗】要去居家用品店采买这件事，大家都知情。也就是说，其他成员之中有人出卖他。

    有很多人到废村集合，但【老鼠】是第一个到的。他是九州人，一开始就隐瞒了自己的身分。跟他有过节的人刚好也来到这里的偶然情形，怎么想都不可能发生。

    群体里面还有比【老鼠】那件事更凄惨的相关人物，也有像【克莱尔】那样不知道是否真的有罪的人。如果是出自正义感告发，那应该有更适合的对象。出卖【老鼠】给警察的人，动机不是正义感也不是憎恨。那家伙只是单纯为了恶作剧，出于好玩而出卖伙伴。

    发现群体里面隐藏着背叛者【犹大】，让故事从第一集的尾声开始，突然变得诡谲莫测。

    小说里面有【犹大】。

    集结在废校的我们，只是想模仿故事的粉丝。我们应该不会像登场人物那样产生疑神疑鬼的感受。我原本是这样想的，但是……

    在开始团体生活，短短一周之后。

    我们面对不知道算不算是谎言的状况，感到非常迷惘。

第一卷 第二话 我们才不是朋友

    1

    开始团体生活的当天和隔天，我们都整天汗流浃背地工作。

    主要的工作是打扫大家会经常聚集的教职员室和厨房，还有确保通往后方小河的动线。

    只要整顿好生活的基础，就可以如愿开始慢活的生活了。这里没有网路和电视，每天可能会多出很多时间。说不定还要烦恼怎么打发时间。参加企划之前，我想过这些问题，但是马上就发现那只是我肤浅的想像罢了。

    看样子要活下去，就只能不停工作。在这里如果什么都不做的话，就只能吃到没有味道的食物。

    因为饮用水充足，我们又带了大量的食品，目前是不会饿到。然而，生于终日得以饱食的现代社会，我们的舌头也不知不觉被养刁了。光是吃煮好的饭和烫熟的义大利面，没办法满足口腹之欲。

    我从来不觉得自己是什么美食家。但是，只能充饥的饮食生活的确会让人累积压力。要保持营养均衡之类的理性说法都是以前的事，现在只想吃一顿美味的料理。结束建构生活据点的工作之后，焦点自然而然转向确保食材来源。

    主办人冢田圭志先生直到几天之前都是上班族。二十三岁的佐藤友子是打工仔，研究生稻垣琢磨先生是自己赚学费的人。我虽然是没有在打工、整天关在家里的大学生，但是每个月都有零用钱。没错，就算附近没有商店，我们也有资金。只要去镇上采购必要的物资即可。

    不过，光是要到手机有收讯的地方就要花一个小时以上，想去到镇上就要搭计程车。采买是必须要花掉一整天时间的重劳动。而且，采购的东西必须以人力搬运，要囤货也有所限制。

    《Swallowtail Waltz》的登场人物，大半都是公审途中逃亡或被通缉的人。在【老鼠】被捕之后，他们对外界的警戒心增强，采买的频率大减。

    为了模仿作品中的状况，当然要维持相似的生活模式。曾经在家里打造家庭菜园的山际惠美小姐，带来各种蔬菜的种子，在中里纯恋的帮忙之下，使用中庭的花圃开始种植蔬菜。

    稻垣先生在采野菜的时候，发现有野猪的踪迹。当菜园整理好，种子都种下之后，冢田先生便用桌子搭起栅栏。

    如果菜园成功种出蔬菜，就能稳定地获得食材。话虽如此，蔬菜和花都不是一朝一夕能够长大的东西。目前只能依靠在山里采到的野菜和野草。

    就地准备食材的工作，由稻垣先生领导的男子组负责。

    不管是肉还是鱼都好。我们有调味料，只要能取得食材，饮食的品质就能大幅提升。

    团体生活开始后的第四天。

    在稻垣先生的邀请下，我和一样没有钓鱼经验的高中生清野恭平，三个人一起挑战在河川边钓鱼。

    「一般会在钓具店买饵吧？」

    「一般来说是这样没错。不过，便利商店也买得到喔。」

    「是吗？我不知道便利商店还有卖鱼饵。」

    「我的表达方式不对。我不是那个意思，而是说便利商店有可以替代鱼饵的东西。最具代表性的应该是鱼肉香肠吧？如果是海钓的话，就可以用下酒菜代替，但是钓淡水鱼的话，从性价比的角度考量，用黏稠状的东西当饵最好。」

    「用黏稠状的东西就能钓鱼吗？」

    面对我们这种完全门外汉的问题，稻垣先生回答得非常仔细。

    「可以轻松钓到溪哥、鲦鱼、珠星三块鱼这些鱼，黏稠的饵就算碰到激流也不会脱离鱼钩，所以初学者也可以轻松使用。」

    自从开始在这里生活，我每天都亲身体会什么叫作知识就是力量。不是我谦虚，截至目前为止，我除了身体劳动之外毫无用处。虽然我有身先士卒的心，但是没有哪项工作是非我不可的。

    冢田先生今天没有参与钓鱼，是因为他出去采买了。到镇上的路程很长，采买也只是单纯的劳动杂务，如果要因此耗费冢田先生宝贵的时间，我去可能会比较好。

    「我知道便利商店也能买到鱼饵了。不过，这里没有便利商店也没有黏稠物可以用。那我们该怎么钓鱼呢？」

    「到现场准备别的饵。在浅滩可以收集到蜉蝣、石蝇等水生昆虫的幼虫，所以我们要用这些当鱼饵。这个季节应该可以找到蚯蚓，你们敢摸蚯蚓吗？」

    我和清野同时摇摇头。

    「说得也是。那今天就从水虫开始吧。」

    我根本不敢摸虫。我一路上都在想着一定要说出来，到达现场之后，我在河川前放弃挣扎，向稻垣先生坦白，他一边抓抓自然鬈的头发一边笑我。

    「广濑还真是现代小孩。水虫不会很恶心，但你还是没办法摸吗？」

    「如果是动物或鱼我就敢摸。但是，抗拒有很多脚的生物。」

    「哈哈哈。嗯，那也是没办法的事。清野你呢？」

    「如果是昆虫的话，我没问题。」

    「那钓鱼交给清野。广濑你就先在那里休息。等清野掌握诀窍之后，你再和我去做别的事。」

    我找个树荫坐下，一边擦汗一边远眺挥着钓竿的两个人。

    那就像画里会出现的暑假光景，是说小时候明明也没有这种回忆，但不知道为什么，总觉得很感伤。

    我没有和父亲一起玩或者和朋友去河边、山里玩游戏的回忆。尽管如此，心里还是涌现一种近似于怀念的乡愁。

    开始这个企划的时候，主办人冢田先生并没有要求我们扮演特定的角色。然而，从七名参加者的性别和年龄来看，可以想像成员是按照第五集结束时还留下的角色为蓝本挑选。

    拥有童军活动经验的稻垣先生，一定是按照丛林手工艺家【假面】的形象挑选。

    《Swallowtail Waltz》故事中，有好几个成员都因为不恰当的理由，至少是角色本身无法接受的理由而遭到逮捕。他也是这些角色之一。

    【假面】在线上游戏认识一名少女──当时还是国中生的【露娜】。她找假面商量家庭问题长达半年以上。【露娜】长期受到生母和养父虐待。父母的暴力行为越来越严重，某天，感觉到生命危险的少女，冲进独居的【假面】家。

    【假面】只是在少女的求助下，帮了她的忙。却因此被冠上「略诱未成年」的罪名遭到逮捕。无论被略诱者【露娜】的意志为何，只要监护人主张侵害监护权行使的自由，罪状就会自动成立。

    对【露娜】来说，【假面】是她的救世主，威胁自己的是生母和养父。即便如此，遭到逮捕甚至问罪的，竟然是试图拯救少女的青年。

    这个社会被充满欺骗的法律支配。

    这个世界根本就没有属于自己的避风港。

    【露娜】出现在被释放的【假面】眼前，拜托他和自己一起逃亡。因此，这两个人才会逃进【乌鸦】创造的聚落。他们完全没有想到，在那里会迎来令人绝望的结局……

    花了将近二十分钟，才钓起第一条鱼。

    非常有毅力持续挑战的清野，终于钓起一条十公分左右的鱼。

    「太好了！稻垣先生！这是什么鱼啊？」

    「这是珠星三块鱼。如果是成鱼的话，体型会稍微大一点，不过这里是上游，这个大小还算可以了。好，清野就继续钓鱼吧。要钓到七条才够所有人吃。刚才有看到豆鱼。豆鱼喜欢吃昆虫，或许也能钓到豆鱼。我和广濑会再往下游走一点，试着用别的方法捕鱼。」

    稻垣先生拿起我们带来的另一个水桶，用眼神示意，要我跟上。

    在没有钓竿和渔网的状态下，他打算怎么捕鱼呢？

    我们沿着河川往下走约十五分钟，在支流汇聚的地方，稻垣先生放下水桶。

    「这里岩石很多，就选这里吧。这个点感觉很不错。」

    「那个──希望不是我想太多，但我们该不会要用手抓鱼吧？」

    「你很清楚嘛。」

    「你是认真的？」

    「没有其他方法了吧。唉呀，你就先看着嘛。」

    稻垣先生一脸充满自信的样子脱掉鞋袜。虽然是能够清楚看见河底的浅滩，但真的能徒手抓住正在游泳的鱼吗？

    稻垣先生卷起袖子，右手肘上明显能看到一道十公分左右的手术伤疤。

    「广濑，你有带手套来吧？」

    「有。因为有说要出门，所以带着。」

    「那你把手套戴起来吧，河里的鱼比你想像的还要更滑溜。」

    钓竿只有一支，他好像本来就打算徒手捕鱼。

    「这里水很浅，而且有岩石散落。是很好的捕鱼地点。整体看起来都是小鱼，不过我们在上游，所以也没办法。我简单说明一下诀窍。」

    在稻垣先生的指挥下，我战战兢兢地一脚踏入河水中。

    确认我的行动之后，稻垣先生弯腰把手伸进河里。

    「人的动作越多，鱼就越容易逃走。所以要先决定好捕鱼的点，然后静静等着鱼经过。」

    「先把手伸进水里，等鱼游过去的时候就可以直接抓的意思吗？」

    「不，我只是想降低手的温度而已。让手温接近河川的温度，可以防止接触的时候吓到鱼，导致鱼逃走。」

    「鱼会辨别温度吗？」

    「如果是在鱼行动迟缓的冬天，只要降低手温，就可以轻松捕到鱼喔。不过，要长时间把手放进冬天的河里，其实也很难受就是了。」

    「说得也是。」

    「可以等鱼过来再抓，也可以从下游的方向找适合的岩石，悄悄把手伸进去，如果碰到鱼，就可以双手都伸进水里抓起来。」

    作品中的登场人物经常捕河里的鱼，但是通常是用钓竿、渔网或陷阱。从来没有任何一个角色是挑战徒手抓鱼的。

    光是坐在电脑前写小说，还是会有不懂的事情。这个世界上一定有很多这种知识吧。

    努力了将近一个小时，我一条鱼都没抓到。

    另一方面，稻垣先生一个人就抓了五条鱼。我真的很没用，不过，如果清野的成果好的话，或许就能久违地补充蛋白质了。

    「广濑要不要吃吃看这个？」

    我正在擦干脚的时候，稻垣先生递过来像山芹菜的草。

    「这个叫作透茎冷水花，是一种长在干净水源处的野草，可以直接吃。因为几乎没什么味道，所以可以加进味噌汤或者沾酱油吃，不过，料理方式还是等我们回去再说吧。」

    自从离开校舍之后，除了煮沸过的水之外再也没吃过任何东西。就算是塞不了牙缝的野草，能吃到东西就很感激了。

    「广濑是大二的学生对吧。生日是什么时候？已经可以喝酒了吗？」

    「我是十一月生。不过，如果要问我会不会喝酒的话，我是会喝啦。」

    「虽然我们远离文明，但未成年的话，我是不会让你喝酒的。」

    「不，我已经二十一岁了。因为我重考过两次。」

    虽然没打算在自我介绍的时候说谎，但我也并未都说真话。我只说自己是大二生，所以大家都错估我的年龄也很正常。

    「这样啊。难怪我觉得你比二十岁的人沉稳。喜欢喝酒吗？」

    「我的味觉还没长大，所以只会喝比较偏甜的酒。不过，我应该算是喜欢喝酒的人。」

    「我和冢田先生商量过，等生活比较稳定之后，要来开个联谊会。虽然对清野和纯恋妹妹很抱歉，但是酒就像汽油一样不是吗？」

    「汽油吗？」

    「虽然不知道到底在固执什么，但佐藤小姐这三天一直都让人感觉印象很差对吧。我想说，如果大家喝一杯就能化解，说不定情况就会改变了。我有跟冢田先生说，要是采买的时候有余裕，就买一点酒回来。」

    虽然我们都在各自的判断下带了需要的物品，但还是要开始生活之后才会知道实际上需要的是什么。如果有机会下山到镇上的话，我应该也有数都数不完的采购项目。

    「我也有请他买钓竿和渔网喔，感觉采购的量很大啊。」

    「毕竟第一天是以食物为优先准备行李的啊。其实，我没想到这里会有这么多鱼。如果多几支钓竿的话，应该会有更多渔获。就算用鱼饵钓不到鱼，撒网总能捞到鱼吧。虽然鱼也会拼命逃跑，但总比徒手抓来得强。」

    「是啊。我想挑战看看。」

    稻垣先生明明已经手把手教我，我却毫无成果。看到伙伴这么没出息的成果，就算发火也很正常，但是稻垣先生仍然温柔地对待我。

    「之前，清野对我说过很有趣的话。他说『大家应该多少都说了一些谎吧』。其实我觉得很有道理。因为自我介绍的时候，我也刻意让大家误会我的年龄。稻垣先生呢？你有说什么谎吗？」

    这并不是一个会让人心情好的问题，但他仍然不改爽朗的笑容。

    「说得也是。虽然我不知道这算不算谎言，但如果没有说出全部真相也算说谎的话，那我也有符合这一点的地方。」

    2

    在团体生活开始一周后的晚上，举办了有酒喝的联谊会。

    短短一周，也是漫长的一周。无论好坏，在各种层面的意义上有很多惊喜。第一次出门采买的冢田先生，为了获取鸡蛋带回两只白色蛋鸡也是其中一个惊喜。

    超过一年以上没有栽种作物，今后数年也没有预计耕作的土地称为「废耕地」。在这个村落里，有好几处这种杂草蔓生的区域，现在变成各种生物栖息的地方。冢田先生把这种土地围起来，放养一对出生四个月的年轻蛋鸡。

    养鸡生蛋的架构，用说的很简单。

    从母鸡的卵巢经由输卵管排出成熟后会形成蛋黄的卵泡，在这个过程中，会形成蛋白、蛋壳膜、蛋壳，然后变成一颗鸡蛋。这个过程需要耗费二十四至二十五个小时，所以一天不可能下两次蛋，不过只要蛋鸡的健康状况良好，一年应该可以下二百八十颗鸡蛋。

    冢田先生带回来的蛋鸡，两只都很年轻。据说刚开始下蛋的蛋鸡，有高达百分之四十的机率会下双蛋黄的鸡蛋，所以最近经常会看到这种蛋。

    放养蛋鸡的地点，和校舍隔着一段距离。不过，在没有遮蔽的地方，鸡叫声宏亮到让人觉得很吵。自称低血压的佐藤，中午之前往往都不会出现，除了她以外的六个人，起床时间都和鸡鸣的时间差不多。

    如果在东京的话，这个时候开冷气也不足为奇。然而，这里是位于山林中段的聚落。幸好现在还不会有太热的困扰。

    围绕着七盏灯的联谊会上，大家都按自己的喜好打扮。

    虽然直到开始之前饮料都放在小河里冰镇过，但是温度马上就回到常温了。尽管如此，久违的酒精饮料真的好好喝。

    冢田先生和山际小姐的二十六岁双人组，还有研究生稻垣和身为大学生的我，四人伸手拿酒的时候，佐藤意外地没喝。

    虽然人不可貌相，但是她金发又戴三个耳环的样子，感觉是和菸酒最契合的类型。然而，无论是谁劝酒，她都用冷淡的口吻回绝。

    佐藤在经过一周之后，仍然没有融入群体。经常用带刺的方式说一些嘲讽的话，经常让伙伴们乱成一团。

    刚开始在这里生活的时候，我推测佐藤的言行是因为以恶女【克莱尔】为蓝本才会这样。透过刻意惹人厌来演出重要人物之一的角色。

    佐藤不喝酒这件事，如果是模仿【克莱尔】的话，我就能理解了。因为她的警戒心比别人更强，不愿意在人前露出破绽。

    年龄不详的女子【克莱尔】，在作品中是因为主使「汇款诈欺」而被捕的人。汇款诈欺通常由负责打电话的「接线生」、负责拿钱的「车手」等不同职务的人分散扮演的角色。之前已经遭逮捕的几个朋友，供出她的名字并指认她为诈骗首脑，所以就突然被逮捕了。

    因为警方根本抓错人，所以她当初认为自己的嫌疑马上就会洗清。然而，检察官已经认定她是犯人，所以持续偏颇地调查。最后审判时证明一切都是杜撰，她获判无罪，但那已经是她被捕一年后的事了。

    检察官没有继续上诉，【克莱尔】确定被判无罪。然而，对于被夺走一年半的岁月，直到最后警察、检察官都没有对此道歉。即便判决结果出来，他们仍然坚称搜查没有问题。

    恶女【克莱尔】是在刑事判决上获判无罪的女性。

    她和在公审途中逃亡的【乌鸦】、被通缉的【老鼠】状况不同。她没有逃离社会的理由。然而，【乌鸦】在第一天晚上就对来聚落集合的主角说：

    「这个家园，是为了那些因为不当理由遭到社会谴责的人而设立。我相信大家都不是罪犯，而是被害人。但是，唯独那件事，我没有自信断定到底有没有罪。她有可能是罪犯。我希望你要格外小心【克莱尔】。」

    恶女【克莱尔】从刚登场的时候就很令人不安。她不愿意为聚落贡献，不断引发各种充满恶意的麻烦。

    她到底是「恶女」还是「圣女」呢？

    【克莱尔】的真面目直到第四集才揭开，我不禁看得眼泪直流。

    她恶毒的言行，全都有其缘由。正因为如此，当事实公开之后，原本对她的厌恶一举逆转，让她成为和【吉娜】一样受欢迎的角色。

    没错，【克莱尔】不只是个令人讨厌的家伙。只要是粉丝，都知道这一点。所以我当初并不担心佐藤的事。无论她的言行多么阴险，我都觉得那是演技，她本人应该不是那样的人。

    然而，佐藤的态度至今都没改变过。冷漠的语言让气氛降到冰点，这种情形不只一、两次。她真的不打算和任何人交好。

    即便经过一周，佐藤仍是所有参加者中最摸不透的人。

    出生地、成长背景、年龄、性别各异的七个人，只因为喜欢同一本小说，就聚集在这里。即使大家聊不起来也很正常，但是联谊会的气氛很和谐。

    现在回想起来，在我的人生中经常出现疏离感。

    国小、国中、高中的时候，我并不是没朋友。

    但是，广濑优也这个人总是别人心中第二或第三顺位。开始上学之后，我从来没有找到一个属于自己的避风港。

    当然，这里的生活也一样。首领是冢田先生，副首领是山际小姐和稻垣先生。我们只不过是在他们打造的空间里，享受与世隔绝的生活而已。

    尽管如此，至少我确定在这里自己也是不可或缺的一分子。

    《Swallowtail Waltz》是描述一群无处可去的年轻人的故事。尤其在现实社会中没有归属感的人，会对这个故事更有感触。

    譬如佐藤直到现在都无法融入。

    然而，我们如果违反了她的意志，把她排除在外，那就无法模仿这个故事了。只要本人想要待在这里，无论是谁都可以一直留下来。这里就是一个如此温暖的地方。

    在派对即将结束的时候，山际小姐提议玩猜谜游戏。

    因为这里聚集的都是作品的铁粉，所以要透过游戏来鉴别，看谁对作品的爱最深。

    「佐藤小姐也要参加吗？」

    山际小姐开口问独自坐在远处、看着漆黑窗外的佐藤。

    「我没兴趣。」

    一如预料，佐藤拒绝得非常干脆。

    「唉呀，别这么说嘛。只是个游戏，想玩的时候随时都可以参加喔。」

    山际小姐还是抱持着开朗的笑容。

    「或许有些问题只有佐藤小姐知道答案呢。」

    「我已经说过不参加了。」

    「嗯。我不会勉强你，请放心。我只是很期待你参加而已。」

    「烦死了。」

    身为团体润滑剂的山际小姐，无论佐藤说话多恶毒都不曾气馁。每天都刻意关怀，绝不孤立她。

    山际小姐应该是以作品中也一样戴着眼镜，同时也是【露娜】的姊姊【诺诺】为蓝本吧。

    【假面】遭指控诱拐国中生【露娜】，以「略诱罪」被逮捕，作品中描述在搜查阶段就完成和解，最后以不起诉作结。因为被害的少女，一直坚持【假面】是无辜的。

    第二集的故事，以这两个人的恋爱线为主轴发展。

    深知【露娜】渴望从父母身边解脱，被释放的【假面】决定过着与社会隔绝的生活，于是来到废校的聚落。

    而且，为了决定迈向新人生的两个人，聚落举办了结婚典礼。

    婚礼当天，废校出现最后的新角色──大【露娜】十二岁的姊姊【诺诺】。

    【诺诺】收到疑似是【犹大】寄出的信，认为心爱的妹妹应该是被骗了，所以打算来这里阻止婚礼。

    虽然因为【诺诺】出现，不得已只好中断婚礼，但是得知真相的她，改变了想法。因为她发现【假面】只是单纯想保护妹妹而已。

    【诺诺】改变心意之后，二人终于克服漫长的苦难永结连理。

    我读第二集的时候，觉得这对团体中唯一的情侣就是这个故事的象征。猜测他们两个人应该会是克服困难的希望。

    所以，之后的剧情真的让我大受冲击。

    有读到第五集的人都知道，三人之中真正扮演重要角色的其实是最后登场的【诺诺】。

    她之所以没有发现妹妹被虐待，是因为她已经独立生活。因为和粗暴的父母不合，所以【诺诺】毕业后就想和老家保持距离，【露娜】也知道这件事，所以才没有向姊姊求助。

    后悔没有保护好妹妹的她，参加完结婚典礼之后，在妹妹的劝说下，决定留在废校。因为她也受现代社会的病灶侵蚀，心灵蒙上阴影。

    她决定和心爱的妹妹一起，再重活一次。虽然【诺诺】下定决心，但她人生中的诅咒，到了这里也没能解开。

    在大阵仗地离家出走一周之后，妹妹因为不明疾病失去性命。

    【露娜】的死，让整个团体蒙上阴影，同时也出现令人毛骨悚然的疑点。【吉娜】读过【老鼠】留下的医学书籍后，发现露娜的死有引人怀疑的地方。

    在一阵讨论之后得出的结论是，把【老鼠】出卖给警察、身分还没查清的【犹大】，可能下手毒死了【露娜】。

    这个身分不明又充满恶意的【犹大】到底是谁──

    《Swallowtail Waltz》这本小说，会让人一读就欲罢不能。每次阅读的时候都有新发现，即便是一样的台词，重新读的时候经常会和一开始读的时候感受到不同意义。

    这部系列作我重读很多次，封面几乎都要被磨破了。截至目前为止，就各方面来说我都不太显眼，虽然并没有特别觉得自卑，但至少在谈作品的时候，我想出一次锋头。只要在这次的猜谜游戏获得优胜，应该就能证明我比任何人都更爱这部作品吧。不过我很少这么积极就是了。

    夜晚开始的猜谜游戏，最后渐渐朝出乎意料的方向发展。

    3

    除了佐藤之外的六个人，依序出一个问题，在结束第二轮的时候，大家答题的正确率都令人意外。

    我明明很有自信，但是由于大家都出了很刁钻的题目，所以我几乎答错了一半。话虽如此，以答对的题数来说，我是第三名，其他伙伴答错更多。人类的记忆，应该大部分都是由偏见和误会组成的吧。

    然而，其中只有一个人，完成全对的壮举。中里纯恋，最年轻的十六岁少女。

    「纯恋妹妹的记忆力好惊人喔。」

    「唉呀，真的太厉害了。根本就是压倒性的胜利。」

    纯恋平常如果没直接被点名问问题，通常不会开口。白天工作的时候也一样，没人指示的事情绝对不会去做。与其说是不做，应该说是不会。感觉她不知道在团体中该如何行动。高中退学、对自己没有自信，完全就是典型不适应社会的人，但是她对这部作品的知识与热情真的很丰沛。

    她完美记得每个角色的出生地、血型、生日，还有作品中只提到一次的讯息。就连不知道能有什么用的部分也记得，都清晰地印在脑海里。

    「连离开校舍的角色生日都记得实在太厉害了。你该不会有什么特殊能力吧？譬如说学者症候群之类的。」

    纯恋轻轻咬着嘴唇摇摇头。

    「那是因为我每个礼拜都会写粉丝信，生日也是因为那样才记得的。」

    「每周？真的假的？」

    面对稻垣先生的提问，纯恋看起来好像有点害怕地点点头。

    「那就没有争议了，纯恋妹妹获胜。虽然我本来很有自信能赢，毕竟这部作品我都看三遍了。」

    「稻垣先生，三遍太少了，我看过五遍了。」

    虽然山际小姐自信满满地这样说，但如果以阅读的次数来说，我读了更多遍。不过，即便如此还是比不上纯恋。

    「第一届猜谜大赛就由纯恋妹妹获胜，大家都没意见吧。」

    「还有第二届吗？」

    冢田先生打算收场的时候，清野这样问。

    「这个嘛──办第二届应该也会是纯恋妹妹获胜吧。不过，我们可以办外围赛。」

    「外围赛？」

    「猜谜大赛由纯恋妹妹获胜作结。不过，难得炒热气氛，再加个外围赛也不错吧？」

    「再比一次我当然欢迎，但这次要用什么题材？除了作品之外，没有别的共通话题了吧？」

    「有一个啊。不谈作品，而是以小说家美作里奥为题材。譬如说，美作里奥是男是女？」

    当他以富有深意的口吻这样说的瞬间，大家的表情都变了。至少我看起来是这样。

    「……冢田先生，你知道老师的性别吗？」

    美作里奥是蒙面作家。不只长相，就连年龄、出生地、学历都没有公开。虽然有经营社群，但老师总是使用男女共通的第一人称「我」，发文的频率本来就低，在写死【吉娜】之后，内容几乎只剩下作品的公告。老师应该从来没有发过关于自己隐私的内容。

    「美作老师是保密主义者。生前和责任编辑的往来都是透过电子邮件，就连编辑部的人都没有见过老师。」

    「这是真的吗？」

    冢田先生的表哥杉本敬之就是美作里奥的责任编辑。

    「据说新人奖参赛原稿上写的自我介绍，除了电子邮件之外其他都是假的。寄件地址、版税的汇款帐户都是用父亲的名义，责任编辑也不知道老师的本名和性别。」

    「果然不是普通人啊。用自己的哲学贯彻这种不合常理的坚持，真的好帅喔。就是这种人才能写那样的小说吧。」

    看着一脸钦佩的清野，冢田先生笑了笑。

    「我表哥是第二任责编。我表哥说从来没见过老师，也没通过电话。就算有紧急要联络的事情，也是直接打电话到老家，透过老师的父亲联络。不过，能做到这个程度都是因为在交接的时候，第一任编辑就已经组织好应对的系统。」

    「这是什么意思？」

    「因为电话打不通，用电子邮件联络老师得奖的事情时，编辑部当然有要求老师提出个人资讯。毕竟还要汇奖金啊。不过，老师说不知道能否信任编辑部，所以只给了老家的地址和电话。」

    忘了是哪里的报导，但我记得有看过这个小故事。

    「因为这个小故事很有名，所以大家都推测老师出道的时候应该才十几岁。大家都认为老师是天才小说家，而且是没有自己户头的高中生或国中生。」

    「美作老师一直住在老家吗？」

    「毕竟老师出道已经过了三年，去世前不知道住在哪里。」

    「如果当时是高中生，那现在应该也已经毕业了吧。」

    「嗯。我接下来要说的真的是秘密。据说老师的父亲并不知道老师有隐瞒身分的打算，所以没有多作说明，就把编辑部打来的第一通电话转给老师了。」

    「那第一任编辑……」

    「没错。第一任编辑曾经和老师直接通过一次电话。」

    「也就是说，编辑部至少知道老师的性别吗？」

    「老师应该下过封口令，所以这个消息当然也不是谁都知道。」

    「总觉得我听到不得了的事情耶。」

    山际小姐用激动的声音脱口说了这句话，我非常了解她的心情。

    创作者的性别和作品一点关系也没有。有趣就是有趣，无聊就是无聊。从本质来看，性别根本就是枝微末节的小事。然而，对我们来说，美作里奥是很特别的存在，所以才会那么在意。

    「冢田先生的表哥是因为交接才得知这个秘密吗？」

    「虽然老师下了封口令，但这算是应该要知道的资讯吧。」

    「所以冢田先生也是听表哥说的？」

    面对战战兢兢提问的清野，冢田先生一脸抱歉地苦笑。

    「嗯，因为表哥知道我是老师的脑粉啊。他知道我因为老师去世很难过，所以若无其事地跟我提起这件事。不过，我当然没有告诉任何人。就连我知道性别这件事，都一直隐瞒到今天。」

    冢田先生环视聚在一起的伙伴。

    「不过，在这里的七个人都很特别。因为大家都是得知老师过世，才聚在一起想模仿作品找到结局的粉丝。如果老师还在世，我会继续保守秘密。但是，状况不同了。如果是聚在这里的特殊成员，我想应该可以共享这个秘密。」

    「我想知道，只要是美作里奥的事，我都想知道。」

    马上开口的是稻垣先生。

    「我也想知道，因为我很喜欢老师。」

    山际小姐接着说，其他伙伴也点点头。

    「OK。既然如此，在我公布答案之前，每个人都回答看看吧。刚才不是说了吗？我们可以加一场外围赛。」

    原来如此，我终于懂了。

    「大家觉得美作老师是男的还是女的？」

    听到冢田先生的问题，第一个举手的是清野。

    「我从社群上的贴文，感觉老师应该是男性。」

    「我也这么觉得，而且故事主角是男生啊。」山际小姐也表示同意。

    「我相反。我觉得老师应该是女性，所以才能如此细致地描写内心的微妙变化。如果是男性作家，应该不会杀死【吉娜】。虽然老师是保密主义者，但感觉上女性色彩比较重。」

    投女性一票的人是稻垣先生。

    「纯恋妹妹觉得呢？」

    被点名的少女，手按着嘴唇沉思。

    中里纯恋每周都会写粉丝信，是比任何人都忠诚的粉丝。她到底是怎么想的呢？

    经过将近一分钟的沉默之后，纯恋回答：

    「我认为老师是女性小说家。」

    「如此一来就是二对二了。广濑小弟觉得如何？」

    现在唯一能确定的，就是冢田先生已经知道答案。

    既然如此，要回答什么才会是正确答案呢？我应该要老实说出自己的想法吗？还是回答应该正确的答案呢？

    「……我认为是女性。」

    「这样就是女性三票，男性二票。即便是铁粉，大家还是意见分歧啊。」

    还剩下一个人。

    冢田先生回头看着佐藤，她坐在离大家一段距离的地方。

    「佐藤小姐觉得呢？」

    「是男是女都无所谓。我对美作里奥的性别没兴趣。」

    「嗯，这种回答也可以。」

    佐藤态度差也不是今天才开始。冢田苦笑了一下，转头面对我们。

    现在重要的不是佐藤的回答。不对，不只佐藤，其他四个人的回答和我的回答，都没什么意义。

    充满谜团的小说家，真面目究竟是……

    「美作里奥老师应该是男性喔。」

    冢田先生公布答案。

    「果然！」

    「我就知道！」

    同时大声喊出来的是清野和山际小姐。

    「第一任编辑打第一通电话的时候，据说也从老师的父亲那里得知本名。虽然本名听起来可男可女，不过因为有直接和老师通话，所以性别确定是男性。」

    「这样啊。如果在知道性别的状态下阅读，说不定会有截然不同的感想。毕竟和【吉娜】是完全相反的性别啊。」

    清野一副感慨良多的样子，他喃喃地这样说完之后，伸手拿起带来的第一集小说。

    我带着一整套系列小说来这里展开废校里的生活。清野、冢田先生、纯恋也一样。虽然我没有特地确认，但是其他成员应该都差不多吧。

    「美作老师的确切年龄，我表哥好像也不知道。不过，可以确定的是，老师是非常年轻的作家。」

    「我也好想知道老师的年龄喔。如果跟我同年的话，我会很兴奋。」

    「啊──稻垣先生的话应该有可能吧。」

    「从作品中出现的单字推测，我觉得应该是同龄层的人。」

    现在知道自己最喜欢的小说家的秘密，很难不兴奋。

    就连没什么表情的纯恋，都明显变得亢奋，因为共享了特别的资讯，我甚至觉得彼此之间的连结变得更加强烈。

    得知连业界都不知道的秘密时，我们的确开心死了。大家都很激动。

    然而，似乎不是每个人都抱着一样的心情。

    「你们这些家伙真的差劲透了。」

    佐藤突然用低沉的声音这样说，原本热烈的气氛瞬间烟消云散。

    我们幼稚的吵闹惹恼她了吗？还是她无法忍受自己被隔绝在外？看到佐藤痛苦的表情，我冒出这些想法。然而──

    「冢田先生，你一脸洋洋得意的样子，但我劝你最好要知廉耻。顺带一提，你那个表哥更愚蠢。」

    不对，愚蠢的是她吧。佐藤是个不合群的人，从第一天开始就一直扰乱整个团体。偶尔对话也只会让气氛变差。

    「你那个表哥根本就是垃圾编辑。」

    即便对方当面贬低自己的家人，冢田先生也没有改变温和的眼神。

    「我说了什么让你不开心的话吗？如果是的话我很抱歉，我是真心想道歉，你可以告诉我为什么生气吗？」

    「还要我说清楚你才懂吗？竟然完全没有自觉，真的是病得很重。」

    「我要是说了什么伤害到你，我一定道歉。所以请不要转移话题，告诉我原因。」

    「转移话题？我为什么要转移话题？虽然我傻眼到懒得讲，但还是如你所愿告诉你好了。编辑把作家的秘密告诉别人，本来就不是好事吧？你表哥在公司内部到底接受什么样的教育啊？」

    终于懂了。

    原来如此。我们之所以这么兴奋……

    「美作里奥过世之后，保密的有效期限就过了吗？编辑把作者想隐瞒的事情告诉外人是对的吗？你表哥根本就没资格当编辑，到处吹嘘这件事情的你也是最糟糕的粉丝。听到秘密开心得要命的你们也一样。你们就跟揭穿别人的秘密就开心得要死的周刊记者一样。毫无责任感，也对自己造成的危害毫无自觉，根本就是垃圾。」

    没有人站出来反驳佐藤。气氛就像被泼了一盆冷水一样，迅速退烧。

    美作里奥的身分一直都是保密状态。在本人的意志下，彻底保密，然后在这个状态下去世了。身为粉丝的我们应该要理解老师的做法，为什么会毫无责任感地想要知道老师保守的秘密，还为此感到兴奋呢？

    「没有人知道美作里奥是怎么死的。可能是意外，也可能是生病。但是，我觉得也有可能是自杀。如果是这样的话，像你们这种毫无责任感的粉丝，就可能是逼他走上绝路的原因。」

    说完偏激的推测之后，

    「做人要知耻。」

    佐藤丢下这句话，独自离开教职员室。

    4

    佐藤说的话虽然过分，但是正中红心。

    她的愤怒的确有正当性，而且刺痛所有人的心。揭露美作里奥秘密的冢田先生应该更难受吧。

    至少我自己根本睡不着，甚至觉得这个团体说不定就到此为止了。虽然无论是生活还是和伙伴之间的交流，我都渐渐开始习惯，但若是冢田先生心碎放弃，这个团体生活一定也会画下句点。

    我没有打算做到「无论花一年还是两年，都要在这里生活，找到故事结局」的地步。模仿就只是模仿。尽管过着和登场人物相同的生活，模仿几个角色的言行，只要人不同结局就会改变。

    即便如此，我也想试试看。

    我原本想着，至少要在这里生活三个月。

    「我想解散。」

    如果经过这个彻夜难眠的夜晚，冢田先生说出这种话，我们该怎么办？我能说出「想和愿意留下来的成员继续生活」这句话吗？

    除了我以外，还有其他伙伴想留下来吗？

    早上八点半。

    我比平常晚两个小时前往吃早餐的厨房。

    因为脑海里挥之不去可能会听到的那句话，所以脚步格外沉重。然而，厨房里等着我的是出乎意料之外的情景。

    「广濑，早安。」

    走进教职员室的我，第一个注意到的是双手拿着什么东西的山际小姐。

    她和站在身边的冢田先生、稻垣先生、清野都露出疑惑的眼神。

    没看到纯恋，该不会是佐藤又做什么吧。

    「怎么了？大家怎么都这个表情。」

    「广濑，你看一下这个。」

    用长尾夹固定的影印纸上，充满密密麻麻的文字。在我读内容之前，山际小姐直接说：

    「最后一集的原稿，掉在走廊上了。」

第一卷 第三话 犹大与吉娜

    1

    美作里奥在引发大乱的第五集出版前就已经写好最后一集的开头了。在出版社官网上公布的采访中，本人是这样说的，所以这应该是真的没错。

    作家写好小说到实际出版为止，当然会存在时间差。除了印刷和装订之外应该还有其他事情要处理，美作里奥应该是趁这段期间开始写最后一集的原稿。

    然而，第五集出版后，作品本身受到舆论攻击。

    主要角色被写死，作者应该早就知道有可能会被批评。

    不过，部分粉丝的激烈反应，应该超过作者的想像了。原本每半年就发表新作的作家，因为这件事被逼得超过一年都没办法在社群上发文。

    在另一则采访中，美作里奥提到原稿都是写完才会给编辑看。既不会在撰写途中交稿，也不会寻求编辑的意见。本企划主办人冢田圭志刚好是责任编辑的表弟，角色非常特殊。

    据他所说，最后一集也和之前一样，责任编辑并不知道书写的进度。作家死后，编辑部曾和家属联络，但家属并未同意编辑确认写作用的电脑。

    「最后一集的原稿，掉在走廊上了。」

    山际小姐递出用长尾夹固定的一叠影印纸。

    「我觉得这令人难以置信，所以想请你先读读看。我想听听你真实的感想。」把影印纸递给我的山际小姐和站在一旁的冢田先生，露出与其说是认真，不如说是迫切的表情看着我。

    「我知道了，我现在马上读。」

    在作品被大肆抨击之后，陆续有粉丝号称「我能写出更好的续集」，在网路上出现很多二次创作的最后一集。

    『美作里奥身为作者，竟然亵渎作品。』

    『对作品没有爱的作者，没资格写续集。』

    『我轻轻松松就能写出有趣的小说。』

    这些人说着任性自私的话，各自发表自己心中的完结篇。

    除了美作里奥以外，其他人写的《Swallowtail Waltz》一点价值都没有。

    我明明知道这一点，但实在是望穿秋水，所以我也看过几部别人写的续集。只是每次看完都觉得怒不可遏。

    我并非全然肯定第五集所描绘的世界。

    我也觉得【吉娜】的死法太凄惨了。

    可是网路上发表二创的人，无论是想像力还是叙事哲学都低级又愚蠢，根本无法和原本的作品相比拟。

    美作里奥的作品既崇高，又尊贵。只是阅读文章，就可以感受到每个字都在闪耀光芒。让人领悟日文原来是这么美的语言，体会到浑身颤抖的感动。

    正因为读了好几部蠢到不行的二创作品，所以我更能这样断言。

    对包含我在内的粉丝来说，美作里奥是非常特别的存在。

    ……但是，不，应该说正因为如此，我更无法相信。我拿到的这份原稿，怎么想都出自美作里奥之手。

    模仿文章应该比仿画容易吧。然而，美作里奥的文章既独特又简练。尽管大家的喜好各有不同，但故事中常用的修辞就是独一无二的调味料。我认为影像化的作品之所以评价不好，一定是因为小说以外的媒体删除了美作里奥的个人特质。

    我拿到的是跨页排版共十三张的原稿。

    刚开始读的时候，我以为这是仔细研究过作家用字习惯的某个人，巧妙模仿过后的作品。虽然我从第一页就深受吸引，但一直认为这不过是众多二创作品的其中一个罢了。

    然而，当我每次翻页，就变得更加疑惑。

    那种阅读美作里奥作品时才能感受到的独特况味。

    一种令人沉溺又醉心，不可思议的沉浸感。

    最重要的是，读不到五页我就被说服了。原来，第五集【吉娜】非死不可的原因就是这个。

    绿渊国中的粉丝专页接连好几天都为了这件事激烈争论，我读了数十则、数百则的想法和预测，但是没有一个是对的，而这份原稿却给了答案。【吉娜】并不是为了让故事更惊险刺激才被写死的。她的死有明确的理由。

    我们所相信的美作里奥，就是这样令人毫无招架之力。

    如果在第五集的时候就写出【吉娜】之死的真相，就不会被大家挞伐了。我看开头，就能确信这一点。而且，原稿的最后一页，在接近故事最大谜团「背叛者犹大」的核心时结束了。

    完结篇的原稿不可能掉在这种地方。三十分钟前我对这一点深信不疑，但是现在完全相反。

    现在我才明白接下原稿时，大家脸上那个表情的意义。只要是粉丝，只要是绿渊国中的伙伴，读过就一定知道。

    「我认为这一定是美作老师写的原稿。」

    2

    早上九点之后出现在厨房的中里纯恋，听到事情的始末，在读完手里的原稿之前就哭了。

    关于这份原稿是真是假，在她说出自己的推断之前，就露出一副着急的样子问：「没有后面的稿子了吗？」就连每周写粉丝信的少女，都认为这份原稿必定货真价实。

    除了平常都睡到下午的佐藤友子之外，其余六人都已经轮流读完，每个人的结论都一样。这一定是美作里奥本人写的原稿。粉丝不可能看不出来。无论是笔触、具有个人特质的修辞、故事的展开，每个细节都让人觉得一定是出自作家本人的手笔。

    「在出版第五集之前，开头就已经写好了对吧。」

    「老师在公开采访的时候这样回答过。」

    针对清野的问题，冢田先生这样回答。

    「那这应该就是老师当时写的开头吧？我得知老师的死讯时，眼前一片漆黑。真的不是我夸大其辞，我当下马上贫血。能读到这份原稿真是太好了。虽然我真的很想读到后续，也想要知道【犹大】的真面目，但光是得知【吉娜】之死的真相，我就觉得得到救赎了。」

    「我的想法和清野一样。没想到【吉娜】还藏着这种秘密。明明是一个伏笔，但是在粉丝页上也没人预测到这个真相。」

    「真的好感动，我要疯了。我想起来了。当初我就是因为想要一直体会这种颠覆世界的感觉，才变成粉丝的。」

    大家都认同清野的这句话。对聚集在这里的七个人来说，光是这些开头就充分证明美作里奥之所以独特的原因。

    「我现在就想读到下一个章节。好想知道【犹大】那家伙到底是谁。不过，我很在意一件事。」

    一脸纠结的稻垣先生这样说。

    「这份原稿，到底是谁带来的？」

    没错，大家都知道这份原稿的存在。但是，没有人知道原稿掉在这里的原因。到底是谁又是用什么手段拿到的呢？

    「以常识思考，出处只有可能是两者之一。家属或编辑从老师写作的笔电拿到故事开头的档案。或者是，老师自己在死前把开头的档案寄给编辑。」

    「可是家属不是没有允许出版社打开美作老师的电脑吗？」

    接收山际小姐视线的冢田先生点点头。

    「我表哥是这样说的，家属很明确地拒绝了出版社的请求。」

    「那就是老师死前有寄出档案？」

    「这样就和采访的说法互相矛盾了。老师说过在原稿完成之前，连责任编辑都不能看。」

    「美作里奥可能在写完结篇的时候遇到瓶颈。被抨击成那样，任谁都会失去信心。不过，读了这段开头，就会知道外界的批评根本毫无道理。会不会是大家的批评让老师心痛不已，所以想让编辑看看开头的部分？」

    「这很有可能。冢田先生有听表哥说过什么吗？」

    「我没听说表哥有收到原稿。」

    虽然冢田先生摇头否定，但他说的话真的可以完全相信吗？

    大前提是「冢田先生的表哥是责任编辑」，但我们根本无从查证。如果其中有一丝谎言，那所有推测都只是一场笑话。

    我希望冢田先生没有说谎。不过老实说，我并不觉得他完全说实话。

    虽然佐藤昨天说得太过火，但若冢田先生没有说谎，那责任编辑的确对外透露太多了。就算负责的作家已经过世，秘密仍然是秘密。如果是已经过世几年或几十年也就罢了，但美作里奥死后还不到两个月。

    「据说出版社有问过能不能出版已经写好的部分，但是家属并未同意编辑接触电脑，所以没办法拿到原稿。」

    虽然我在听冢田先生说话的时候，同时也在注意他的表情，但身为一介凡人，我并没有得出任何推论。作品中描写【犹大】可以读懂人心，但是这种特殊能力只有天选之人才能拥有。

    纯恋无心听大家对话，而是在这里开始读起第二遍。

    「真的搞不懂。老师已经过世，档案又在老师的电脑里，到底是谁、用什么办法拿到档案的？」

    「谜团不止这一点。拿到档案的人，把内容影印出来，放在厨房前的走廊。虽然不知道时间点是今天早上还是半夜，但至少是在联谊会之后。因为整理餐具的时候，原稿还没有出现。而且，照道理来说，那个人应该就在我们之中。」

    说完这句意味深长的话之后，稻垣先生环视大家。

    「嗯，这里除了我们之外也没有别人了。」

    「冢田先生，除了参加者之外，还有谁知道我们在这里团体生活的事情？譬如说你曾经邀请但是拒绝的人。」

    「有两个人拒绝。不过，我可以断定和这两个人无关。为了避免横生枝节，在邀请的时候我并没有告知地点。」

    「也就是说，除了我们七人之外，没有其他人知道这个地点对吧。既然如此，虽然我不想这样说，但也只能怀疑参加者了。」

    稻垣先生的脸色沉了下来。

    「除了冢田先生之外，没有其他人能做到这件事。」

    「什么意思？」

    「我也不希望冢田先生说的是谎话。但是，目前的状况只能这样想。我们全部都是单纯的粉丝，和作家、出版社都没有关联。但是，冢田先生和美作里奥之间只隔了一个人。编辑其实已经拿到原稿的档案了吧？比方说用某种方法偷到原稿。」

    「你未免也说得太过分了吧。」

    「如果冢田先生从表哥那里拿到原稿，就不用绕这么大圈演戏了吧。我们一起度过一个礼拜，我觉得冢田先生是好人。如果你拿到新作的原稿，绝对不会自己一个人享受。一定会想要和铁粉分享这份幸福。这个企划打从一开始就是以此为目的不是吗？」

    「我现在到底是被骂还是被称赞啊？」

    「这不好说。我想说的是，如果冢田先生是以正规方法拿到原稿，应该不会用这种方式告诉大家。」

    「原来如此，那就是用偷的了。」

    「你知道表哥手上有完结篇开头的档案，所以悄悄偷走的吧？然后你读了原稿觉得很感动，才想给其他粉丝看。经过一周的团体生活，你觉得可以信任我们，所以才趁夜把原稿放在走廊上。不是吗？」

    稻垣先生信誓旦旦地这样说，但冢田先生的脸色仍然阴暗。

    「不对，我发誓这份原稿不是我拿来的，而且表哥并没有收到老师寄的档案。」

    「但前提是你表哥没有说谎，你的说法才能成立对吧。」

    「是没错。我不能保证敬之有完全坦白，但我真的不知道原稿的事。我也是今天才第一次看到原稿，希望大家相信我。」

    冢田先生直视着稻垣先生，这样断言。

    虽然他的眼神看起来不像是在说谎，但是没有人能看穿别人的心。毕竟除了他之外应该没有其他人可以拿到档案，这是不争的事实。

    上午十一点半。

    出现在教职员室的佐藤，看起来还是和昨天一样。

    过度不合群。不和任何人交流。她的态度从第一天开始就贯彻到底。

    即便得知我们拿到最后一集原稿这个令人大受冲击的事实，佐藤仍然没有当真。

    「都这个时间了还说梦话啊？开玩笑也要有个限度。」

    然而，在山际小姐的强烈催促下，她才心不甘情不愿地读起原稿。接着，仅仅三十秒，佐藤的表情就变了。

    她坐在厨房的角落，大概扎扎实实地读了一个小时吧。就在午餐差不多快做好的时候，佐藤终于站起来。

    「……这是真的吗？」

    「佐藤小姐也这么想吗？」

    「我不敢相信，为什么这种东西会……」

    「我们也不知道，早上就在厨房前的走廊发现。」

    「是谁发现的？」

    「是我发现的，因为我比大家早起一点。」

    「风格这么强烈的文章，想模仿也模仿不来，难道真的是本人写的原稿吗？」

    如此一来，七个人的意见都一致。然而，关键的谜团仍然未解。

    这份遗稿到底是谁拿来？怎么拿到手？又是出于什么目的放在这里呢？

    3

    我们七个人都是想要靠自己重现故事内容的铁粉。

    这份被发现的遗稿，对热爱作品的人来说，或许是奇迹出现的礼物。虽然有一瞬间这么想，但这里毫无疑问是艰苦又严苛的现实世界。发生的每件事一定有其理由。

    大家都对彼此抱着些许怀疑，继续维持团体生活。

    发现完结篇遗稿的隔天，我和清野尝试约纯恋一起去钓鱼。

    纯恋从第一天开始就一直和山际小姐一起行动。然而，今天山际小姐身体状况不佳正卧床休息，所以纯恋从早上就独自一人，显得很不安。

    冢田先生和稻垣先生出去采野菜，佐藤像往常一样，没有做什么工作，只是一个人关在房间里。在这里要怎么过日子是每个人的自由，但与其无所事事不如去工作，人会比较有活力。

    不敢碰活物的纯恋刚开始对钓鱼没什么兴趣，但是她有一个弱点。

    「在小说里，【吉娜】也钓过鱼喔。」她对这句话完全没有抵抗力。

    和众多粉丝一样，纯恋也是热爱【吉娜】的信徒。

    冢田先生一定是以第五集结束时剩下的七个人为蓝本，选择了这次的参加者。可以推测出纯恋的蓝本就是【吉娜】的好友──高中生【玛丽亚】。然而，纯恋本人就像完全无视【玛丽亚】的存在一样，从第一天开始就一直模仿【吉娜】的行为。

    能带来废校的行李有限，但她仍坚持带来泰迪熊的玩偶，这也是因为作品中的【吉娜】很喜欢泰迪熊。我们第一天先整理女生当作据点使用的音乐教室，才刚打扫完，纯恋连行李都没整理就先把泰迪熊放在最显眼的三角钢琴上。

    【吉娜】之所以广受欢迎，是因为她有着阴暗面的特殊背景，但在作品中克服了重重困难，成长的幅度比任何人都大。钓鱼和狩猎就是最好的例子，吉娜到了故事的后半段，甚至可以自己处理钓上来的鱼。

    「既然【吉娜】都做得到，纯恋妹妹一定也可以吧。」

    虽然用这种话说服了少女，但是说比做容易。尽管我说得冠冕堂皇，但还是不敢碰水虫。

    「广濑先生，你找我来钓鱼，可是自己不敢挂鱼饵？」

    抵达钓场之后，我就把事情丢给了清野，纯恋用轻蔑的眼神看着我。

    我也没办法啊。人总是有再怎么努力都做不了的事情。

    我也想在女孩子面前耍帅。如果说我完全没有这种念头，那明显是在说谎，但我并没有特别想被别人认可，也没有想谈恋爱的意思。即便如此，看着气氛渐渐融洽的两个人，我的心情有点复杂。

    十六岁的中里纯恋和十八岁的清野恭平，两个人其实很搭。清野是长相偏中性的少年，外表看起来就很受女孩子欢迎。明明前几天才刚学会钓鱼，现在教纯恋的样子就已经有模有样了。

    我心底深处的那些疙瘩到底是什么呢？

    会是一点也不适合我的嫉妒吗？还是说，几乎没有对山际小姐以外的人说过话的内向少女终于敞开心房，让我觉得安心呢？

    稻垣先生不在，光靠我们没办法判别鱼的种类。不过，鱼就是鱼。清野钓到四条鱼，纯恋钓到两条鱼的时候，我们决定暂时休息。

    早上我并非漫无目的地看着他们两个人。我收集薪柴生火，把采来的野草放进带来的锅子里煮成汤。

    把钓起来的鱼串好，立刻用篝火烤。

    在山中生活，很少有机会能吃到肉或鱼。刚钓上来的鱼，就算个头小，只要撒上盐就非常美味。

    「下午广濑要不要也来钓鱼？」

    「如果清野要帮我挂饵的话就钓啊。」

    「纯恋妹妹也学会挂饵了，对吧？」

    「对啊。虽然我讨厌扭来扭去的虫，但是这种硬硬的水虫我已经习惯了。」

    「好厉害。稻垣先生教我的时候，直到最后我都办不到。」

    虽然我也想对取得食物有所贡献，但是生理上就无法接受，这也是没办法的事。我到现在光是看到校舍里的飞蛾或蜘蛛，就会背脊发凉。据说蜘蛛网主要的成分是蛋白质，可以当成紧急备用粮食，但是我觉得再怎么饿应该都吞不下去。

    「我下午试试看用蚱蜢当鱼饵好了。」

    「蚱蜢也能当鱼饵用吗？」

    「嗯，稻垣先生有教我。先折断后腿再插鱼钩，这样蚱蜢就会拼命游，看到蚱蜢的话，红点鲑和山女鳟就会上钩。我之前觉得这样做太残酷，所以没有尝试，但现在如果再说这种天真的话，恐怕没办法在山里活下去。」

    不知道他是本来就资质良好，还是吸收能力很强，总之清野每天都在成长。说实话，我甚至对他这种适应能力感到羡慕。

    吃完第二条鱼的时候，话题自然而然转向昨天找到的原稿。那份跨页排版的原稿虽然仅有十三张，但密度之高，绝非笔墨可以形容。从阐明怒涛背后的原委开始，在感动与兴奋的感觉尚未冷却，终于找到和【犹大】有关的线索时，序章就结束了。

    「美作老师只写到那里吗？」

    清野一边叹息一边说。

    「好想读到后续，就算只有一行也好。」

    「纯恋妹妹觉得在那之后会怎么发展？」

    「我不知道。我这种人怎么可能猜得到，而且我以前也曾经猜过剧情，可是老师写的故事，总是比我想得还要有趣很多。」

    「我也是。无论我怎么推理，也从来没有猜对过。那份原稿，真的只有我们读过吗？」

    「什么意思？」

    「我在想那是不是出版社公开发表的原稿。」

    「抱歉，我听不出来你到底想要表达什么。」

    「昨天，稻垣先生不是有推测过吗？老师有可能把完结篇的序章交给责任编辑。这份遗稿有可能被公布在官方网站上之类的。你想想看，这里完全没有讯号，我们完全没办法得知外面发生什么事。但是，出去采买的话就能使用手机。得知遗稿已经公布的人，也可能是想给大家一个惊喜，所以在某处把原稿印下来，偷偷放在那里。」

    原来如此。也不是完全没有这种可能，不过──

    「假设真的是这样好了，那这个人为什么一直到最后都没有承认？」

    「可能看大家太震惊，所以很难开口承认之类的。」

    「只有冢田先生和稻垣先生各自外出采买过一次对吧。」

    「嗯。除了他们两个人之外，其他人应该都没有离开过这个聚落。按照昨天的感觉，应该是冢田先生比较有可能。」

    「那我明天去确认吧，因为明天预定是我出去采买。」

    「啊，下一次采买轮到广濑啊。那请你务必确认一下官网。」

    「那个，我也有事情想拜托你。」

    纯恋用战战兢兢的口吻说。

    「我想要那份原稿的影本，我想多读几次。」

    「知道了。除了纯恋妹妹以外，应该还有其他人想把原稿留在手边吧。我会带原稿出去，然后多影印几份回来。把原稿带来的人既然不愿意报上名字，那应该也不会阻止我影印。」

    开始团体生活之后，大家就马上订了一条规矩。

    那就是下山到镇上采买的次数必须控制在最低限度。

    不只是因为物理上的距离太远，光是往返就需要半天的时间。另一方面也是因为，如果我们太过依赖文明，那当初模仿故事的主旨就会变得模糊。

    在作品中也是这样，自从【老鼠】被逮捕之后，外出采买的频率就开始减少，并把比重移到自给自足的生活。最新的第五集里，甚至从未外出采买。

    开始团体生活到今天已经是第九天。虽然我们每天都大汗淋漓地工作，但食物并未如我们期待的那样充足。

    尽管已经开始种植蔬菜，要看到成果还是很久以后的事。但理想归理想，按照现状，我们还是必须定期外出采买。

    4

    开始共同生活的第十天，我第一次外出采买。

    不搭计程车往返实在太不切实际。如果要节省车资，应该要多人出去采买才对，不过我们决定按照大家一起订下的规则，由一个人下山采买。

    穿过山路，确定手机可以收到讯号之后，我在叫计程车之前，先确认了大树社的官网和绿渊国中的粉丝页。

    一如预料，官网上并没有公布美作里奥的遗稿。绿渊国中的粉丝页也没有相关的发文。很遗憾，清野的推理并不正确。

    这十天我们生活在收不到讯号的深山。

    自从有手机之后，我第一次过着这种与社群媒体隔绝的生活，但是对我来说并不痛苦。虽然没办法尽情查询资讯，但是并没有因为孤独而感到压力。

    虽然收不到讯号，但我并没有想要联络的人。不过，有一件事我无论如何都想趁下山的时候查清楚。

    到居家用品店和超市采买完之后，我走进一家冷清的餐厅，一边吃午餐一边查那件我很在意的事。

    就在我刻意充饱电的手机快要没电的时候，得出了结论。

    看样子我的推理和清野一样，都错了。应该是说，我没找到想找的资讯。不过，在出乎意料的地方，发现了令人疑惑的情报。

    『大家应该多少都说了一些谎吧。』

    如同第一天晚上清野所说的那样，这天我发现了一个谎言。我不知道这个谎言有什么意义，只是独自感到疑惑。自从发现遗稿之后，团体生活的气氛就渐渐改变。

    能够读到故事的后续，我真的很高兴。然而，因为不知道究竟是谁做了这件事，也不知道这个人究竟如何拿到原稿，所以无法安然地开心。大家心中的怀疑，渐渐污染了团体生活的气氛。至少我自己是这么觉得。

    混浊的气氛是团体生活的大敌。

    因此，这天会举办第三次联谊会，或许是一种必然。有人外出采买，就表示有新鲜的食材。

    把事前交代的食材递给山际小姐之后，她久违地做了一顿豪华的料理。生在终日饱食的国度，我们根本不知道活着有多辛苦。

    痛苦、悲伤、难受，心灵的苦总是大过身体的苦。

    然而，在废校的生活让我了解一个道理。人工作就是为了吃。吃饭、洗澡等以前认为理所当然的习惯，其实根本就没有所谓的理所当然。

    这十天，大家一定都有和我类似的想法。

    这天的联谊会，就连平常态度很差的佐藤，都乖乖地加入围坐的行列。七个人都埋头猛吃山际小姐做的料理。

    佐藤一言不发，默默地吃饭。虽然她还是老样子，别人跟她搭话，她也只会冷冷地回答。即便如此，或许佐藤也像【克莱尔】在作品中慢慢揭下恶女的面具一样，正在用自己的方式，努力融入这个群体。

    七人之中吃最慢的就是纯恋。

    身材娇小的她，被分配到的量也比较少，她也大多都有吃完。在纯恋放下筷子，大家都吃完饭的时候──

    「知道那份原稿的出处了吗？」

    佐藤罕见地主动说话。

    「出处？」

    「把原稿放在厨房前的犯人，就在我们之中对吧。」

    「被称为犯人未免也太可怜了吧，那可是大家都很想看的原稿耶。」

    「这种说法只是在模糊焦点。都已经过了三天，还是没找到犯人吗？」

    「应该是说我们没在找。」

    冢田先生用沉稳的语调回答。

    「最先被怀疑的人不就是你吗？」

    「毕竟我表哥是责任编辑，大家怀疑我，我能理解。不过，我知道把原稿带过来的人不是我。我真的什么都不知道。」

    「你难道就不在意吗？到底是谁，又是怎么拿到原稿的？」

    「我当然在意啊。不过，这个人既然不具名就把原稿放在这里，那就表示不想被别人知道身分。我心存感谢。能够读到完结篇的开头，真的很幸福。光是读到那份原稿，我就觉得这个企划有意义了。」

    「我也一样。」

    接着开口的是山际小姐。

    「在废校的生活，超乎想像地辛苦。但是，一切都有回报了。」

    佐藤一脸百无聊赖的样子，环视剩下的四个人。

    「我也是啊，能读到那份原稿真的太好了。」

    稻垣先生开口说。

    「如果要说有什么不满，应该就是没办法再读到后续，让我觉得很痛苦吧。美作里奥真的是很残酷的小说家。写了宛如奇迹的故事，却不让我看到最后。」

    「我觉得这个世界上的人，比老师更让我生气。」

    清野也接着开口。

    「如果没有那些不负责任就乱批评的家伙，老师说不定早就按照原定计画出版续集了。【吉娜】是在第五集死的。明明还有最后一集，那些家伙却用自以为是的理论攻击老师。」

    看着加强语调的清野，佐藤叹了一口气。

    「你们全部都像小孩一样天真。看起来无忧无虑，真让人羡慕啊。」

    「你这是什么意思？」

    「先不论为什么那份原稿会被放在走廊，在那之前还有一个大问题吧？那家伙究竟是怎么拿到原稿的？」

    「能拿到原稿的只有编辑。我并不打算继续追问下去，不过我觉得应该是冢田先生从表哥那里拿到档案。我也不希望他是用偷的。」

    「稻垣先生，这个大前提有问题啊。不管再怎么脱线的编辑，也不会把正当红的原稿拿给外人看。而且，推测责任编辑手上有档案，其实只是你自己的妄想而已。看过采访就知道，美作里奥连编辑都不信任。」

    的确，美作里奥或许有这种特质。从采访稿判断，美作里奥连对编辑部都保持距离，不认为编辑是自己人。

    「认为编辑有拿到那份原稿的推测，本身就很可疑。」

    「但是，除此之外没有其他方法也是事实。」

    「所以，疑心病这么重的作家，更不可能把未完成的原稿交给编辑吧。」

    「那佐藤小姐觉得那份原稿不是真的？」

    「不，我觉得是真的。」

    「那这样就更说不通了吧？」

    这的确是很有力的论点。美作里奥不可能交出未完成的原稿。但是，被发现的原稿又确实出自美作里奥之手，这两个主张互相矛盾。

    「冢田先生，家属没有把电脑交给编辑部的人吧？」

    「我是这样听说的。」

    「他父亲是联络窗口，会不会在儿子过世后，翻看过写作用的电脑？」

    「不好说。家属就算想确认，恐怕也无从下手吧。只要老师没有把密码写在纸上留下来，家属应该也没办法开启电脑。」

    「可是，原稿出现在这里，怎么想都是受人之托。」

    稻垣先生再次断言。

    「如果不是的话，就是档案保存在云端……」

    「所以到底是谁知道云端的网址和密码？」

    「那佐藤小姐认为那份原稿是从哪里来的呢？否定别人的想法是你的自由。不过，如果要否定，不是应该提出其他可能性吗？」

    「我又没说不提。到底是谁，又是怎么拿到原稿的？我的推理很简单。应该是说，都没人提到这种可能性，反而让我觉得不可思议。」

    「你还真有自信。」

    「当然啊。把状况整理清楚，就只会得到一个结果。」

    「你说吧。到底是谁，又是怎么拿到原稿的？」

    佐藤一副受不了的样子叹了一口气之后开口说：

    「品格高尚的人根本不会写小说。尤其是写推理小说的人，个性都很差劲。因为他们是一群以骗人为乐的人。美作里奥也是其中一员。姑且不评论他身为小说家的部分，但他这个人秉性非常顽劣。」

    「喂，你好好说话！」

    冢田先生用手制止稻垣先生，用充满愤怒的声音威吓佐藤。

    「让我们把话听完吧。」

    「大树社的声明是这样写的──『在种种因素之下，《Swallowtail Waltz》停止发行，感谢大家长久以来的支持。』出版社的公告就只有这样。你们不觉得奇怪吗？诸多因素是什么意思？作者的死讯已经在本人的社群媒体上公开了喔。出版社至少应该写个一句『由衷为老师祈求冥福』才对。」

    「是不是因为老师的死有问题？」

    「有问题？」

    「如果是单纯的病死或意外事故死亡，出版社应该会直接公布。但是，如果有除了这些以外的原因，那公布的时候就要更谨慎。如果老师是自杀身亡，可能会有人跟着自杀也说不定。如果怀疑是他杀，那就更不能随便公布。」

    「死的可是个名人。如果是他杀的案件，那警察应该会公布实情。自杀也一样。就算是担心有人会跟着自杀而没有公布死因，完全不提作者的死未免也太不自然了。」

    「所以到底是怎么回事？你直接说结论啊。不是自杀，也不是他杀。不是病死也不是意外死亡，那美作老师到底……」

    「既然他是这种个性差劲的小说家，那就只剩下一种可能了吧。」

    佐藤脸上带着有别于轻蔑和嘲笑的卑鄙笑容这样说。

    「在社群媒体上的发文是假的。美作里奥根本没死。」

    美作里奥还活着？

    都这种时候了，她到底在说什么啊？

    佐藤是一个不合群的人。从第一天开始，带刺的言行举止就令人侧目，而且经常不参与团体中的工作。

    本来以为她终于融入大家，愿意开口说话了。没想到她竟然说美作里奥还活着。

    开玩笑也要有个限度。敬爱的作家过世，我们这些粉丝不知道受了多大的打击。

    「这十天还真是超乎想像的无聊，现在终于开始变得有趣了。」

    「我本来还以为你有什么想法呢。都这样了，老师不可能还活着吧。」

    稻垣先生叹了口气。

    「有人从戒心这么强的小说家那里拿走电脑档案。比起这种推测，我的推理更加合理吧。」

    「哪里合理啊？」

    「写不出续集的美作里奥，伪装成家属在社群媒体上发表讣闻，营造出自己死亡的假象。实际上，周刊杂志上也有怀疑美作里奥还活着的报导。」

    「你是指《文秋》的报导吗？那我也有看过。但是文章中没有提到任何证据或相关人士的证词，只是一则充满臆测的报导。」

    「无风不起浪。正因为他的死有疑点，所以才会有这种报导不是吗？如果美作里奥还活着，那一切都说得通了。」

    「说不通。假设老师还活着，那到底是谁能拿到原稿？你的推理不是主张老师写不出续集，所以骗大家自己已经死了吗？被逼到这个程度的人，会把未完成的原稿交给别人啊？还是你觉得有人偷走原稿？」

    「不需要交给别人，也不需要偷。你还真的是很迟钝耶。」

    无论被讽刺多少次，稻垣先生都很冷静。怎么看都觉得他的反应比较像大人，但很遗憾，我比较在意佐藤说的话。

    「那到底是谁，又是怎么把原稿拿来这里的？」

    「答案只有一个。就是他自己放的。」

    佐藤用自以为是的态度，环视所有人之后低声说：

    「美作里奥就在我们七个人之中。」

    5

    第一个噗哧笑出来的人是稻垣先生。

    「说什么蠢话。老师为什么要做这种事？」

    「看过他的书就知道，美作里奥是个性阴险的人吧？而且他也加入了绿渊国中的团体。毕竟那是一个聚集作品信徒的会员制社群，没道理不加入。」

    「尽管如此，作者也不可能亲自参加这种企划。不对，前提本来就搞错了。老师已经过世了。」

    「资料来源就只有社群网站上的发文而已。你们下次外出采买的时候，再去看一下大树社的官网吧。他们从来没有说作者已经死亡。」

    「作者的社群媒体才是最官方的消息吧。」

    「正因为这样，出版社才只能用含糊不清的方式带过吧？毕竟美作里奥决定宣布自己的死讯，打算让一切就这样结束，表示他病得不轻。」

    「那个……我也不相信你的说法。」

    我鼓起勇气插嘴。

    「佐藤小姐的推理，听起来只是充满恶意的妄想。」

    我坦率说出自己想法，结果对方用轻蔑的眼神看着我。

    「广濑，你是不是很焦急啊？」

    「我为什么要焦急？」

    「毕竟冢田先生三天前才说溜嘴啊。」

    我没有马上意会到佐藤这句话的意思。

    「美作里奥是男的对吧？虽然不知道出生年月日，但是从访谈的内容看起来，很有可能是二十岁左右的人。广濑和清野，你们两个最有嫌疑。」

    「你该不会怀疑我就是美作老师吧？你不要再说笑了，这怎么可能，老师已经死了。」

    我用强硬的口吻否定，但佐藤根本没听进去。

    「你打从一开始就很可疑，还隐瞒了重考两次的事实。」

    「我没有隐瞒，只是没必要说，就没有特别提罢了。」

    因为在联谊会上想和大家一起喝酒，才会说出自己的年龄。

    「你读的大学，并不是那种不惜重考也要挤进去的学校吧？」

    她说的太过分，让我拉下嘴角。

    「那两年你都在做什么？难道不是趁重考的期间写小说吗？」

    「我只是因为学习能力不佳，在大考的时候失败而已。世界上有很多努力也无法办到的事情，又不是每个人都一样优秀。」

    「能写出畅销数百万册的书，当然优秀。你根本就不需要学力，反正你早就赚到一个上班族工作一辈子的钱了。」

    「你可不可以不要以我就是美作老师为前提说话啊？我不是小说家，也没有那种才能。」

    佐藤冷哼一声，把脸转向另一边。

    「清野，你也很可疑。我不觉得你是高三生。你说你在育幼院生活，但是在我看来，你未免也太懂人情世故了。」

    「我的确是十八岁。第一集是三年前发行的，难道你觉得国中生有办法写出那种小说？」

    「如果你真的十八岁的话，的确是这样没错。你出示给冢田先生看的身分证明是学生手册对吧？上面的出生年月日可以轻松涂改。如果是提供档案，那大可用图片编辑软体修改数字。好了，美作里奥大作家究竟是哪一位呢？」

    佐藤来回看着我和清野。

    「老师已经死了，你未免也太扭曲了吧，不要再用这种毫无根据的推理污蔑老师了。怀疑老师的死，根本就是脑袋有问题。」

    「你们应该也能理解，大树社的公告不对劲吧。」

    「就算是这样，你批评老师还是让我觉得不舒服。」

    「也罢，我也不认为能在这里让你马上招认。而且，还有其他两个嫌犯。事到如今，无论美作里奥是谁，我都不会惊讶。」

    佐藤似乎确信自己的推理是真的。

    我也记得大树社的公告，仔细想来，的确是不太对劲。实际上，的确有媒体对美作里奥的死提出质疑。然而，老师还活着，而且就混在我们之中，再怎么说都是天马行空的想像。

    「美作里奥在社群媒体上扮作家属发文，营造自己已经死亡的假象。之后再伪造身分参加粉丝网站的企划，让信徒阅读遗稿，享受读者的反应。虽然这种行径听起来很恶劣，但如果是那位作家的话，我就一点也不意外了。」

    佐藤依序看着四个男生，接着说：

    「我说，美作老师啊。现在你是抱着什么心情听我说这段话呢？算我求你了，快告诉我吧。我真的很讨厌你这种扭曲的性格耶。」

    6

    第三次联谊会就此解散，回到自己的房间之后，佐藤的话仍然在我脑海里盘旋。

    美作里奥还活着。而且就混在七个人之中，看着大家读完结篇的原稿，享受这一切。怎么可能会有这种蠢事。我理性的判断也认为这很蠢。

    然而，相较于某个人从写作用电脑或云端下载档案，佐藤的说法比较实际。既然在这里发现原稿，那就不能完全否定佐藤的推理。

    今天最后一个洗澡的人是我。

    在工友休息室内的昏暗浴室里，我一边用狭窄的浴缸泡澡，一边想着无法抹去的疑惑。

    佐藤在联谊会上，第一个怀疑的就是我。

    但是，我知道，我不是美作里奥。

    剩下的嫌疑人，就是冢田先生、稻垣先生和清野三个人了。

    从言行举止来考量的话，可能性最高的是清野，但他是高三生。从出道的年分推算，应该不太可能才对。不过，如果如佐藤所说，清野谎报年龄的话，事情就不同了。清野在第一天晚上对我说过「大家应该多少都说了一些谎吧」、「我没有完全说实话」之类的话。

    假设美作里奥真的藏在这个群体之中，而他本人打算隐瞒到底的话，我们应该没办法轻易看穿才对。

    我和清野自从第一天晚上一起看星星之后，就经常单独聊天。

    他心思深沉，有时候会说出不像他这个年龄的敏锐发言。我不只一、两次被他的言行举止吓到。即便如此，就年龄来看，把二十四岁的稻垣先生和二十六岁的冢田先生列为嫌疑人比较实际。虽然很难想像这两个人能写出细致的小说，但是美作里奥是个天才，即便他用演技粉饰人格也不奇怪。

    我景仰的小说家，或许就和我在同一个屋檐下生活。光是想到这种可能性，我就觉得吐出的气息都变彩色了。

    浴缸里的水，隔天就会在校内重复使用。

    所以我起身的时候并没有顺手放掉洗澡水，而是借着昏暗的提灯灯光，在头发未干的时候就准备换上运动服，结果不小心推倒垃圾桶。

    我蹲下伸出手整理的时候，发现一件事。散乱的垃圾之中，有隐形眼镜。是抛弃式的软性隐形眼镜。

    七位成员当中，有戴眼镜的只有山际小姐一个人。看其他成员，我从来不觉得有谁视力不好。虽然我不擅长读书和运动，但是唯有视力好到不行。

    虽然连是男是女都不知道，但留下隐形眼镜的人到底是谁呢？

    日落后的校舍，并不是让人心旷神怡的地方。尤其是没有人烟的这一栋。腐朽的油漆罐和生锈的工具，光是静静在那里就已经很令人毛骨悚然。

    手拿着提灯穿过走廊之后，出现一张意料之外的脸。

    「……佐藤小姐。」

    在晚上的走廊上埋伏实在太卑鄙了。因为吓了一大跳，害我以为心跳要停止了。

    「怎么了？你怎么会在这里？」

    不知道是不是因为第一天发下豪语的关系，她到今天为止都没有泡过澡。

    好像都是白天的时候会在后面的小河洗衣顺便淋浴，但是那样应该没办法好好让身体修复。我没有要模仿什么国民动画的台词，不过泡澡可是在洗涤生命。我总觉得她之所以一直如此焦躁，其中一个原因有可能是没有泡澡。

    「你是偷偷来泡澡的吗？要不要帮你加点柴火？」

    「不要说这种恶心的话，我才不要在陌生人用过之后泡澡。」

    「你一定累积了很多疲劳吧，泡澡之后会好很多喔。不过，我也能理解你不想用别人泡过的洗澡水。那我明天会告诉大家，让你第一个洗。当然，我不会告诉别人是你拜托我的，你就放心吧……」

    「伪善者。」

    她一脸不痛快的样子这样对我说。

    「我已经说了不泡澡吧，给我按照字面理解这句话的意思！」

    「那你为什么要来这里？都这么晚了。」

    「我只是有话要跟你说。我走下一楼的时候，看到你往工友休息室走。我想在没有人的地方说，所以刚刚好。我听说你今天最后一个洗澡。」

    「那你一直在这里等我洗好？抱歉，我泡澡泡很久。」

    要是知道她在等，我会早一点洗好。因为今天是最后一个洗，所以洗得比平常还要久。

    「站着说话也不是办法，要不要去工友休息室？反正里面也有椅子。你不想被别人听到对吧。」

    我这样说，佐藤就乖乖地进到休息室了。

    休息室里有一面从楼梯间搬过来的巨大镜子。站在背后的佐藤，从镜子看过去也是臭脸。

    工友休息室的门有门锁，但是佐藤并没有刻意锁门。

    仔细想想，我们两个毕竟男女有别。她应该不想让休息室变成密室。

    我把镜子前的折叠椅放在她面前。虽然组成椅子的铁管已经腐蚀，但山际小姐用废屋里的布料补强过椅面，所以坐在上面也不觉得有什么。不过，佐藤连看都没看一眼。

    「你想要跟我说什么？」

    「当然是刚才的事情啊。」

    「你认为老师还活着的事情吗？」

    「不是，我是要跟你谈美作里奥到底是谁。」

    「要说明原稿在这里出现的理由，你的推理的确有道理。不过，我不认为像美作老师这样聪明的作家，会在社群媒体上说那种幼稚拙劣的谎话。这种行为等同把自己从社会上抹杀，要是谎言被揭穿，可不是被批评这么简单了。」

    「也就是说，你不认为美作里奥在这里？」

    「和老师一起描绘《Swallowtail Waltz》的故事真的很梦幻，但是考量现实情况，这根本不可能。」

    我诚实地说出自己的想法，换来的却是一阵冷笑。

    「罢了，我本来就觉得你应该不会认为美作里奥在这里。」

    「你话中有话。」

    近距离看过就知道，她那头夸张的金发是自己染的。也有可能不是染的，而是掉色。发色有明显的分布不均，在这里生活时穿的服装也都是让人觉得轻浮的打扮。

    如果在路上遇到她，我绝对不会靠近。就算是同班同学，我们也绝不可能成为朋友。这样的她，用锐利的眼光看着我。

    「我觉得你就是美作里奥。」

    「要怎么想是你的自由。不过，我知道自己不是那么了不起的人物。如果可以的话，我也想要拥有像老师那样的才能。」

    「你说你二十一岁对吧。美作是在三年前出道，写作一年，从参加比赛到出版再花一年，就算这样你的年龄也很符合。如果清野真的是高三生，那美作里奥就只可能是你。」

    「还有稻垣先生和冢田先生吧。」

    「如果冢田是美作里奥，那他就会为了隐藏身分而不公布作者的性别。况且，像冢田或稻垣这种男人，根本就不会在社群媒体上面假装自己死了。这种行为怎么看都有病啊。」

    「但你根本不知道别人心里在想什么吧。」

    「我们都一起生活十天了，足以看穿一个人的本性。《Swallowtail Waltz》就是一本把人心的弱点玩弄于股掌之间的阴险小说。能写出那种书的男人，只有你和清野而已，但是清野又太年轻了。就算是天才，那也不是国中生能写出来的小说。用删除法来看，就只有你了。」

    「但是你的推理毫无根据，老师不见得在这里。」

    「应该所有人都认同那份原稿是真的。」

    「不是冢田先生从表哥那里偷来的吗？没有什么比老师还活着更让人开心的事情了。但是，佐藤小姐的推理实在令人难以置信。」

    「反正你就是不肯承认自己是美作里奥对吧。」

    「我一开始就说了不是我。」

    佐藤叹了口气，接着说道──

    「你觉得中里纯恋很可爱吧？」

    她露出卑鄙的笑容，没头没脑地问了这个问题。

    「你又想要说什么？」

    「我看你们相处得很好嘛。」

    「……又不是只有我会和她聊个几句。」

    「我看到你们两个单独搬水喔。」

    「又不是我们想要单独相处才变成那样的。我们都不擅长自动自发做事，在冢田先生指挥之下，自然而然就一起工作了。你这样胡乱猜测，让人觉得很不舒服。」

    「纯恋是那种近乎跟踪狂的粉丝对吧？」

    「什么意思？我不知道这件事。」

    「她不是每周都写冗长的粉丝信寄到编辑部吗？半年才出版一次的书，为什么有那么多话好写？」

    「就跟你说了，我也不知道。」

    「与其说是粉丝，你不觉得她比较像是『狂热分子』吗？」

    「我不觉得。我没写过什么粉丝信，但是，如果问我有什么话想告诉美作老师，我说也说不完。除了美作老师之外，再也没有其他作家能写出那么有趣的小说了。我直到现在还是想读到故事的后续。」

    「看来你是打算装傻到底啊。」

    佐藤根本不打算听我反驳。

    「你不是一直盯着纯恋反覆阅读原稿的样子吗？信徒在眼前贪婪地阅读新作，你一定看了很开心吧。简单来说，你就是想要得到救赎吧？被信奉自己的信徒包围，疗愈受伤的心灵。难道不是吗？」

    「当然不是，佐藤小姐说的话都很奇怪。」

    「哪里奇怪？你说说看啊。」

    「如果你真的认为我是美作里奥，那就不会是这种态度了吧。在景仰的老师面前，应该不会用这种口气说话。」

    「原来如此。以你的立场来说，这个主张的确是很合理。」

    「其实你根本不认为我是美作里奥。但是，并非完全没有可能，所以你才打算不断逼问我。」

    「很遗憾，你没有猜中。我认为如果美作里奥在这里，那从年龄来看就一定是你。」

    「年龄这种东西有很多方法能造假。就算清野其实年纪比我大，纯恋妹妹只是国中生或者根本已经二十岁，我都不会惊讶。女人的年龄根本无法从外表判断。」

    「你还真会狡辩，总有一天我会抓到你的把柄。」

    「随便你。」

    假设美作里奥真的在这里，既然老师不想表明身分，我也不会勉强揭露。然而，她应该和我不一样。

    她想把美作里奥找出来，有堆积如山的问题想要问老师。

    佐藤一定也是被那部作品深深吸引的群众之一。

    7

    在我洗澡被埋伏的隔天。

    早上到处采野菜回到废校时，满脸笑容的山际小姐递给我一个小盘子。盘子里装的是……

    「哇，超美味的……这是培根吗？」

    「我用短时间速成的食谱做的，不过这样也很好吃对吧。」

    「对，我从来没有吃过这么美味的培根。」

    「毕竟空腹就是最棒的调味料嘛。」

    「不，就算不饿也一样，这真的很好吃。我觉得可以拿出去卖了。」

    几天前山际小姐把在废屋发现的烟熏机搬到操场上。昨天采买的时候，山际小姐有交代要买烟熏木片和猪五花，而且从昨天晚上我就发现她好像在做些什么。不过，我做梦也没想到在这种工具不怎么齐全的地方，竟然能够完成如此正宗的烟熏料理。

    「我想趁味道好的时候让大家都来吃，但是找不到稻垣先生和佐藤小姐。广濑，你有看到他们两个人吗？」

    「没有耶，佐藤小姐应该还在房间里睡觉吧？」

    「我去美术教室看过，但她不在耶。」

    那应该就是难得一次出去采野菜了吧？

    吃完山际小姐拿出看家本领做的豪华午餐之后，我在厨房收拾碗筷，冢田先生压低声音叫住我。

    「广濑，我有事情想跟你商量，等一下可以去你的房间打扰吗？」

    「好，是不能在这里说的事情吗？」

    厨房现在有五个人，纯恋和清野按照山际小姐的建议，只是在窗边努力制作能长期保存的食品。

    「我想单独跟你谈。」

    「我知道了。我也有事情想问你，这样刚好。」

    「是吗？」

    「对，有件事我很在意，这是个好机会。」

    「我知道了，那收拾好之后我就去找你。」

    第一天晚上，清野怀疑冢田先生和山际小姐可能是夫妻。

    无论这个推论是否属实，七人之中他们两个人的确特别亲近。连山际小姐都不能听的事情，究竟是什么呢？

    冢田先生在这十一天之间，都是团体生活的领导人物，团结了成长背景和个性都各有不同的七个人。我们在深山的废村里可以安稳生活至今，很大一部分要归功于他的领导能力。

    在作品中，故事一开始就出现各种问题，冢田先生的蓝本【乌鸦】和主角【阳斗】每天都一起为繁杂的难题苦恼。虽然能让故事增添趣味，但是站在当事人的立场来看，当然是没有问题最好。虽然食衣住行不能满足，但是也不至于无法忍受。

    就现实面来考量，目前的状况非常顺利，简直到顺利过头的地步。

    这个企划最初的目的是要找到故事的结局，但目前还没看到任何迹象。即便如此，能够亲身描绘最喜欢的小说，让我很有充实感。收拾完之后，我在房间里等了十分钟。

    我坐在椅子上，和找上门来的冢田先生隔着两公尺左右的距离。

    「你想跟我商量什么？」

    「来这里快要两个礼拜了对吧，我想问问你有没有什么在意的点或者觉得辛苦的地方。」

    因为他身为主办人，所以想要掌握参加者的现况吗？

    我当然有在意的事情。不过，我不知道要说到什么程度。

    「你被佐藤小姐缠上好几次对吧。你没事吧？」

    「我实在搞不懂她为什么总是这么焦躁。不过，我对这种事在意也没用。反正这个企划结束之后，我跟她应该就再也没有瓜葛了。」

    听到我的回答之后，冢田先生露出苦笑。

    「稻垣也说了类似的话，说她既然这么不肯配合，当初干嘛要参加。」

    「因为小说里面也有问题制造机吧。」

    「毕竟没有这种人的话，故事就会变得很难推进。」

    「咦？难道是一开始就因为这样才找她来的吗？佐藤小姐是以【克莱尔】为蓝本找来的吧。因为你期待她能扮演和故事里一样的角色。」

    「我的确是因为佐藤小姐的年龄和【克莱尔】相近，所以才询问她的意愿。不过，我并没有希望她在团体里到处搞破坏。本人的个性在实际见面之前，我也不知道。」

    他这么说，的确没错。参加的时候并没有面谈过。虽然有回答几个简单的问题，但那也是透过电子信箱联络，冢田先生应该不知道我们的人格特质。

    「刚才你说你有话想问我对吧。你要问什么？」教室前后的门都关着。确认这一点之后──

    「那我就直说了。你和山际小姐是男女朋友吗？」

    「怎么突然这样问？我们不是情侣啊。」

    「但是，你们在开始团体生活之前就认识吧。从第一天开始，你们看起来就特别亲近。」

    「这个企划我刚开始就是找山际小姐商量的。所以，就信任的角度来说，我跟她的确比较亲近。」

    「也就是说，你们既不是情侣，在企划成立之前也互相不认识？」

    「我之所以第一个找山际小姐商量，是因为在网站上我们曾经聊过几次。如果这样也算数的话，我们算是之前就认识。」

    冢田先生用既肯定又否定的口吻淡然回答，但是在我看来比较像是在回避问题。

    「昨天到镇上采买的时候，我查了大家的资料。毕竟现在是社群媒体发达的时代。我搜寻六个人的姓名，找到两个。要说找到的话，其实也有找到佐藤小姐。不过同名同姓的人太多，我没找到来这里参加活动的佐藤，不过剩下的两个，我确定是这里的成员。」

    「你找到谁？」

    「稻垣琢磨先生和山际惠美小姐。」

    先不说稻垣先生了，提到后者的名字，冢田先生应该会有点反应才对。虽然我有这种预想，但是他的脸色完全没有变化。

    稻垣先生是以【露娜】的男友【假面】为蓝本，而山际小姐的蓝本则是【露娜】的姊姊【诺诺】。【露娜】死后，同样陷入悲伤的两人之间出现深刻的羁绊。

    以作品中有密切关联的角色为蓝本的两个人，我在网路上都找到了。

    「稻垣先生是职业运动员，曾经参加过独木舟的国际大赛。」

    「他以前好像是轻艇激流项目的选手。」

    「你之前就知道吗？」

    「嗯，在询问参加意愿的时候，他本人告诉我的。他说如果地点在河川附近的话，应该能够帮得上忙。不过他说在两年前就引退，不参加赛事了。」

    我得到的资讯并没有那么详细，只是发现竞赛纪录和照片。照片中的稻垣先生，头发剃得很短，自然鬈并没有像现在这么显眼。

    「他为什么引退了？以年龄来看，应该还游刃有余。」

    「他的手肘有慢性损伤，所以才放弃的。我想他之所以没有告诉大家自己的经历，应该是不想因为这些附加的印象，让自己的形象远离【假面】吧。」

    虽然这样说对稻垣先生很抱歉，不过独木舟对一般人来说是很冷门的竞技项目。

    在读到新闻之前，我连曾经有日本人在奥运取得奖牌这件事都不知道。就算是很有夺牌相的选手，引退的时候应该也不会有新闻报导。

    也罢，虽然稻垣先生值得同情，但我想说的重点不是他。

    「另一位让我有疑问的是山际小姐。我找到几个同名同姓的人，但是找到的照片可以确定是她本人。她说她赋闲在家，但其实是谎言。」

    这是我们在教室面对面谈话之后，冢田先生第一次脸色一沉。可能只是稍微而已，但我看起来就是这样。

    「她是论讲社的文艺编辑。那篇报导里面，山际小姐的职称是这样写的。」

    「你果然是看到那篇报导啊。她本人有说过，你从昨天开始对她的态度就很奇怪。她也猜到你应该是看到那篇报导了。」

    「既然你知道，那就不用再多解释了。冢田先生，山际小姐并不是在家无所事事。她是出版社的员工，难道不是和美作老师之间有什么关联吗？」

    「你没想过她有可能已经离开出版社了吗？」

    「没有。既然找到完结篇的原稿，和美作老师有关联的人就在这里，这种推论比较自然。」

    「但是《Swallowtail Waltz》不是论讲社的书，而是由大树社出版。就算山际小姐是在职编辑，和美作老师之间也没有关系。而且，音羽集团也属于不同线的出版社啊。」

    「你知道的还真多。」

    在我眼里，他看起来就是一直在回避问题。

    「我可以说说我最后的推理吗？」

    「请便。」

    「山际小姐是在职的编辑，而且见过美作里奥。」

    「从来没有编辑见过美作老师喔。官网上的采访报导里面，责任编辑不是这样回答了吗？」

    「透过社群媒体就能和美作老师联络了吧。那么受欢迎的作家，其他出版社的编辑怎么可能放过机会。」

    「姑且不论大树社的编辑，我不认为老师会见其他出版社的编辑。」

    「但也不能断定没有。」

    「嗯，你说得没错。讨论各种可能性是你的自由。」

    「我想过了。就像佐藤小姐所说，老师真的有可能在这里。一开始我怀疑过清野，但知道山际小姐是编辑之后，我就开始考虑其他选项了。冢田先生，你就是美作里奥吧？山际小姐是为了帮忙你才到这里来的，不是吗？」

    我一直以为冢田先生的蓝本就是领导者【乌鸦】，但其实他就是造物主……

    「你刚刚还胡乱猜测我们是情侣，现在又猜我们是编辑和作家。」

    「至少在那篇报导上传的时候，山际小姐仍是论讲社的编辑。我有看到戴着一样眼镜的照片，所以一定没错。我有截图存证，你要看吗？」

    「不，不用了。那篇报导我也看过。」

    冢田先生脸上浮现带着忧愁的微笑。

    「广濑，我有话要跟你说，所以才来你的房间。」

    「我们现在不就在说了吗？」

    「我是认真的。」

    「我一直都很认真啊。」

    「说的也是。那我来回答你的问题吧。我啊，其实是……」

    8

    离别时刻，毫无预兆地来临。

    就在迎来团体生活满两周的那天，午餐时间久违地七个人全员到齐。

    在七人都落座之后，稻垣琢磨先生突然告诉大家：

    「吃完饭之后，我就会离开这里。」

    目瞪口呆的不只我一个人。连几乎不显露情绪的纯恋、很少参与对话的佐藤，都面露疑惑。

    在某个层面上，稻垣先生是这个团体里，最重要的一个人物。

    虽然没有捕到当初想捕的雉鸡和山猪，但是几天以来钓到的鱼都为我们提供了蛋白质，野草的相关知识也相当充足。

    看图鉴就知道哪些东西能吃或不能吃。但是，这些草会长在哪里，该怎么找才好，我们都不知道。这两周以来，他扮演的角色比首领冢田先生或担任润滑剂的山际小姐更重要。

    「我本来就想在两周内，决定是要休学在这里待到最后，还是要回归学生生活。因为在这个时间点回学校，还来得及参加上学期的考试。」

    「结果你还是没办法忘记现实，变成货真价实的蠢蛋吗？」

    佐藤用讽刺的口吻这样问，但是──

    「不，关键是那份原稿。」

    稻垣先生用平稳的眼神，淡然地回答。

    「读到完结篇的开头，我就下定决心了。美作里奥是天才，只有美作里奥最特别。大家读完那份原稿之后，不是都有这种感觉吗？我从来没有读过那么有趣的小说。无论是漫画、电影还是电视剧，我从来没有看过像那样让我在意后续的故事。」

    「我不懂。既然如此，你为什么要走？我们不是因为喜欢《Swallowtail Waltz》，才在这里描绘书里的故事吗？」

    「如果不能再读到后续的话，我当然会继续留下。但是，我想试着相信佐藤小姐说的话。相信美作里奥还活着。而且，就在我们七个人之中。直到现在，我都觉得像在做梦。即便如此，我还是想试着相信。如果美作里奥在这里，那团体生活或许会成为他继续写下去的契机。」

    稻垣先生用不适合他的热血语气继续说：

    「既然有可能读到《Swallowtail Waltz》，那我继续在这里生活也没有意义。说实话，我不觉得像我这种人能带给老师的创作什么贡献。」

    「你还真是天真，你根本就搞不清楚状况。」

    佐藤露出像平常那样轻视别人的表情，然后一阵冷笑。

    「美作里奥是因为不想写续集，所以才杀死自己。你到底是按照什么逻辑，认为他会继续写下去啊？」

    「也是，或许佐藤小姐说得没错。要是社群媒体上的发文是谎话，可不是被批评就能收场的事。这一点我也很清楚。但是，老师应该有什么想法，才会让我们读到完结篇的原稿吧？」

    针对稻垣先生的说法，佐藤没有任何表示。

    「我们没办法挽留你吗？」

    沉默一段时间之后，冢田先生开口问。

    「我认为老师还活着这个假设很可疑。更不要说老师就在这里，这更加难以置信。不过，如果老师真的在这里，应该也会希望你留下来吧。要是你不在，大家的生活品质一定会下降。」

    「那又是另外一回事了。我并没有想和老师一起相处，或者是帮助大家的生活。只是单纯想要读到续集而已。既然已经知道有可能看到续集，那我继续在这里生活也没有意义。」

    即便冢田先生出言挽留，稻垣先生也没有点头同意。

    「我从小就想成为职业运动员。为了参加奥运，奉献了所有青春，也是为了达成目标而选择大学。然而，手肘受了伤让我陷入沮丧，当时甚至做了很多说不出口的荒唐事。以前交往过的女友放弃我，她提分手的时候送给我的书就是《Swallowtail Waltz》。」

    稻垣先生的表情，不知道是后悔还是别的什么情绪，我看不出来。

    「她对我说『请你看看这本书，然后稍微理解一下别人的心情吧』的时候，其实我心里觉得『什么跟什么啊』。看小说怎么可能学会读懂人心？我抱着这种想法，把书放了一个礼拜都没动，但是开始读之后，一瞬间就读完了。我不懂人心之类夸张的东西。但是，这本书真的有趣到不行。我对于这个世界上还有这么有趣的小说，觉得非常感动，光是这样就让我觉得得到救赎。后来马上去买了续集，读完之后就顺势加入绿渊国中。从那天开始，我就一直期待读到完结篇那天，仅凭这个乐趣活到现在。虽然我还没找到新的目标，但我心想既然还有一本想读的书，那就努力再撑一下好了。大家应该不懂我的心情吧。」

    「我懂。」

    令人意外的是，回话的竟然是纯恋。

    「我能体会。」

    虽然是短短一句话，但少女的想法似乎已经传达给稻垣先生了。从他双眼浮现的小小水滴就能明白。

    「用这种半调子的方式离开，我很抱歉。」

    「你不需要道歉。如同刚开始说好的，规则以《Swallowtail Waltz》为基准。无论任何时候、任何理由，都能自由离开。没有任何人可以责备你。幸好你有来参加，真的对大家很有帮助，我们玩得很开心。」

    「谢谢你。我也很感谢冢田先生。当然，也很谢谢大家。」

    在和伙伴们握手之后，稻垣先生才去面对最后一个成员。

    那就是和大家保持一段距离的佐藤。

    「你不觉得我是伙伴吧？放心吧。我也不觉得你是伙伴。但是，我心存感谢。是你给我或许能读到完结篇的希望。托你的福，我才能够回归自己的人生。」

    「我只是告发美作里奥的恶劣行为而已。」

    「你永远这么愤世嫉俗，难道不累吗？」

    「多管闲事。」

    「也罢，如果要继续留在这里，你也要保重身体继续加油。」

    稻垣先生再度面对我们，环视五个成员。

    「我最后再说一句话，我想对可能在这里的美作老师说。」

    说这句话的稻垣先生，眼神望向我。

    「感谢你写出这么精采的作品。无论这个世界上的人说什么，我都因为老师的作品得到救赎。无论几年我都会等，无论什么结局我都会等。所以，请老师尽情写自己想写的东西。然后……」

    他深深一鞠躬。

    「总有一天，请一定要让我读到完结篇！」

    他用响亮的声音，说出纯真的愿望。

    团体生活已经过了两周。

    第一个离开的人，是最精通野外求生的稻垣琢磨先生。

第一卷 第四话 无法开口说再见

    1

    在收不到讯号的废村过着团体生活，并非每件事都一帆风顺。即便如此，在可靠的大人支持下，生活比当初想得更舒适。

    然而，因为稻垣琢磨先生的离开，整个企划受到大幅影响。就连我们自己决定的规则都变成枷锁，团体生活变得越来越辛苦、痛苦。

    虽然稻垣先生留下钓竿，但是光靠知识没办法做到相同的事。之前户外活动我们都很依赖稻垣先生。我和清野、纯恋三个人出门的时候也是这样。我们只会去前几天稻垣先生建议的地点。

    就连在山上采野菜或果实，也是有过童军经验的稻垣先生最精通。临阵磨枪获得的知识，总是有办不到的事。只是比对图鉴，实在无法确定。只要和照片有一点不一样，就觉得很恐怖。光靠我们判断这到底能不能吃，真的很困难。

    第一天讨论之后，就决定采买次数要控制在最低限度。

    姑且不论刚开始必要物资不齐全的时期，在生活稳定到某种程度之后还要依靠采买的话，在废村生活就没有意义了。虽然脑袋明白这一点，但是在稻垣先生离开之后，为了改善越来越明显的食物问题，采买的频率必然提升。

    到这个时期，气温上升又是另一大烦恼的来源。我们拿来当生活据点的废校位于深山之中，虽然比平地凉爽，但是入夏之后就变得越来越闷热。当然，这里不可能有冷气。校舍和废屋里有电风扇，但很遗憾的是这里没有通电。我们可以说几乎没有任何抵挡热气的方法。而且，还有另一个大问题……

    之前团体生活能够顺利，主要是因为主办人冢田先生、知识丰富的稻垣先生、宛如母亲般的山际小姐，三名大人都充分发挥各自的能力。

    然而，最近山际小姐的身体状况越来越差了。

    「我很怕热，所以很担心入夏之后的状况。」

    她第一天的时候有说过这些话，不过问题的根源应该不是气候变化。佐藤讽刺的言行，让山际小姐的心理状况越来越糟。

    温柔的山际小姐每天都很努力向佐藤搭话，但是佐藤每次都只会给予毒辣的回应，听久了当然会泄气。

    山际小姐一直努力想让大家维持友好的关系。

    然而，当她渐渐开始放弃时，也失去心灵的弹性。怎么看都觉得她的心理层面已经开始崩坏。

    不只山际小姐因为佐藤的言行倍感压力。

    自从发现完结篇的原稿之后，佐藤好几次都来质问我：「你就是美作里奥吧？」清野也一样。佐藤认定美作里奥不是我就是清野。无论解释多少次，她都说我们两个一定有人在说谎，一点也不退让。

    这种根本无法沟通的人，让我真心觉得疲累。不过，即便如此，我们还是比那孩子好多了。

    佐藤最敌视的是年纪最小的纯恋。

    娇小的纯恋体力最差又很笨拙，身体也马上就垮了。团体生活中，纯恋变成负担，很容易就成为被攻击的对象。每天都被骂是「狂热分子」，成为佐藤嘲讽的对象。

    只剩下六个人了。明明希望剩下的人可以互相帮助，继续快乐地生活下去，但是因为一个人扰乱和谐，让气氛越来越沉重。

    稻垣先生退出的一周后。

    晚餐时间，佐藤又继续对纯恋说了一些难听的话。

    佐藤像往常一样，说完自己想说的话之后也不收拾碗筷就离开，忍无可忍的清野气愤地开口说：

    「冢田先生，那个人真的是《Swallowtail Waltz》的粉丝吗？」

    我非常了解清野的心情。虽然作品中有【克莱尔】这个问题制造者存在，但这里是现实世界。她那种态度，实在很难相信是粉丝。

    「她也是绿渊国中的成员啊。」

    「这并不能证明她是粉丝吧？而且，黑粉不是都专挑粉丝聚集的地方闹事吗？」

    「我不是粉专的管理人，所以不知道基准是什么。不过，如果帐号被认定是黑粉，应该会被封锁才对。」

    「只要准备另一支手机，换一个电子信箱，就能轻松办一个新的帐号。冢田先生又是基于什么基准选择这个企划的参加者呢？」

    「第一个基准是加入绿渊国中两年以上。她的第一则发文是第二集出版之前。姑且不论她发文的频率，我确定她是从很久以前就加入的成员。不过，我也没想到她是这种个性的人。」

    「她的问题未免也太严重了。既然要重现作品中的世界观，身为粉丝应该要一起合作才对。她对纯恋妹妹的态度实在让我看不下去。这根本就是霸凌吧？山际小姐之所以失去活力，也是因为佐藤的关系吧。」

    山际小姐从昨天就一直在自己的房间休息。女生的房间在二楼的音乐教室，三餐由住在一起的纯恋拿过去，所以我也没见到山际小姐。

    「她好像发烧了。」

    「你并没有实际确认过吧？难道不是因为不想和佐藤见面，才假装生病吗？」

    不知道是不是已经超越忍耐的极限了，清野没有停止抱怨。

    「大家想以作品的规定为基准，我能理解，但是这样太奇怪了吧。就算不赶人走，也应该要警告她才对。」

    「当然，我说过很多次了。不过，她并没有听进去。」

    「那你可以用主办人的权限把她赶出去……」

    「没有人有这种权利。」

    「既然如此，那就大家一起讨论，达成共识之后请她离开。」

    「这我不赞成。大家可以自由选择离开，但是旁人不能强迫。」

    「但我们不就是因为一直遵守这个规则，才导致稻垣先生离开吗？如果连山际小姐都要走，那真的就结束了。纯恋妹妹不擅长做菜，那个女的也不会帮忙。三餐本来就已经有问题了，如果连唯一会做菜的山际小姐都不在……」

    「清野，山际小姐不是厨师，而且做菜并不是女性的工作。」

    「但是，需要力气的工作都是我们在做……」

    「不过，最近需要力气的工作也就只有运水和捡柴而已吧？」

    「我认为冢田先生太没有危机感了，我已经做好脱离社会的心理准备来到这里。但是冢田先生认为不行的话回家就好，所以才会拖着不解决问题。」

    「没错，我的确认为，团体生活一旦出现问题，回东京就没事了。不过，我并不认为这是休闲活动的延伸。我也很认真在这里生活。」

    这个话题到最后应该也不会有结论。我的预感很准，宛如平行线的对话，就这样持续超过三十分钟。

    除了警告之外，冢田先生无意对制造问题的佐藤做出更进一步的举动。而清野也不可能理解冢田先生的心情。这不是什么「人本来就很难彼此了解」的哲学性问题，而是冢田先生根本没有说真话。

    因此，我在他们两个人谈判破裂之后，前往冢田先生的房间。

    「你还没有告诉清野吧？」

    我想要确认清楚。

    我想要理解，他到底基于什么想法行动。

    「对，我没说。」

    「为什么？」

    我想知道他为什么对我解释，却没有对清野解释。

    「因为只要听过我说明，就无法回到以前的世界了。」

    「我懂你的意思，但是……」

    「我不知道这个判断究竟是对还是错。但是，大家之所以参加这种莽撞的计画，都是因为喜欢《Swallowtail Waltz》吧。我相信唯独这一点绝不虚假。所以，我想再维持现状一段时间。」

    「我觉得清野已经快到极限了。」

    听到我说的话，冢田先生只是笑了笑。

    接着，在他们二人因为佐藤而发生冲突的两天后的夜里，大家内心的担忧成为现实。

    卧病在床的山际小姐终于复活，在晚餐的餐桌上重拾笑容，但时间非常短暂。

    「抱歉，我决定明天早上就回家。」

    她用平稳的语调这样说。

    2

    二十六岁的山际惠美是女生里面最年长的成员，在团体生活中扮演道德良心的代表与润滑剂角色，宛如半个母亲的存在。

    她若离开，不只是少一个人而已。

    山际小姐是七个人当中唯一擅长做菜的成员。这项能力和生活品质直接相关，而且最大的问题是剩下的两名女性成员佐藤友子和中里纯恋，可以说是关系最差的两个人。佐藤打从第一天就非常讨厌没什么主见的纯恋，迁怒般的态度越来越严重。

    大家都对山际小姐的决定感到震惊，但是我们的震惊程度远不及纯恋。稻垣先生宣布自己要回家的时候，纯恋只是一脸疑惑，但这次她难以置信地张着嘴，一脸随时都要哭出来的样子。

    山际小姐总是特别关照不善交际的纯恋，以免纯恋被孤立。

    我想纯恋当初也对山际小姐充满戒心。不过，她散发的柔软氛围和坚持到底的温柔，让纯恋不知不觉地越来越常跟在她身边。山际小姐做菜的时候，最常帮忙的也是纯恋。

    长时间相处的两个人，自然而然就变得像姊妹一样要好。

    然而，像姊姊一样的山际小姐说要退出。看这个反应，恐怕她事先也没和纯恋商量过。

    「……为什么？」

    第一个问问题的人是清野。

    「我本来就不是身体强健的人。自我介绍的时候说我在家蹲，但其实我目前是停职状态。」

    「你有什么旧疾吗？」

    清野进一步追问，山际小姐一脸伤脑筋的样子笑了笑。

    「说有也算有，说没有其实也没错。我经常腹痛、低烧，看过好几次医生，但是都没有找到确切的病因。最后诊断的病名是体化症。你有听过吗？」

    清野摇摇头。我也没有听过。

    「我想也是。我也是在身心诊所看诊的时候，才第一次听说这个名词呢。」

    「身心诊所？」

    「就是专门诊疗心理疾病的精神专科诊所。明明身体有明显的异常，但是怎么检查都找不到问题，这种时候就会判断为体化症。简单来说，原因虽然不清楚，但身体确实有问题，表示的确生病了。」

    「后来有找到原因了吗？」

    「说是压力大，所以医生开了中药和抗忧郁剂，但是对我没效。虽然听起来很像在说谎，有点难以启齿，不过我之前是论讲社的编辑。因为是不同公司，所以我和《Swallowtail Waltz》一点关系也没有就是了。」

    「你说之前是编辑，现在不是吗？」

    「这个嘛──因为腹痛和低烧一直没改善，所以上司下令停职，要我在病倒之前好好休息。毕竟我还没离职，所以现在也还算是在职的编辑吧。」

    「不能说算是，你明明就是很棒的编辑啊。」

    即便冢田先生这样补充，山际小姐还是一脸苦笑的样子。

    「因为这样我有大把的时间。既然是因为压力大而生病，那去做自己喜欢的事最好了。我认为《Swallowtail Waltz》是现在最有趣的小说，比我以前编辑过的书都还要有趣。所以听到冢田先生提到这个企划的时候，我马上就表明参加的意愿。」

    山际小姐露出忧郁的表情。

    「我感觉自己就像跳进作品中的世界一样，每天都很开心。但是，开心的同时也有觉得辛苦和讨厌的事情。我从小就怕虫，之所以自告奋勇负责做菜，也是因为我想尽量待在室内。虽然勉强撑到今天，不过，我毕竟还是现代人，荒野求生的生活实在太严峻了。低烧一直迟迟不退。」

    「所以不是因为感冒？」

    「嗯。再加上腹痛，就跟之前的感觉一样，我想应该是那个不明的病又开始复发了。」

    「待在这里的话就好不了吗？」

    「这个嘛──在这里好不了，离开也可能好不了。」

    山际小姐用放弃的口吻，哀伤地这样说。

    「我离开之后就剩下五个人了吧。虽然这三个礼拜纯恋妹妹有变得坚强一点，但是留下她在这里，我还真的有点担心。」

    「我希望你不要走。」

    少女说出的愿望，小声到几乎消失在夜幕之中。

    到今天已经是第二十三天，这好像是纯恋第一次对小说以外的事情，说出像样的愿望。

    「对不起，我也想再坚持一下，想体验老师的故事，但是身体已经不听我使唤了。」

    「你说的话是真是假还不知道呢。」

    低沉冷漠的声音传来，一回头就看到佐藤脸上带着冷笑。

    「我不知道你那是过敏还是心病，但结果就是你觉得自己的身体比《Swallowtail Waltz》重要对吧？」

    山际小姐听到讽刺整个人僵住，佐藤又继续发表毒箭般的言论。

    「【吉娜】也生病了。不过，如果我记得没错，【吉娜】可没有逃走。在被疯子杀死之前都没有逃走。」

    「佐藤小姐也希望我留下来吗？」

    「谁说过这种话啊。给我按照字面理解这句话的意思。我打从第一天就知道了。你做作的笑容和表面上的勤奋，都是为了讨好男人，想要赚取好印象罢了。你背地里眉目传情的对象是冢田先生吗？还是稻垣先生？该不会是那边的小弟弟们吧？嗯，是谁都无所谓啦。反正稻垣先生已经离开，冢田先生看起来对你也没那个意思，所以你才决定离开。就是这么回事吧。」

    「胡乱猜测是你的自由，但是我的想法就和刚才说的一样。」

    山际小姐拼命维持眼镜后平稳的笑容。

    「参加这个企划是因为喜欢这部作品，没有其他原因。针对这一点，我没办法增加或减少其他情绪。我只是想知道，再也读不到后续的故事，结局究竟是什么，就这样而已。」

    「既然如此，你就更不会选择离开吧。美作里奥就在这群人之中耶。稻垣先生不可能是美作里奥。现在就是单纯的三选一了，冢田先生、广濑或清野。如果你真的爱这部作品，那就留到最后陪着老师啊。」

    佐藤挑衅的言词依然尖锐，山际小姐仍然保持微笑。

    「佐藤小姐真的相信老师就在这里呢。我倒不认为会有这种像在做梦一样的好事。」

    「不然那份原稿怎么来的。你觉得那是粉丝写的吗？你们不是所有人都认同，那一定是美作里奥写的原稿吗？」

    「是啊。但是，我认为那只是有人拿到原稿而已。」

    「是谁？怎么拿到的？如果你要否定我的论点，那就回答问题啊。那家伙为什么要偷偷把原稿拿给我们几个看？那一定是因为那家伙就是作者本人啊。这怎么看都很像是性格恶劣的小说家会做的事，不是吗？」

    「佐藤小姐，你讨厌美作老师吗？」

    「不要用问题回答问题。」

    「我们全部都是《Swallowtail Waltz》的粉丝。无论是作品还是老师，都请你不要妄自批评。我不想听到这种话。」

    「我只是陈述事实。」

    「既然如此，我也陈述事实，提出抗议。请你不要再欺负纯恋妹妹了。」

    听到山际小姐用坚决的口吻说出这句话，佐藤冷哼一声。

    「这一点我跟你意见不同，我只是说出真话而已。说狂热分子是狂热分子有什么问题？」

    「纯恋妹妹不是什么狂热分子。」

    「好了，不要再说了。在最后一天吵架实在是……」

    「不要拦我。」

    山际小姐用手挡下试图介入两人之间的冢田先生。

    「佐藤小姐，在我离开前，让我问清楚。你一直都很烦躁对吧。无论是对我们，还是对你自己，都一直很烦躁，随时都在愤怒状态。所以你才会一直攻击别人，一直轻视别人。这种生活，到底有什么乐趣？」

    「我怎么知道，这跟你没关系吧。」

    「你必须改变。只要你自己不改变，无论过多久，你都无法原谅这个世界。」

    3

    山际小姐以身体状况不佳为由，决定离开了。

    她实际上的确卧床很多天，我想她说的是真的。

    隔天早上，除了下午才会起床的佐藤之外，山际小姐和剩下的四个成员告别之后就离开了。

    从当作据点的废校，徒步走一个小时才能抵达叫得到计程车的地方。

    冢田先生陪同山际小姐离开，然后顺便下山采买。目送两人离开之后，我约清野和纯恋去钓鱼。

    俗话说「不做不食」，在这里收集食材就是日常的工作。山际小姐在中庭栽种的家庭菜园，目前几乎还没有成果。

    冢田先生为了获得鸡蛋而买回来的两只白色蛋鸡，在一个多礼拜之前一起消失了。不对，用消失这个词可能不太正确。

    从散乱的羽毛可以推测的状况，应该是有某种野生动物入侵栅栏。我们制作栅栏的时候应该是要阻拦外部侵入者，而不是让蛋鸡无处可逃才对。现在后悔已经来不及，不过养鸡的时候其实应该要注意的确实是防御工程没错。

    采购的食材和河里钓上来的鱼、野菜和果实。

    主要的食材和刚开始团体生活的时候差不多。

    没有外出采买，基本上无法生活。这就是一个独立团体尚未具备充足机能的证据。

    俗话说，为了保护肚子只能牺牲背，但是恐惧似乎比不上空腹。

    当初明明不敢碰当作钓饵的水虫，不知不觉间，我已经能自己抓甲虫了。

    至今和清野、纯恋三个人去河边钓了好几次鱼。不过，我并没有变得越来越上手，反而钓得越来越差。

    山际小姐离开之后，我已经不期待三餐了。原本想着，既然如此就用豪华的食材，靠量来获得满足感，结果今天也没办法像稻垣先生在的时候那样顺利取得食材。

    稻垣先生每次钓鱼都会换地点，在每个地点他都会给我们抛竿方式等详细的建议。虽然一边回想他说过的话，挑战过好几次，但是我们三个始终抓不到诀窍。

    「还是不行，到底哪里有问题呢？」

    清野一边擦拭滴下来的汗水，一边往岩石上坐。

    「明明有看到鱼影，这里应该有鱼才对。」

    「我已经按照之前教的，不要让鱼看到我的影子了。难道是最近每天都来钓鱼，导致鱼群有了戒心吗？」

    「鱼是这么聪明的生物吗？被钓起来的鱼会消失在河川里。应该不可能跟其他鱼通风报信吧。」

    虽然早上有吃一点燕麦，但是那么一点量无法支撑几个小时的劳动。

    中餐预计在现场准备，而现在的钓况完全出乎意料之外。

    「啊──完全钓不到鱼，好想吃肉啊。」

    人只要过度疲劳，好像就会开始叨念一些不着边际的事情。

    「冢田先生一定会买回来的。」

    「我想吃速食餐厅那种调味重但是平平无奇的汉堡。」

    「我懂。什么料理都好，就是想吃肉对吧。」

    「稻垣先生说要猎山猪，结果一次都没抓到。」

    「他也说过要抓雉鸡对吧。」

    「俗话不是说雉鸡不啼也会挨枪吗？我连对这种俗谚都感到火大。就算雉鸡叫了，我们也抓不到啊！」

    不知道是没有听到我们的对话，还是有听到但没兴趣。纯恋一脸事不关己的样子，非常有毅力地继续垂钓。

    她钓鱼的状况也不好。再这样下去，全部的人都没办法吃午餐。能果腹的只有煮沸的河水和这一带的树木果实。

    「一条鱼都钓不到的状况又称为和尚头对吧。为什么会这样说啊？」

    「和尚的工作好像是开悟。进入无我之境？可能是因为无我就接近归零的状态吧。」

    「我有看过书上说是因为没有头发的关系。」

    听到纯恋低声说话，我忍不住和清野对看一眼。

    无论如何，我们已经持续团体生活超过两周。纯恋没有躲避我们，跟她搭话她也会回应。但是，她至今从未主动加入对话。

    我们没有问问题，但她主动回应了。光是这样，我就已经觉得很兴奋了。

    「抱歉。我不太懂这和钓不到鱼有什么关系耶。」

    「我记得是因为『没头发』和『钓不到鱼』的发音一样。」

    「原来如此，听起来很合理。」

    「再这样下去，我们真的会钓不到鱼。要不要去下游看看？」

    真是令人意外的提议。

    「我没问题，不过纯恋妹妹不会累吗？」

    「不会，我没问题。光是想到我和【吉娜】正在做一样的事就觉得很开心。」

    「那就往下游走一点吧。」

    「冢田先生出门不在，我们如果中午还是没回去，佐藤小姐说不定起床之后会很慌张呢。以为我们偷偷瞒着她解散了。真是痛快。」

    「不对，那个人不管发生什么事都还是老样子吧。我们的行李都还在，她应该不会觉得我们已经解散。」

    「啊──你这样说也没错啦。要是那家伙自愿退出，这里就回归和平了。」清野对佐藤的愤怒与日俱增。

    「坏人是为了推动故事而存在，我觉得这也是没办法的事。不过，在现实世界里，这种不懂人情世故的人真的是害群之马。我以前一直都很瞧不起那些在背地说别人坏话或者专挑本人不在的地方大肆批评的家伙。不过，我对那个女的，真的不是只有不满而已。」

    山际小姐身体状况不佳，我认为和佐藤的态度一定有关系。

    如果继续这样放任佐藤，可能会出现第三个退出的人。清野一定无法对这种情形视若无睹。

    听从纯恋的提议移动到下游是对的。

    在支流汇集的地点重新开始钓鱼之后，不到十分钟，清野的钓竿就有鱼上钩了。

    「这叫作什么鱼啊？」

    尽管稻垣先生教过我们很多次，我和清野都记不住鱼的名字。这一点纯恋也一样。

    「其实淡水鱼我看起来都长得一样。」

    「我是没有觉得都一样，但是分不分得出来就不好说了……而且我也吃不出来味道哪里不一样。」

    「香鱼的话我分得出来喔。」

    「哎呀，香鱼的话我也分得出来啊。鱼背的地方特别好吃对吧。」

    「这里不知道有没有香鱼。」

    「如果这里有香鱼的话，稻垣先生应该早就盯上了吧。」

    「说得也是。」

    「香鱼是不是要用友钓法才钓得到啊？」纯恋也自然而然地加入对话。

    「啊，这个我有听说过。但是，友钓法到底是什么啊？」

    「我也只是在小说里面有看到过而已，所以具体上到底是什么方法我也不知道。」

    「用友钓法的话，根本就没办法开始。」

    不是香鱼也无所谓，我偶尔也想要吃到撑破肚皮。

    直到在这里开始团体生活之前，我就是个不太努力，又对现状感到不满的废柴。

    然而，在废校的团体生活，意外地让我改变想法。

    我们以前享受过的一般生活，其实并非理所当然。三餐都能温饱的生活，绝对不是理所当然。

    更换钓鱼地点之后，我们大概坚持了一个半小时吧。

    纯恋钓到三条，清野钓到两条，我钓到一条，总共钓起六条鱼的时候，我们才终于要开始准备延后很久的午餐。

    要回去废校，还是要在这里吃呢？二选一马上就有结论了。

    虽然听起来很坏心眼，但是我们没必要把鱼分给完全不劳动的佐藤。付出劳力的是我们，所以我们吃掉就好。

    对于清野的提议，连纯恋也二话不说就点头同意。反正只钓到一条鱼的我，根本也没什么发言权。我接受纯恋好意多给的一条鱼，三个人准备吃午餐。

    虽然是小小的两条小鱼，但也是很重要的两条小鱼。即使量不足以满足空腹，光是吃到自己钓起来的鱼，就能填满肚子以外的心灵了。如果考量事前准备所下的工夫，吃的时间真的短到不可思议，但因为不是自己孤身一人，所以那些准备时间并没有让我觉得空虚。因为我是和伙伴一起工作，亲身体现最喜欢的小说。

    「广濑有跟女生告白过吗？」

    吃完饭之后，清野开始聊起意料之外的话题。

    「我没有耶。我自己没有告白过，也没有被别人告白的经验。」

    我不知道这样是很惨还是正常。我并没有刻意或者希望这么做，但是我和恋爱这种东西始终隔着一段距离。

    「清野你呢？」

    「有被别人告白过，而且不只一次。」

    「嗯，毕竟你长得帅嘛。」

    长相清秀的清野，在高中应该也很受欢迎吧。

    「你没有和哪个女生交往吗？」

    「没有。无论是谁来告白，我都没有感觉。要真心喜欢才能交往吧？」

    光是这副慵懒的眼神，就让他说的话显得很有分量，我觉得人长得帅真的很吃香。

    「你还真是单纯。」

    「是吗？我一直不明白喜欢到底是什么感觉。不过，自从和大家一起生活之后，我终于发现可能是这么一回事。」

    「你是想起高中的朋友了吗？」

    「不，我说的当然是这里的伙伴啊！」

    如果对方是纯恋，那他应该不会在本人面前说吧。还剩下两个人，但是包含清野在内，应该没有哪个人会对佐藤有这种情感。既然如此──

    「我说的是山际小姐。和她说话，我就觉得自己好像在做梦。」

    除了和《Swallowtail Waltz》相关的话题之外，纯恋对大部分的事情都没什么反应，很多时候都不知道她到底有没有在听。然而，她罕见地认真凝视着清野。

    「我以前的人际关系很淡薄。或许只是我不知道而已，其实我的同学里面可能也有品格高尚的人。不过，这是第一次。第一次遇到如此令人安心的人。」

    山际小姐是明事理的大人。无论对谁都一视同仁，不只纯恋和佐藤，就连男性成员她都仔细照应，不让任何人被孤立。即便她自己不是对话的核心，她也会引导没有参与对话的人加入。总是照料每个人，既勤快又擅长做菜，她就是这么优秀的大人。

    离开这里之前，她说自己的病叫作体化症。我不清楚这种病。不过，如果是心因性的疾病，一定是因为她特别纤细敏感，对别人太过温柔的关系。

    「我好像能懂，我懂你为什么会被山际小姐吸引。」

    「我也懂。」

    纯恋也小声地表达赞同。

    「山际小姐只会在房间里拿下眼镜，她没化妆也很漂亮喔。」

    「是吗？你可以再多说一点。」

    「被眼镜遮住的地方，有一颗泪痣。她只有在洗完澡回到音乐教室的时候才会拿下眼镜，可能是头发湿湿的关系吧，看起来很有女人味喔。那应该说是冶艳吗？」

    「我也好想看喔，山际小姐真的很棒。我不觉得她会把十几岁的小鬼当成交往对象，虽然我不期待和她之间有超越友谊的关系，但是一起生活的这段时间真的很开心。好想再看看她的笑容，听听她的声音。」

    「清野明年会继续读大学吗？还是要去工作？」

    「我除了工作以外没有别的选项。」

    「如果你成为社会人士，那你们的身分地位就一样了。」

    「但是高中肄业的话，就配不上山际小姐了。」

    「她现在也是赋闲在家啊。」

    「那是因为生病停职，她可是名校毕业生呢。」

    「这样啊。」

    「对啊。我们两个人一起工作的时候，我曾经跟她商量人生规划，当时顺势知道她不少事情。其实她有留联络方式给我。」

    山际小姐有发现清野的情感吗？

    「我做好心理准备，不再回到社会体制之中，才来到这里。不过，稻垣先生和山际小姐离开后，我慢慢看清现实了。我知道这种日子，根本无法永远持续下去，总有一天要结束的。」

    无论我们想还是不想，早晚都会结束。这个道理，即便蠢笨如我也知道。

    「这里的生活结束之后，我不知道自己该做什么、该去哪里。但是，等我能够自立自强之后，我想要再见山际小姐一面。」

    「我觉得就算你没有完全独立，她也会见你的。」

    因为山际小姐绝对不会放着求助的人不管。

    「我有一件非常在意的事。虽然到最后我都没办法开口问，但我一直在想，冢田先生和山际小姐是不是情侣。」

    清野的侧脸充满忧郁。

    「他们同龄，而且特别亲近。」

    我很了解这种心情。实际上，我也问过本人。

    「虽然恋爱方面没办法给你什么建议，但是这个问题我可以明确回答。清野你应该去问冢田先生。」

    「你知道什么内情吗？」

    我含糊地点了点头。

    「这样啊，所以真的是我想的那样吗？」

    「你直接问他比较好。如果知道清野的心情，冢田先生一定会坦白告诉你的。」

    你得到的答案，一定超乎想像。

    清野拿起一块平坦的石头，斜斜地朝河里丢去。

    在水面上弹跳的石头，三度激起波纹。

    「纯恋妹妹呢？」

    回过头的清野，用爽朗的表情这样问。

    「纯恋妹妹有喜欢过男生吗？」

    「没有。」

    「那美作老师呢？」

    听到清野的问题，纯恋显得目瞪口呆。

    「冢田先生不是说美作老师是男性吗？我觉得世界上应该没有比你更投入作品的粉丝了。每天都这么认真阅读，难道不会喜欢上美作老师吗？」

    明明刚才不到一秒就马上否定，现在纯恋一脸伤脑筋的样子沉默不语。并不是因为这个问题让她感到不愉快。而是她自己也不知道答案，所以犹豫不决。我感觉是这样。

    「美作老师到底是什么样的男人啊。」

    像是在喃喃自语的清野，用别有深意的眼神看着我。

    「……应该是个难相处的人吧。」

    「我倒觉得相反。他写出那样动摇人心的小说耶，一定是非常温柔，甚至有点笨拙的人。」

    4

    若说我完全没预料到事情会变成这样，那就是在说谎。

    关于山际小姐的事情，还是直接去问冢田先生比较好。在我这样说的时候，就已经能推测之后的发展了。

    冢田先生要是知道清野的心情，一定会坦承一切。而且，知道真相的清野，在不远的将来一定会做出决定。虽然已经有所预料，但是我没想到他这么快就想好答案。

    在听他坦承对山际小姐的感情三天后。

    团体生活第二十七天的早上，清野连道别的话都没说就走了。

    只留下一张信纸，写着：「我的故事已经结束了。」

    清野在黎明之前就离开，没有人有机会跟他道别。

    七个人一起开始，累积至今的生活，在稻垣先生退出后不到两周就大幅改变。一瞬间成员就减少到剩四个人。

    「这里已经撑不下去了呢。」

    佐藤中午起床之后，最后看到清野留下的信，用平常嘲讽的语气这样说。

    「不过，这本来就是大家都知道的事情。这种企划，本来就很蠢。」

    佐藤环视剩下的三个人之后，一脸没辙的样子举起双手。

    「靠亲身体验来找寻故事的始末，本来就是这个企划的宗旨吧。」

    「你的理解没有错。」

    无论佐藤的口气多么带刺，冢田先生的应对方式都没变。

    「我们终究不是故事里的人物。虚构和现实完全是两回事。模仿就只是模仿。就像同人活动一样。」

    「要怎么想都是佐藤小姐的自由。不过，我是认真想要找到故事的结局。」

    「既然如此，冢田先生，你离开之后最好去医院看病。如果是屁孩们的妄想也就罢了，一个二十六岁的社会人士描绘这种梦想，真的太幼稚了。」

    「可是佐藤小姐不也参与了这个幼稚的梦想吗？你也想知道结局吧？」

    「这个嘛，不好说。」

    含糊地回答之后，佐藤面对纯恋。

    「你也快走吧。反正也不会有人跟你说，那我就来当这个坏人。因为有你这种狂热分子还留在这里，冢田先生才没办法解散。」

    「没有这回事。」

    「我就知道你会这样说。冢田先生，你那种小孩般的发想和思想，实在很令我傻眼。说实话，我还是第一次看到像你这么笨的大人。」

    「当着我的面说这种话，的确会让人往心里去。」

    「你就是个彻头彻尾的滥好人。我原本以为你是做做表面工夫的伪善者，但是伪善者没办法持续一个月都这样照顾这群屁孩。这是你的本性。」

    「是吗？佐藤小姐判断人的眼光，可能有点不准确喔。」

    「喂喂，我可是为你好才说这些。既然你犹豫不决，那我就帮你画下句点。」

    佐藤再度面对少女。

    「你差不多也该消失了吧？像你这种家伙待在这里，只会让我觉得火大。不只是我，大家都觉得火大。因为要跟你这种迟钝的人相处实在太疲累，所以稻垣先生、山际小姐、清野才会接连离开。」

    「我觉得不是这样……」

    「就是这样。」

    佐藤一脸开心的样子打断冢田先生的话，继续对纯恋说：

    「你就是个累赘。不仅没帮上忙，还会扯伙伴的后腿。因为你，冢田先生才没办法解散，那些为了保护你而筋疲力尽的人也陆续离开。我说你啊，活着到底有什么乐趣？」

    「佐藤小姐，你说得太过火了。你要怎么想是你的自由，但并不是想到什么都可以口无遮拦。别人会因为你说的话而受伤。」

    就算听到规劝，佐藤也只是冷哼一声。

    「你很了解嘛。我就是想伤害她。这家伙竟然想在小说中得到救赎，对别人造成困扰也毫无自觉，无忧无虑地活着。我说你啊，赶快醒醒吧。要我告诉你，稻垣先生和山际小姐离开的时候，大家真实的想法吗？」

    佐藤站在胆怯的纯恋面前，冷笑着说：

    「大家都觉得，要是你不在就好了。如此一来，这种必须彼此合作的生活，应该会轻松一点。」

    5

    就像因为透过窗帘缝隙的刺眼阳光，让人不知不觉间从梦中醒来。

    少年时代也像被小偷偷走似的，就这样空虚地结束。

    累积一段时间的团体生活，在毫无预告之下迎来尾声。

    清野的退出是关键，我可以毫不迟疑地如此断定。

    从那天之后，团体生活就渐渐走向崩坏。

    在梅雨季节里，每天只能无所事事地打发时间。

    少了照料的人，菜园变得一片荒芜，不知道从什么时候开始，只有我一个人会出去钓鱼。冢田先生依然定期到镇上采买，但是靠采买持续目前的生活，我不知道到底有什么意义。

    纯恋比之前更常把自己关在音乐教室，佐藤只要一开口就是抱怨。

    冢田先生无法凭一己之力改变腐朽的气氛。

    像我这样典型的普通人，也没能帮上什么忙。开始团体生活后的一周，曾经举办联谊会，大家还一起饮酒作乐。

    那是我第一次和别人、和伙伴一起喝酒。真的很开心。光是世界上有想法相同的伙伴，就让我感到兴奋无比。那是我第一次像那样和别人谈笑。

    感觉生活已经步上轨道，我以为接下来会展开全新的人生。我也如此期待。

    但是，隔天，也就是第八天的早上，我们发现完结篇的遗稿。

    那个谜团悬而未解，稻垣先生、山际小姐、清野接连退出。

    我这才知道，之前的生活只不过是幻想。

    本来以为，如果在这里的话应该能够展开全新的人生。即便像我这样的人，也不会被抛弃，能够得到尊重，和这样的伙伴在一起，我应该能重新开始，抬头挺胸度过自己的人生。

    然而，人生和小说不同。没有办法像换一本书一样，开始新的故事。无论是昨天还是明天，每一天的日子都会持续下去，不被任何力量左右。

    即便如此，我也没有离开，我们都没有离开。

    明明很久以前就发现团体逐渐崩坏，但没有人再离开，就这样来到满一个月的那天。

    冢田先生也是今天一早就出门采买了。

    为了避免和佐藤面对面，最近我和纯恋事先商量好，提早吃午餐的时间。

    早上十一点之前，我们两个就装好只有加入调理包酱料的义大利面，坐在厨房的椅子上。吃到一半的时候，

    「纯恋妹妹不会想离开这里吗？」我试着问一直想问的问题。

    我听说她高中退学，一直把自己关在家里。虽然和父母的关系可能不太好，但是应该有家可回。

    既然她才十六岁，之后还可以在任何地方发光发热。

    「我不想回家。」

    「你讨厌你家吗？」

    「至少不喜欢。」

    「你有什么不能回家的理由吗？」

    「不，这倒没有，我只是不想回家而已。」

    刚开始在这里生活的时候，纯恋除了山际小姐之外，几乎不和其他人说话。然而，经过一个月之后，她和我也能正常地对话了。

    彼此认识，但还算不上朋友。

    如果用语言来表达我们之间的关系，大概就像这样吧。

    「那为什么不回家？继续留在这里，也不会有什么收获吧。」

    「那广濑先生呢？」

    「我的话，回去也没用。我已经一年没去上学了。虽然教务处有催我交修课表，但是我连有选什么课都不记得。反正明年春天一定会被退学。越想越觉得我的人生真是没救了。本来想在这里有所改变，什么都好，我想要一个改变的契机。但是，我什么都没做到，也没有改变什么，只是虚度光阴而已。我就是这种无可救药的人，我没有回去的理由，也没有不回去的理由。」

    我从小就没有所谓的梦想，我从来没想过要成为英雄或者漫画周刊里的主角。

    即便如此，我还是有个模糊的想法，认为长大之后，一定自然而然就会找到想做的事或应该要做的事。

    然而，现实完全不同。

    现在就是这种世界，大多数的人会在无法实现梦想的状态下结束人生。像我这样怠惰的人，根本不可能像电影一样，那么刚好就实现梦想。不过，我没想过自己长大之后会变成一个连梦想都没有的大人。

    「纯恋妹妹继续留在这里的理由是什么？」

    「因为我很喜欢《Swallowtail Waltz》，除了这个之外，我什么都没有了。」

    佐藤好几次都骂纯恋是狂热分子。实际上，她对作品的爱的确不寻常。那是一本小说，虽然比其他小说更有趣，但也不过是个故事。

    「既然如此，待在这里也只是更难受不是吗？重现作品中的世界，已经算是结束了。这个团体并没有像故事那样持续下去，我想大家一开始应该都是抱着舍弃一切的决心来的。但是，要完全断绝和别人或社会的连结，真的很困难。大家毕竟还是有家人、有自己的社会地位，所以才会陆续离开。」

    我们的冒险，故事的重建，都已经结束了。

    「我觉得相反。」

    「相反？」

    「我不觉得我们的生活符合故事的设定。不过，人数从七个开始渐渐减少，不是和完结篇的开头一样吗？一个一个逐渐减少，最后剩下一个人。那个人会是【阳斗】、【犹大】，还是发现【犹大】真面目的其他人？我不知道答案，但是我总觉得最后一幕就等在那里。所以还没结束，现在还在冒险的途中。」

    「原来如此，也就是说，你还在描绘这个故事。」

    「对，我以为大家都这么想。」

    我没有，冢田先生大概也没有这么想。

    我不知道佐藤的想法，但是只有纯恋打算继续深究这个故事。只有她，始终执着到近乎于愚痴的地步。

    「纯恋妹妹打算待到剩下最后一个人吗？」

    少女摇了摇头。

    「就算只剩下一个人，我也不回家。」

    少女表明坚定不移的决心。

    「这样啊。」

    「那广濑先生打算怎么做？」

    「我也不知道耶。我没有理由回去，但是这里住起来也不算舒适，晚上越来越难睡了。以前有七个人的时候过得比较开心，所以我会想自己到底是为什么要这么努力。」

    「我了解这种心情。」

    「啊，你也这么觉得吗？」

    「对，我很希望山际小姐能留下来。」

    「冢田先生和佐藤小姐不知道打算怎么做。」

    如果开口问说不定会有答案，但是现在变成这样，我实在不知道要用哪张脸去问这个问题。

    6

    终点总是突然降临。

    之前那三个人陆续离开的时候，每次我都很惊讶。话虽如此，最令人动摇的肯定是这一次。

    开始团体生活的第三十五天，吃完午餐之后，冢田先生深深一鞠躬。

    「各位，很抱歉。我打算今天画下句点，我会离开这里。」

    说完全没有心理准备是骗人的。

    从前一天晚上，冢田先生说「明天我想要四个人一起吃午餐」的时候，我就已经产生无以名状的不安。

    进入七月之后，天气就越来越热了。应该不是只有我觉得体力难以负荷，只是从精神层面来看，消耗最多的人怎么看都是冢田先生。团体生活不顺遂，让他觉得自己应该要为此负责，人也变得越来越焦躁。

    即便如此，我仍然相信身为主办人的冢田先生，一定会留到最后。

    「你说『我打算今天画下句点』，意思是要解散了吗？」

    佐藤用带刺的口吻这样问。

    「没有任何人有权利结束一切。」

    「你可是主办人耶。」

    「我虽然是发起人，但并非拥有所有权利，我的角色是在发生问题的时候负责。」

    「我是不觉得你有负什么责啦。」

    「因为没有发生什么大问题。」

    「是我们的理解不同吗？都有这么多人退出了。这不是问题，什么才是问题？」

    「幸好我们和行政机关并没有发生冲突。虽然有未成年的参加者，但监护人、学校那边也没发生什么问题。我们七个人目前并没有造成别人的困扰。」

    「有人觉得被我伤害，也觉得我制造麻烦，所以才离开这里不是吗？」

    「这就真的是理解上的不同了。」

    虽然感觉不到任何气势，但冢田先生仍然像往常一样露出温和的微笑。

    「在团体生活中受伤、失望，都是一种体验。」

    「你的意思是说，这个团体的崩坏并不是某个人的错？」

    「我并不认为这是崩坏，就算状况看起来像是崩坏，那也是我们描绘出来的故事结局，不需要悲观看待。」

    「还真是会说话。既然你要走，那就应该提议解散。」

    「佐藤小姐希望我提议解散吗？」

    「你离开，这个团体就瓦解了，不是吗？」

    「如果你觉得已经结束了，那就按照自己的判断离开即可。」

    听到冢田先生说的话，佐藤冷笑一声。

    「留下两个小孩不管吗？」

    「还真是令人意外，你看起来不像是这么有责任感的人。」

    「都一起生活一个月了，要是发生什么意外，一定会过意不去吧。」

    「我再声明一次，我不会宣布解散。如果所有人都离开，我会回来做后续的整理。如果剩下的成员发生什么意外，我也会负起责任回来处理。今后我的工作只有这两项。接下来就完全交给决定留下的人。我不会设定期限，也不打算影响你们的意志。要不要离开，都交由你们个人判断。我不会强制任何人，也不希望你们阻拦我的决定。」

    「明明完全没有答案，你却要放弃。」

    「答案已经出来了。再这样生活下去，也不会得到我想追求的东西，这就是我的结论。我希望你们三个人也能像我一样，不留遗憾地离开这里。」

    7

    我想关键应该是清野留下字条就离开这件事。

    稻垣先生和山际小姐离开的时候，虽然令人震惊，但他们两个人都有明确的理由。稻垣先生有了希望，他只要在那个时间点回家，就能赶上研究所的考试。山际小姐的话，单纯就是体力和精力都到达极限。

    然而，清野不一样。清野是对这里的生活失去信心而离开。

    自从他离开之后，我们就过着几乎算不上自给自足的生活。只是在山中的废校度过无所事事的时间而已，真的就只是如此而已。

    作品中有一幕是隆冬之际食材窘迫，大家只好吃苔藓。他们曾经被逼到这种地步，但我们因为定期外出采买，得以免于饥饿。问题的核心怎么想都不在这里。

    清野离开，剩下四名成员之后，对话本身就大幅减少。

    即便再怎么努力，也没办法维持密切的沟通。在一个没有空调和娱乐的地方，过着这种生活到底有什么意义呢？

    做这种事毫无意义，这样的想法在脑中挥之不去。茫然无目的的日子，比忙过头还要难受。

    冢田先生离开后剩下三个人，团体人数变得越来越少了。

    按照现况，我们能选择的选项只有两个。是要认真思考自给自足的生活，还是像之前那样，透过采买取得食物，毫无意义地确保食物来源。

    我唯一可以确定的是，采买单趟就要花两个小时，但佐藤和纯恋都不会积极外出。如果要外出采买的话，佐藤应该就会直接回家，而纯恋本来就不想要依靠外界。她们两个人至今都从未出门采买。

    冢田先生留下的食物，只够支撑几天。

    人没办法不吃东西。

    无论要结束还是继续，都必须思考。

    无论是我，还是我们三个人都必须有个答案。

    只是接下来的事件，比眼前必须决定的答案更早降临。

    冢田先生离开的隔天，我揉着惺忪的睡眼前往厨房，更早起的纯恋用兴奋的眼神看着我。

    「广濑先生，你看这个！」

    少女递过来的是一叠像原稿的纸张。

    「完结篇的后续掉在这里！」

    8

    大约一个月前发现的是用长尾夹固定的十三张原稿。

    如果印制成书的话，就是不到三十页的序章。然而，今天早上发现的原稿有二十二张。

    「已经写到第一话的尾声。」

    「你已经看完了吗？」

    她快速地点了四次头。

    「你确定这是美作老师写的原稿吗？」

    「一定没错，这只有美作里奥才写得出来。」

    我虽然还没读过原稿，但是没有人比纯恋更精通这部作品。既然她如此断言，那这就真的是完结篇的原稿吧。

    问题是，究竟是谁做了这件事，这个人又是如何拿到原稿，为什么偏偏挑在今天把原稿放在这里呢？

    「是冢田先生回家前放在这里的吗？」

    「原稿掉在哪里？」

    「厨房的门前。」

    「我昨天晚上有用厨房，如果是冢田先生回去前留下的话，昨晚应该就会发现了。」

    「那就是冢田先生趁大家都睡着之后，中途折返回来？」

    「为什么要这样做？个性慎重的冢田先生，应该不会在日落之后到处走动。而且，他如果不想被发现是自己干的，应该会隔几天之后再来做这件事。」

    「可是，那到底……」

    没错，如果把冢田先生排除在外的话，就剩下三个人了。

    发现原稿的纯恋、我，或者是今天也很晚起床的佐藤。

    「会不会是先离开的三个人之中，有谁拿到原稿想让我们也看一看呢？」

    「就算是这样好了，隐瞒自己的身分把原稿留在这里究竟有什么意义啊。」

    「刚开始那一份原稿和今天发现的原稿，都是同一个人放在这里的吧？」

    「原稿使用相同的长尾夹固定，应该是同一个人没错。」

    「为什么不表明身分，只把原稿放在这里呢？我光是读到后续就觉得很幸福了，所以不管那个人在想什么我都无所谓。」

    再怎么说，对纯恋而言作品就是一切。

    我们之所以参加这个企划，就是想透过模仿故事内容，稍微接近故事的结局。虽然企划本身已经形同腰斩，但想到我们得到的东西，可以说是获得意料之外的成果。

    「可以让我也读一读吗？」

    「当然可以，你一定要读。因为写得实在太好了，真的写得很好。」

    平常几乎不太开口说话的纯恋，一谈到《Swallowtail Waltz》就会变得话很多，而且语速跟着变快。

    从少女泛红的脸颊就知道，她仍处于兴奋状态。既然纯恋已经断定，那就不需要怀疑这份原稿的真假了。

    上次的原稿是接续结尾令人大受冲击的第五集。从开头就超乎意料，故事的后续令人大为震惊，而且这次也一样。

    美作里奥的想像力非常人所能及。七个人的故事朝意料之外的方向移动，毫不留情地动摇读者的情绪。

    其他作者写的书，绝对无法体会这种感觉。

    美作里奥的小说情节，拥有独一无二的想像力。

    二十二张影印纸，以页数来算的话就是四十四页。明明分量并不多，但是我花了三十分钟才完全读完。

    每一行里的每一个词汇，都如此令人怜爱。

    明明小说家不是只有美作里奥一个，世界上也不是只有小说这一种娱乐；但是，唯独《Swallowtail Waltz》是特别的。

    「佐藤小姐起床之后，要把原稿拿给她看吗？」

    读完之后，我说的第一句话不是感想，而是问问题。

    「咦？不给她看吗？」

    「我只是想问问你的意见。如果我们什么都不说，她就不会发现这份原稿，要是你也有这个想法，也可以选择这么做。」

    「我不懂隐瞒原稿有什么意义。」

    「嗯，你这样说也没错啦。」

    「没办法读到这么棒的小说，就跟死了没两样。」

    「纯恋妹妹真是善良。」

    她一脸疑惑地歪着头。

    「你明明就被欺负成那样了。」

    「没关系，反正我的人生怎么样都无所谓。无论她说什么，我都不会在意。当下虽然觉得不舒服，但也就那样而已。」

    「要是读了这份原稿，佐藤小姐应该又会说出一些难听的话。」

    「难听的话？」

    「那家伙认为美作老师还活着。现在只剩下三个人，男生又只剩下我一个，她一定会……」

    她一定会说「你就是美作里奥吧」，然后继续质问我。

    「所以你才想要瞒着她吗？」

    「光是想像她接下来会对我说什么，就觉得很郁闷。不过，我会按照你的意思去做。我觉得这样才是对的。」

    「为什么？」

    「因为没有人比你更热爱这部作品。」

    不过，说实话，我觉得都没差。

    看到这么精采的原稿，我便做好决定了。

    这几天一直困扰我的问题，在冢田先生说要离开之后，让我夜不成眠、持续思考的问题，终于有了答案。

    「广濑，你就是美作里奥吧。」

    下午一点。

    佐藤像往常一样，睡到日上三竿才起床，看过原稿之后，说出意料中的话。

    「我已经否认很多次了，我不是美作里奥，只是普通的粉丝而已。」

    「那这份原稿到底是谁准备的？」

    「我不知道，我只能说这不是我写的。」

    我明明很认真，但她仍像往常一样冷笑。

    「都这个时候了，你觉得自己还能嘴硬下去吗？美作里奥是男性，这里唯一一个男的，现在只剩下你了。」

    「你难道不觉得是离开的成员之一吗？冢田先生没有把地点告诉参加者以外的人。留下原稿的人，或许真的在我们七人之中，但是把先离开的四个人剔除在外，未免也太操之过急了。这里是废村，任何人都可以悄悄回来，这并不难。」

    「把其他人当成嫌犯只是浪费时间。把原稿放在这里的人，明显就是要享受我们看完原稿的反应。」

    「你为什么可以这样断言？」

    「因为那家伙没有具名。这种偷偷观察粉丝反应的恶质人类，不可能放着原稿就走。把原稿放在走廊的人，一定在我们三人之中，既然美作里奥是男的，那就一定是你。」

    「老师是男性这一点，是冢田先生听到的二手资讯，编辑为了隐瞒作家的性别，很有可能刻意说谎吧。」

    「那你的意思是，我或这家伙才是美作里奥吗？」

    「我根本不认为老师还活着，虽然我不知道这个人如何取得原稿，但是七人之中有人偷偷把原稿放在这里，并非什么不可思议的事情。」

    「未免也太愚蠢了。我说广濑啊，你为什么要满口谎言啊？在社群媒体上面装死，又在粉丝的团体中隐瞒真实身分，一点一点释出原稿享受大家的反应，不觉得这种乐趣很恶劣吗？」

    「如果这是事实，那的确很恶劣。」

    纯恋用严肃的表情，看着我和佐藤对话。

    「佐藤小姐，我有一件事情搞不懂，一直觉得很疑惑。」

    「什么啊！有话想问的话就不要装模作样，直接问不就好了。」

    「佐藤小姐，你现在断言我就是美作里奥对吧。」

    「嗯，我已经确定了。」

    「假设，我是说假设。如果我真的是美作里奥。」

    「你终于承认了？」

    佐藤脸上浮现胜利的笑容，但我无视她的表情继续往下说。

    「那你为什么还用这种口气跟我说话？你明明是美作里奥的粉丝，为什么要这样责备我？」

    我一直都搞不懂。

    她为什么要对我说这么狠毒的话呢？

    「你也是粉丝之一对吧，坦率地为读到原稿感到开心不就好了？」

    「因为作家大人恩赐一般人类没办法读到的完结篇原稿吗？」

    佐藤带着讽刺的语调这样说。

    「没错，我就是不懂这一点。为什么你要充满敌意。你不是很想读到后续吗？因为想知道故事的结尾，才参加这个企划不是吗？既然如此，为什么要一直口出恶言？我不懂。你看起来非常讨厌美作里奥啊。」

    提到我最疑惑的一点时，佐藤左边的嘴角扬起奇异的角度，接着──

    「你终于发现了？」

    她用冰冷的眼神这样说。这个眼神的真意，在我们意会过来之前她就先公布了。

    「既然你承认你就是美作里奥，那我也不需要隐瞒了。我就告诉你吧。我不是粉丝。不对，我用更简单的方式说。我是黑粉。我超讨厌《Swallowtail Waltz》，因为想击溃粉丝聚集的社群，才加入那个粉专。」

    佐藤是绿渊国中的老成员，冢田先生这样说过。

    她没有经常出现在对话之中，也没有经常发文，但她很久以前就是成员之一，从粉专开设以来就有加入的纪录。我是这样听说的。但是，没想到她是黑粉。

    「毕竟我要是发出一些明显的批判，帐号就会被剔除。所以我在粉专里很安分，但是我一直想在里面搞破坏，完全击溃因为垃圾作品而聚集在一起的你们。」

    纯恋的脸上，出现我从未见过的愤怒。

    紧握的右拳隐隐颤抖。

    「冢田先生来找我的时候，我就笑了。热中那种作品的家伙，真的蠢到极点。想要模仿作品找到故事的结尾？怎么可能做到这种事，草率鲁莽也要有个限度。所以就某种层面来说，这就是一场慈善活动，由我来帮你们这些蠢蛋启蒙。」

    「所以你是为了击溃我们这个团体，才来参加的吗？」

    「广濑，不对，美作里奥，你真的是个性非常恶劣的男人。欺骗粉丝很开心吗？看到狂热分子为新作疯狂的样子很开心吗？」

    佐藤笑着露出「终于把你逼到绝境了」的表情。

    「美作里奥，我一直有话想要直接跟你说。」

    「你说吧，无论你说什么我都会听。」

    「你的小说一点也不有趣。一点价值也没有。真的就像垃圾一样……」

    「不要再说了！」

    纯恋满脸通红地拍了桌子。

    「不要再说了……」

    我用手阻挡纯恋，让佐藤继续说下去。

    「如果你有话想说，就说完吧，让我听听你想说的话。」

    「我还有一件事，无论如何都要告诉美作里奥。」

    「什么事？」

    「像你这样的作家，要是真的死掉就好了。」

    我感受到满满的恶意，双腿不自觉地颤抖。

    背后整个寒毛直立。

    「佐藤小姐，我人生中有很多后悔的事，好几次都有想死的念头。但是，我还是觉得……」

    「什么啊！」

    「我觉得人不能轻生。」

    「杀死美作里奥的不就是你吗？」

    或许吧。杀死美作里奥的人，就是美作里奥自己。即便如此，即便如此我还是觉得……

    活着真是太好，他还活着真是太好了。

    毕竟人死之后，真的什么都结束了。

    无论曾经有什么悔恨，都不会改变，就这样结束了。

    我的视线从佐藤身上移开，然后转向纯恋，少女用夹杂愤怒与悲伤的眼神望着我。

    「对不起，纯恋妹妹，真的很抱歉。」

    面对这种场合，为什么我没办法找到满意的词汇呢？其实我还有很多话想说。也有必须传达的话。但是，我已经什么都说不出口了。

    我觉得无论我说或者不说，怎么做都不对。

    因此，我决定结束这个故事。

    我离开另外两个人回到自己的房间，背上已经整理好的行李。

    然后，连再见都没有说。

    没有对任何人，也没有对说谎的自己告别。

    我成为第五个退出的人，就这样离开废校。

第一卷 第五话 你做过的梦

    1

    团体生活时，四位男性分别使用一楼的教室当作个人的房间；山际惠美和中里纯恋使用二楼的音乐教室；而佐藤友子则是使用二楼的美术教室。

    除了厨房、教职员室、工友休息室等公共空间之外，只有使用六间教室。这一个月以来，大家应该都这样想。

    然而，废校里还有一个不为人知而且有人使用的房间。体育馆舞台旁的楼梯往上走，有一个利用夹层空间打造的更衣室。

    在充满铁锈味的昏暗小房间里，美作里奥拿下眼镜，空虚地独自抬头望向天花板。

    为什么会变成这样呢？

    我到底想做什么呢？

    内心浮现不可能会有答案的疑问，同时又不断发出茫然的叹息。

    美作里奥选择更衣室当秘密基地的原因如下。

    舞台上方有吊挂的帷幕，刚好可以遮住阶梯，这个房间本来就很难被发现。而且，体育馆内的走道通往南栋二楼的走廊，可以自由往来一楼和二楼。除此之外，这里还是少数能够由内上锁的房间，室内还有带门衣柜。最后一点是换气用的小窗，正好在南侧。

    就算有最新的太阳能行动电源，没有阳光也是枉然。在没有电力的废校里，想启动电子设备就只能依靠行动电源，而充电需要朝南的窗户。

    当然，在自己的房间也能启动电子设备。不过，在校内发现未发表的原稿之后，只要被看到接触笔电或印表机就无法辩解了。一定会被判定「原来你就是美作里奥」。对他们来说，作家是值得尊敬的对象，或许不至于到「判定」的程度，但是对我来说并没有相差多少。毕竟不可能把电子设备放在自己的房间，而且使用电子设备的时候，也最好待在大家都不会靠近的体育馆更衣室。

    开始共同生活之后，已经过了一个月。

    稻垣琢磨、山际惠美、清野恭平、冢田圭志、广濑优也，五个参加者都离开了，但现在还剩下两个人。

    我的人生毫无目的，也毫无意义。

    现在的我，没有该去的地方，也没有想去的地方。

    刚开始我很在意这个企划最后到底会怎么样，但是在这个夏季没有空调的恶劣环境下，只剩下两名女性，这是在企划刚开始时始料未及的结果。

    我的个性从小就和天真烂漫这个词无缘。

    我就是一个彻头彻尾的懦夫，而且充满猜疑心。在托儿所的时候，每天都待到关门之前，但是不要说同学了，就连托儿所的老师都没能让我放松戒心。

    话虽如此，当时一定没有像现在这样扭曲。

    我无法信任任何人，也不想信任、不打算信任别人。美作里奥之所以会变成这样的人，和幼年时期经历的两件事有关。

    母亲因为罹患顽疾，以医疗研究受试者的身分在东京都内的大学医院长期住院，平常几乎见不到她。不知道是不是已经没感情了，父亲好几个月才会去医院探望一次，我和母亲能见面的天数也就只有这样。

    最鲜明的记忆是六岁那年，刚上小学的四月。入学典礼结束后，我和父亲一起前往大学医院，母亲送我泰迪熊的布娃娃当作庆祝入学的礼物。据说是找手工缝制的师傅，客制化订制购买的。选用德国制的马海毛材质，深色黄宝石眼睛再搭配红色缎带，是个可爱的泰迪熊女孩。

    难得见上一面的母亲送我礼物，让我觉得好开心。泰迪熊很可爱，我高兴得眼泪都要流出来，我把自己雀跃的心情告诉母亲。

    「我也会努力把病治好，暑假的时候一起去泰迪熊博物馆玩吧。」

    那是美作里奥人生中最重要的约定。

    我很期待能和母亲一起旅行，但是更让我开心的是母亲的病有机会好转。因为如果没有机会好转，母亲就不会约在夏天了。再过不久，这种空虚的生活就要结束了。

    我想和治好病的母亲一起生活。想到这个渺小但又不曾期待会实现的愿望，即将有可能成真，小小的心灵激动不已。

    只要忍耐到暑假，就能和最爱的妈妈一起去旅行了。

    我们要一起去采购，帮这只泰迪熊宝宝找个妹妹。无论在家或是学校都饱受孤独的美作里奥，当时才六岁，和母亲的约定就是唯一的希望。因为有这个约定，无论多么痛苦都可以咬牙忍耐下去……

    但是，希望在某天突然枯萎了。不要说到暑假了，母亲甚至没有等到美作里奥的七岁生日就撒手人寰。

    「妈妈，你不是跟我约好了吗？」

    眼泪掉落在棺木中已经冰冷的母亲身上。

    「你明明约好暑假要一起出去玩，为什么不守信用呢？」

    我明白，其实我都明白。

    妈妈一定也努力过了，为了活下去而拼命努力过了。

    妈妈并不是为了伤害我才不守信用。妈妈其实也想实现约定。

    即便是孩子，也明白这个道理。但是，明白也没用。

    过度膨胀的希望，在破裂的时候会变成痛楚。

    因为深信不疑和期待，才会变成这样。既然如此，那就不要相信任何人。如此一来，就不会再出现这种事了。

    再也不相信任何人，不对任何人怀抱期待。

    母亲的死，对美作里奥年幼的心造成一生无法抹灭的伤痕。

    国小一年级那年，光是回想起来就觉得心寒，除了母亲的死之外，还发生了一件令人燃起熊熊怒火的事件。

    母亲死后不到两个月，父亲就再婚了。

    女性在与配偶死别后，如果没有医师开立「无妊娠现象」的证明，百日内是不能再婚的。另一方面，男性则没有再婚的限制。虽然父亲拥有随时都能再婚的权利，但万事都有伦理上的准则。

    在母亲亡故之前，父亲应该就已经和那位女性交往了吧。这一点就算不问也能知道，而且美作里奥也理解那就是婚外情。

    然而，七岁的孩子什么都不能做，也没有表达愤怒的方法。

    就这样突然开始和陌生人生活在同一个屋檐下，对年幼的美作里奥而言，光是这样就已经恶心到极点了。

    继母虽然不是什么好人，但也不是坏人。不过，继母的秉性只是一些枝微末节的小事。在曾经和母亲一起生活的家里，和别的女人住在一起，对自己来说就是一种背叛的行为。因此，美作里奥选择和父亲一刀两断。从那天之后，父亲只是有血缘的陌生人。

    就算重生一百万次，都不可能称呼那个女人为「母亲」。

    父亲再婚那天，美作里奥真的失去家人了。

    在冰冷的那个家中，唯一能依靠的只有那只泰迪熊。

    原本对泰迪熊描述的故事，不知不觉写成了小说。刚开始写在空白的笔记本上，上了国中之后，继母为了讨我欢心来问我「有没有想要的东西」，结果买了笔记型电脑给我，所以改用电脑书写。

    我觉得很开心。描绘出梦想中的世界那一瞬间，我觉得非常幸福。

    美作里奥没有家人。在学校的时候，通常一句话都没说就结束一天，充满孤独的寂寞日常，建构出灰色的世界。然而，脑海里总是有伙伴存在。追求相同梦想，一起并肩战斗的好友，都在故事里面。

    透过写小说，和登场人物一起行动，让刚进入青少年时期的美作里奥得到救赎。

    2

    广濑优也离开的隔天。

    在美术教室的佐藤友子醒来时，太阳依然高挂。床边的手表显示已经快要过午了。

    团体生活的参加者全部都有带太阳能电池的提灯，基本上这里没有提供电力。比起依赖靠不住的灯光，最好在有阳光的时候活动。这个时期，清晨四点左右天空就开始泛白。几乎所有成员都是一大早就开始活动。然而，佐藤至今都没办法配合周遭的节奏。

    我从小就讨厌早上的阳光。

    回家之后总是马上小睡片刻，等家人都睡了才在半夜出没。高中时期就确立这种生活模式，直到毕业之后，就完全过着日夜颠倒的生活。

    到了现在就更难改变已经根深柢固的生活节奏了。刚开始团体生活的时候，曾经勉强配合周遭成员的作息──至少自己觉得有努力过，但很快就放弃了。

    那家伙，那颗太阳为什么每天都如此让人郁闷呢？

    上午太阳在头上放光明的时候，脑袋就无法运转。我喜欢夜晚和下雨天。无人走动的深夜、路上没有行人的暴雨天特别舒服。

    我从小就不擅与人相处，没办法和别人亲近。没有人排挤我，但我就是对这个社会充满愤怒，随时随地都感到愤怒。

    昨天，出现第五个退出的人。主办人冢田离开之后，广濑也接着消失，这次团体生活可以说是完美地迎向终点了。

    虽然昨晚就发现广濑离开，留在这里的少女中里纯恋什么都没说，佐藤也没有向少女搭话。

    因为讨厌少女那永远胆怯的眼神。打从一开始见面的那天，她一脸受害者的样子就让人觉得不爽。然而，这一切也在昨天结束了。

    就算那个少女再怎么迟钝，到了这个时候，也应该早就离开了。留在这个废校的，只剩下自己了。

    毕竟季节也有影响。原本就没什么忍耐力的我，没想到竟然能在这个没有空调的地方生活超过一个月。

    别人用过的泡澡水，我怎么可能继续用。因为第一天就把话说死，总觉得身上贴着某种令人讨厌的标签。每天都只能用校舍后面的溪流淋浴，要是这里连那条小溪都没有，我一定三天就会逃离这里。

    虽然我想亲眼见证这个团体的崩坏，但说实话，我当初没有想到这些人能做到这个程度。

    虽然被大家讨厌，也一直承受轻蔑的眼神，但是在严苛的环境下求饶逃走的人只是懦夫。说什么故事改变了人生，大言不惭地说一些夸张的经历，但他们全部都是一些自我中心的粉丝而已。无论再怎么滔滔不绝诉说对作品热切的爱，最后还是比较重视自己。因为他们的人生都非常肤浅，肤浅到会被小说这种东西改变，所以才会毫无忍耐力，连自己说过的话都无法遵守。

    终于所有人都离开了，我心里真的觉得很痛快。

    今天是第三十七天吧？虽然已经日上三竿，但这是在这里生活以来最让人心情舒畅的早晨。

    如果有什么意外，我会自己负起所有责任。我明明就已经强调过很多次，但意志消沉的冢田离开时，还是没有告诉留下的人该怎么收尾。

    这里是被遗忘的村落，既然是主办人，应该有责任宣告结束才对。虽然他说等所有人回家之后，会再回来收拾，但那样做也很奇怪。

    不过，这些事情已经与我无关。人去不留痕迹这种事跟我一点关系也没有。

    先洗把脸填饱肚子，收拾一下行李就走人吧。

    我一开始就不抱任何期待。

    体验这种生活只是在浪费时间。

    「你为什么……」

    在厨房发现纯恋的时候，我不禁发出呻吟般的低语。本来以为早就回家的少女，居然还留在这里。

    纯恋发现佐藤之后，脸上马上出现露骨的厌恶。托盘里装着吃到一半的食物，纯恋捧着托盘朝另一侧的门走去。

    「喂，等一下。」

    少女的肩膀微微一震，然后停下脚步。

    「什么事？」

    「你这是在干什么？」

    「吃午餐。」

    「你也睡到刚刚吗？」

    「我早上就起来了，也去搬了水。为了我一个人洗澡而烧洗澡水很可惜，虽然你没帮忙，但如果想泡澡的话……」

    「等等、等等。你在说什么？」

    明明不断提出疑问，但少女只是一脸不快地歪着头。

    「你今天也要继续住在这里吗？」

    少女毫不犹豫地点头。

    「为什么啊？广濑那家伙不是已经承认自己的真实身分，然后就逃走了吗？」

    「广濑先生是美作老师的话，会有什么改变吗？」

    「什么？」

    「无论老师是谁都无所谓，我只想读到故事的后续。」

    「你是白痴吗？你可能还想再看到后续，但广濑都已经离开，那就不会再发生相同的事了。你只是在浪费时间而已。」

    「这和你无关吧。」

    「嗯，是与我无关没错。你的人生和我一点关系也没有。」

    「既然如此就不要管我，我会继续在这里生活。」

    「你究竟是为了什么啊？」

    「当然是为了知道《Swallowtail Waltz》的后续啊。」

    「所以现在不是已经知道没办法再读到后续了吗？」

    「我当初并不是为了读到后续才参加的，读到原稿是偶然，我原本没有期待会发生这种事，我只是想模仿小说而已。」

    「臭小鬼。」

    「你是黑粉对吧。既然如此，现在已经可以走了吧？为什么还要来找我麻烦？」

    「因为看到像你这种白痴我就觉得很烦。」

    「那你不要来招惹我不就好了？我也不想跟黑粉讲话，不要再管我了。」

    即便听到少女的请求，佐藤仍然没有离开。

    「我走了之后，你打算怎么做？」

    「什么都不做，就这样继续在这里生活。」

    「生活到什么时候？」

    「到死为止。」

    我在想，这名少女到底在说什么。

    完全搞不懂她的意思，这样做到底有什么好处。

    「真的很愚蠢，你真的是无可救药的白痴。不要说这种孩子气的话，赶快回家吧。你要是死在这里，参加这个企划的所有人都会被警察怀疑，尤其是和你一起留到最后的我，更会被怀疑。」

    「我不会用像《Swallowtail Waltz》书中被批评的方式死去。」

    「像你这种人说的话根本就不可信，不要再嗦嗦说一些孩子气的话，赶快给我滚回家。」

    「我不回去。」

    「小心我揍你。」

    「随便你。我要是回家，《Swallowtail Waltz》就真的结束了，我不想结束。就算我会一个人死在这里，也绝对不会让这个故事结束。」

    少女的愚蠢，让我觉得头晕目眩。这名少女到底蠢到什么地步？

    竟然打算一个人无止境延续毫无意义的事情。

    「你真的很恶心。」

    纯恋瞪了口出恶言的佐藤一眼，捧着托盘离开厨房。

    本来以为广濑的离开，终于可以让这个团体彻底崩塌。

    看样子两个人的共同生活，还要再持续一段时间。

    3

    体育馆舞台旁的夹层，昏暗的更衣室内，美作里奥独自回想起学生时期的事情。

    对十几岁的我来说，写小说是逃避现实的行为，也是无聊日常的救赎。

    放学后或周末都废寝忘食地面对电脑，当时的一切都历历在目。

    升上国中之后，视力急速恶化，没有戴眼镜连黑板上的文字都看不清楚，即便写小说带来这种坏处，我也丝毫不在意。因为眼前的世界，令人觉得索然无味。

    在笔电里已经诞生好几个故事，但这些故事从来没有外传。

    我从来都没有把完成的小说给任何人看过，如果是在网路上就可以匿名发表。然而，我从来都没有这种想法。

    被某个连长相姓名都不知道的陌生人批评，实在令人难以忍受。再加上原本就很难信任别人，所以编织好的故事也从来没有公诸于众。

    上高中之后考虑投稿新人奖，是因为写了《Swallowtail Waltz》。

    虽然长短篇小说加起来写过十个故事，但这次写得比其他作品都出色。

    而且，当时我经常读一位小说家的作品，得知从明年开始那位小说家就会担任大树社主办的新人奖最终评审。虽然无法接受被来历不明的人批评，但如果是那位小说家应该值得信任。

    手上已经有完成的原稿，要挑战的新人奖也已经确定了。

    然而，我并没有马上投稿。虽然已经准备好信封也贴了邮票，但心中的胆怯在这时又浮现了。

    如果被否定，如果落选，应该不只是受伤那么简单而已。

    写小说、编织故事是非常快乐和幸福的事情，但如果被否定，那完整的世界可能就会受伤。

    新人奖大多是竞争率高达数百倍的窄门。大树社的新人奖，竞争率超过千倍的届数也不少，落选反而比较正常。编辑和评审不一定能理解这个故事，无论再怎么想，大众的感受力一定和自己不同。

    没错，不被理解的可能性绝对比较高。

    一想到被否定的未来，就无法安心投稿。

    对美作里奥来说，即便成为高中生，故事中的世界也只会在脑海中完结。光是心中有故事，就能让人拥有色彩斑斓的气息。

    家里有足够宽广的房间，父亲和继母也不会上来二楼。虽然不认为这两个人是自己的家人，但也从未做出什么让他们头痛的麻烦事。只要心中没有期待，就不会愤怒。

    「如果考上可以从家里通勤的大学，我可以帮忙出学费。」上高中之后，父亲马上就这样说。如果不挑的话，有好几所大学能去。就算什么也不做，这个完整的世界也会持续下去。不必刻意去投稿新人奖，然后因此受伤。虽然有这种想法，但是……

    某天，我发现这只是有期限的安稳而已。

    因为还是学生，所以能躲在房间里继续写自己喜欢的小说。就现状来说，那两个人认为自己是应该接受扶养的孩子。

    这种状况在高中毕业或者大学毕业之后就会结束。就算没有被赶出家门，还是必须独自面对社会。

    成人之后仍然寄生在那种父母身边，这一点也让人无法接受。然而，光是在教室和别人并桌就感到痛苦的我，根本无法在社会上好好生活。不想找工作。也不觉得自己能找到工作。

    如果不想靠父母，也不想和社会有瓜葛的话，就只有一种方法了。

    说不定，本来就已经注定早晚都会变成这样。

    想要维持现在的生活，又守护这个完整又安全的世界，就只剩下成为小说家这条路了。

    4

    佐藤友子参加这个企划，是因为憎恨《Swallowtail Waltz》。

    透过粉丝专页听到冢田提起这个企划的时候，不禁冷笑出声。故事和现实不同。无论情境多么类似，都不可能模仿到位。除了作者之外，根本就不可能有人知道结局。

    所以团体生活的内容，真的一点也不重要。

    对佐藤来说，团体生活几乎就是在打发时间。践踏打算模仿小说的愚蠢人们累积的努力，这才是她的目的。

    佐藤对无忧无虑过着近似露营生活的六个人始终保持愤怒，也毫不在意这个团体会变成什么样子。不出所料，这些毫无忍耐力的人陆续离开，团体逐渐崩坏，一点也不令人惊讶。

    领导人冢田离开，接着连广濑都消失的时候，佐藤以为这样就完全结束了。

    然而，中里纯恋并不打算离开废校。不仅如此，还说出到死都要继续这个企划的疯话。

    直到五个人退出为止，总共花了三十六天。这已经算是很能撑了。

    原以为好不容易可以从这个愚蠢的企划解脱，结果留到最后的少女竟然执意继续这种生活。

    不要管她就好了。无论是谁死在这里，只要知道原因来自《Swallowtail Waltz》，作品一定会被批评，但那已经是别人的事了。

    不要理会那个少女，直接走人就好了。

    虽然脑袋里明白这个道理，但双脚就是没有迈向外面的世界。

    即便只剩下两个人，佐藤和纯恋也没有对话。

    两人各自料理剩下的食物，生活变成只是单纯填饱肚子。

    纯恋明显在躲避佐藤，佐藤也没力气刻意追着闪躲自己的少女。

    纯恋似乎偶尔会去钓鱼。

    佐藤从窗户看过纯恋去帮几乎已经枯萎的菜园浇水。

    佐藤以为她打算种菜而前去查看，发现那里只是一片根本不可能长出东西的荒地。外行人在没有肥料的情况下种菜，根本就是在乱来。

    靠剩下的储备粮食，只能再撑几天。

    纯恋是高中退学又闭门不出的人。如果想外出采买，就需要到山脚下用手机叫计程车。少女身上应该没有能做到这些事的金钱，她可能连手机都没有。

    一心想尽快结束废校生活的佐藤，也不可能出门采买。既然自给自足的生活无法成立，不久的将来少女就不得不放弃。

    三天前还大言不惭地说要继续这种生活到死为止，冷静下来之后想法应该就会改变了吧。

    佐藤原本这么想，但在两人生活开始的五天后，厨房里储备的干面和白米突然一口气增加。

    昨天一整天都没感觉到纯恋在外活动……

    「你应该没有工作吧，该不会是偷了父母的钱？」

    傍晚，佐藤在厨房等到少女出现，直接询问本人。

    「我只是把以前存的零用钱带来而已。」

    「是吗？你该不会是用偷的吧？」

    「这种量不可能用偷的吧？」

    「你还有零用钱吗？」

    「没有了，全部都用完了。」

    「我记得那本小说第四集之后就没有外出采买了吧。」

    「不擅长钓鱼和种菜，只能这样做不是吗？」

    「因为这样就靠金钱的力量，就不算是模仿故事了吧。」

    「不高兴的话你就不要吃啊。」

    纯恋说出令人意外的回答。

    「你还打算分给我吗？」

    「我没有打算自己一个人独吞，毕竟这是团体生活。」

    纯恋认为这里的生活就是在模仿故事内容。

    佐藤对少女的愚蠢感到愤怒，同时也觉得她很可怜。

    参加者只剩下两名。光靠少女采购回来的食物，应该可以撑几个礼拜。一个人带这么多物资回来，到底是……

    「你真的是无可救药的蠢蛋。」

    「蠢就蠢，我有我的信仰。」

    「信仰？」

    「我从国小的时候就希望自己快点死。我一直觉得像我这种人，活着一点意义都没有，但是我遇到了《Swallowtail Waltz》。你觉得我蠢也无所谓，因为这部作品，让我觉得很快乐。」

    梅雨季结束，夏天正式开始，在废校的生活越来越辛苦。

    太阳下山之后也就罢了，白天热到没办法做任何事。

    光是休息都很耗体力，现在就是如此酷热的猛暑。

    在问完粮食突然增加的问题之后，佐藤就没有再和纯恋搭话。

    每天都关在室内想着无聊的事情。

    为什么自己会做这种事呢？怎么想都不知道答案，所以更让人郁闷。明明离开这里就好，但自己就是做不到，无论是对自己还是顽固的少女都感到同等的愤怒。

    接着，在开始两人生活的十天后。

    那个东西又出现在眼前了。

    原稿第三次出现在厨房前的走廊上。

    5

    十几岁的美作里奥，盯着大树社主办的新人奖网页，感觉到难以言喻的不快。

    投稿新人奖需要在资料栏填写标题、笔名等各种资讯。从职业、投稿经历等和作品无关的事项，到姓名、性别、年龄、地址、电话、电子信箱等基本资讯。再加上大多数的新人奖都需要加上自己整理的作品大纲。

    标题、笔名、大纲也就罢了，问题是剩下的资讯。

    他们又不一定能让自己成为小说家。以机率来说，不能成为小说家的机率高多了。明明大部分的原稿都读过一次就被当成垃圾，却吸收了大量的个人资讯，真的是无礼至极。

    如果是担任最终评审的小说家也就算了，为什么要诚实告知那些进行一次或二次审查、未曾谋面的编辑们自己的个人资讯？

    不信任他人的美作里奥，在投稿时填写了虚假的个人资讯。

    地址写着不存在的地名，出生年月日设定在九十九岁。连母亲取的名字都没有公开。

    如果新人奖落选，自己一定会很想死。被别人否定非常可耻，到时候应该会很沮丧，有一段时间都无法写小说吧。

    不过，毕竟自己是个被小说附身的人类，总有一天一定会再写。觉得编织故事无比快乐，一定会再度写起小说。

    个人资讯栏中，唯一真实的资讯只有电子信箱。电子信箱随时都可以重新注册。每次投稿都换信箱的话，就算再度投稿新人奖，也不会和以前的原稿沾上边。

    面对不值得信任或信赖的人类，根本不需要坦率交代自己的真实身分。美作里奥拥有编织故事的才能，但是自己却没有意识到这一点。这个人天生就对自己毫无自信，就连最喜欢的小说写作也一样。

    想成为作家的人很多，所以落选也很正常。这不是为了保护自己的心灵而设好的防线，而是真心如此认为。投稿新人奖之后，美作仍一直想像自己心灵受伤的将来。

    因此，收到大力赞赏投稿作品的邮件时，美作怀疑自己的双眼。

    『虽然最终审查下个月才会举行，但这部小说绝对会得奖。我保证一定会出版成书。请务必告知联络资讯，我们先用电话谈一谈接下来的事宜。』

    邮件里用长文写着对故事内容的感想，从文字里可以感受到编辑深受这个故事吸引。

    美作的第一个念头是觉得安心。故事没有被否定。自己深信不疑的故事，陌生人也能完全理解。虽然不知道寄信来的山崎义昭是什么样的人，但至少这个故事刺中这个人的心。

    『待审查结束之后，请容我再度与您联络。』

    思考许久，美作才回了一句话。

    心里有想相信对方、抱着期待的心情。然而，什么都还没有确定，不能提早放松警惕。这个名叫山崎的编辑能够理解自己的小说，但是最终审查的评审都是一流的小说家，很难想像他们会怎么评价这部小说。

    三周后，美作再度收到山崎编辑的邮件，结果是美作获得暌违五年的大奖。

    获得评审一致认同的大奖，这是开办新人奖以来的第一次。

    看样子上个月山崎在邮件中热切的评价，并不是个人嗜好也没有夸大其词。

    自己编织的故事要出版成书，的确很开心。美作的确想要出版成书，想要让更多人读到这个故事。但是，只想传达故事本身，而非自己的个人资讯。

    美作一点也不想让读者或出版社的工作人员得知自己的真实身分。关于自己的一切资讯都不想公开。在等待评审结果的时候，美作就已经下定决心。

    拿父亲没有在用的存摺，让出版社把奖金和版税汇到这个户头。联络资讯留下父亲的姓名和地址，在没有告知自己和父亲同住的状况下，让出版社把所有邮寄物都寄到该地址。

    虽然编辑表示为了顺利讨论，希望美作提供电话号码，但是用电子邮件就足以沟通了。因为不想被知道性别，所以并不打算透过电话联络。后来对方说汇款需要告知电话号码，美作才心不甘情不愿地说出老家的电话，但手机号码还是没有公开。

    关于这件事，美作只告诉父亲最低限度的资讯。即便如此，对这个毫不关心孩子的父亲来说，这样就已经足够了。

    第一代编辑山崎认为美作里奥贯彻保密主义属于「异常」。山崎数度询问为何要保密到这个程度，试图要美作改变心意，但是美作的想法都没有改变过。

    因此，在没有多想的父亲转接下，自己不小心接了电话泄漏性别这件事，真的令人悔恨至极。

    这个世界上有些人，在知道对方性别之后就会突然采取非常高压的态度。明明已经说过不想见任何人，山崎还是跑到家里来堵人，说到底就是因为美作是女性，才会被看扁。

    美作在这个世界上最讨厌的人就是自己，当然不可能接受素未谋面的陌生人。

    不知道是不是看穿自己负责的作家，在精神上有危险，山崎在美作正式出道前提出几个建议，尤其是针对在社群媒体上的行为千叮咛万嘱咐。

    《Swallowtail Waltz》在非常多作品投稿的状态下得到新人奖，当然会被许多落选的投稿者嫉妒，也会因为这些负面情绪而遭受毫无道理的责难与批评。这部作品的故事本来就评价两极，这种时候绝对不能在网路上搜寻自己。编辑告诉美作，除了粉丝信之外的感想都不要去看。

    责任编辑说的话和建议，美作并没有完全遵守。

    在出道短短两个月后，有志者就成立「绿渊国中」这个需要认证的粉丝专页，美作发现之后马上就加入了。因为美作以为这里聚集的都是粉丝，应该不会被批评才对。

    这个推断一半对一半错，粉丝专页里面也有人会批评作品。不过，那些批评都源自对作品的爱。

    看到毫无道理的批判的确令人郁闷。尽管如此，美作仍然明白那些批评并非出自恶意，而是对作品有过度的想像。

    所以没有因此受到致命的打击。

    一般的毁谤中伤，和因为热爱而挑毛病不一样。绿渊国中和编辑部转送的粉丝信，长期以来都是美作的避风港。

    自己原本想要的只是不用靠父母就能生存下去的金钱，成为小说家才能永远保持封闭的世界。

    以前以为这辈子与幸福无缘，但从今以后就能够不在意任何人，只想着自己最喜欢的小说度过余生。终于能够获得完美的幸福了。

    《Swallowtail Waltz》出版之后，美作真的这么想。

    当时根本无法想像，仅仅两年，那部最爱的小说会变成自己最大的痛苦。

    6

    团体生活第四十六天，佐藤仍然过中午才来到一楼。

    为填饱肚子而进入厨房时，纯恋大声地叫住她。

    「佐藤小姐！你看这个！」

    虽然一起生活了一段时间，但少女还是第一次这样喊佐藤的名字。即便只剩两个人，纯恋在今天之前都不曾叫过佐藤的名字。

    「有三十一张新作的原稿掉在这里！」

    这是第三次出现了。加上之前的原稿，故事说不定已经进行到中段。

    「你已经看完了吗？」

    「是，这次的原稿也一定是真的。」

    「美作里奥不是已经写不出续集了吗？」

    「因为有超过一年的时间可以写啊。」

    「虽然我不像你们读得这么熟，不过之前发现的原稿，我也觉得是作者本人写的。毕竟这么恶劣的故事，除了美作里奥以外没人想得出来。不过，那只是我的感觉而已，我没办法确定。你断定这份原稿是真的对吧？」

    「对，全世界只有一个作家能写出这么有趣的小说。」

    「有这么夸张吗？应该有几百个作家都比那家伙好吧。」

    「并没有。我不知道什么好坏，但是没有其他小说比《Swallowtail Waltz》更有趣。这份原稿的故事是全世界最有趣的。」

    佐藤一脸厌烦地从纯恋手上接过原稿。

    「你说的话不可信。明明没读过全世界的小说，凭什么能这样断言？」

    「因为对我来说这就是事实，我是为了读这部小说而生的。」

    佐藤目瞪口呆地依序看着厨房的两道门。

    「你在这个聚落有看过除了我们七个人以外的外人吗？」

    纯恋摇摇头。

    「我也没有见过。如果冢田先生说的话可信，而且大家都遵守规定的话，知道这个企划的人就只有我们。最初发现原稿的时候，七个人都还在，厨房在整栋校舍的中间，外面的人很难在半夜进来偷放原稿。毕竟外人也不知道我们睡在哪里，而且也没有理由刻意入侵这种地方。」

    「你到底想说什么？」

    「如果这份原稿是真的，那美作里奥就在我们两个之中。你也没看到广濑吧？」

    「对，后来没有再见到离开的人了。」

    「这到底是怎么回事啊？」

    佐藤一脸无计可施的样子，大大地叹了一口气。

    「竟然敢开这种玩笑。我一定要抓到这个人，把他的真面目公诸于众。你也不要再发呆了，好好找一找。」

    「……我觉得无论老师是谁都没关系。」

    「有关系吧，你可是被玩弄了耶。」

    「只要能让我读到续集，玩弄也没关系。」

    「我还是没办法跟你沟通。算了，你滚吧。」

    「如果你不看的话就还给我。」

    「我又没说不看。我倒是很想知道，里面写了什么恶心的东西。」

    挥开纯恋伸向原稿的手，佐藤找到附近的椅子坐下。

    7

    在无人知晓的体育馆更衣室内，美作里奥独自回顾这四十六天的团体生活，内心纠结不已。

    她在思考，该怎么结束这个草率开始的故事。

    这是个识字率百分之百的国家，小说谁都会写，任何人都能写出专属自己的故事。美作对这一点深信不疑。

    自己并没有做什么特别的事，写小说不是因为觉得简单，只是单纯想写小说，因为想把脑海里不断出现的故事写下来，所以才会做这件事。

    回想起来，当初就是这样而已。因为想写小说，所以就真的写了。

    编辑和评审都给予故事极高的评价，也在出版社的大力支持下出版了小说。这个起点可以说是一帆风顺，还发生了很多当初没有料到的惊喜。雪片般飞来的粉丝信最让人开心。

    然而，幸福的时间并不长久。

    后来作品被诋毁，就连人格都遭到否定，美作心灵受创，既痛苦又难受，觉得自己再也无法提笔写小说了。

    即便如此，脑海里蠢蠢欲动的故事并没有就此沉寂。在社群媒体上面发假消息，让大家认为美作里奥已死，但故事又从伤口冒了出来。

    事到如今才终于明白，自己之所以参加这个企划，是因为故事还没有完全死透。明明那么痛苦，明明那么难受，但美作终究无法放弃这个故事。

    完结篇的原稿只写了开头的十三页。然而，在踏上旅程前，还是选择把原稿印出来装进背包。等到回过神来，自己已经这么做了。

    要不要让聚集在这里的粉丝读这份原稿，一直都让美作感到犹豫。

    冢田公布美作里奥的性别那天晚上，让美作下定决心。虽然不知道杉本这位编辑到底说了什么，但是冢田误会了作者的性别。

    美作里奥是女性。

    要是发现完结篇的原稿，应该会有人怀疑美作里奥就在成员之中。不过，光是身为女性这一点，就可以被排除在外了。

    既然不用担心被怀疑，就想听听看读者的感想。美作想知道这些自称自己是粉丝的成员，看了第五集的后续会有什么反应。

    趁所有人都入睡的深夜，在厨房前的走廊留下原稿的时候，心脏猛烈跳动，就像当初投稿新人奖一样。

    无论过了多久都会这样。第一次把小说给别人看的时候，感受到难以置信的恐惧，难受到心痛的程度。

    隔天，读过原稿的六名参加者都对故事赞不绝口。

    这些人或许真的是作品的粉丝，没有说谎也不是演技。

    感觉一不小心就会哭出来，但是那天美作也因为胆小懦弱无法坦率面对。无法坦承自己的身分。

    回到房间、更衣室之后，仍然无法忘记大家读过原稿后的表情。

    所以，美作开始思考。明明就已经决定不再写小说，但是现在又开始想写续集了。想要再让大家读一读故事的后续。

    在把原稿给成员看的三天后，美作为了购买笔电和太阳能行动电源，黎明时就独自下山。

    团体生活中，每个人光是喂饱自己就够忙了。独自外出采买应该没有任何人发现，但偏偏那天有人拿出看家本领做了一顿豪华午餐，结果搞得大家都知道自己外出的事情。不过，大家应该没有猜到消失的美作已经从镇上往返一趟。采购笔电并带到废校的事情，至今都没有被发现。

    在充满衣柜铁锈味的更衣室里，暌违一年面对原稿的那天。

    打字用的键盘沉重到很不真实。

    明明脑海里就已经整理好该写什么，但就是无法化作语言。

    无法编织出满意的文章。

    回想起之前承受的咒骂，一回神发现自己的手已经在颤抖。

    不过，在这里有大把的时间。美作还想看一次那些人读完作品的表情，因此靠这样的心情，开始缓缓写作。

    写完第一话之后，再度到镇上印出原稿，但这次没有马上被大家发现。

    因为成员一个又一个离开了。

    遭受背叛也不是第一次了。动画的制作人也在作品遭受攻击之后翻脸不认人，直接毁约。聚集在这里的人也和那些家伙一样。

    说自己多么热爱作品，在没找到故事结尾之前绝对不走，结果每个人都只抱着半吊子的决心。

    粉丝的爱，顶多就是如此而已。

    这些人大声疾呼对作品的爱，但他们的爱远比自己以为的还要薄弱。

    连主办人冢田都回家之后，决定让剩下的成员看第一话原稿的原因，其实美作自己也不清楚。

    小说这种东西只是娱乐。就本质上来说，生存并不需要小说。越是说出小说改变人生这种夸张言论的人，越会马上把注意力转到别的作品上。这是常态，而且实际上广濑读完原稿之后也马上离开了。

    你看，又来了。曾经有一瞬间想过要重新振作的自己，真的太愚蠢了。虽然这么想，但中里纯恋直到最后都不肯走。

    她说想知道故事的后续，认真地打算死在这里。

    结果，是少女顽固的想法动摇了美作里奥吗？团体生活第四十六天的早上。

    美作里奥像是要测试少女的爱似的，第三次公布完结篇的原稿。

    8

    佐藤友子不记得自己和中里纯恋有过什么太深刻的对话。

    五名成员离开，剩下两个人独处之后，连饭都不曾一起吃。即便如此，佐藤还是掌握了她的生活节奏。

    知道晚上六点半到厨房的话，纯恋会在那里准备晚餐。不过她能做的料理，顶多也就是把面烫熟而已……

    佐藤把敞开的厨房大门关紧，还刻意发出声音。

    在只有两个人的校舍里，很少会听到自己以外的声音。少女的背影抖了一下，夸张到令人失笑的地步。

    「我看完原稿了。」

    简洁地说完之后，少女露出好懂的笑容。明明一点也不想跟佐藤说话，但唯独小说的话题，能让纯恋露出这种表情。

    「你觉得如何？这次也很有趣对吧？」

    「说话的时候要关火。」

    不知道是不是打算煮义大利面，纯恋正在帮大锅加热。

    「我想再读一次，请把原稿借我看一下。我……」

    「我终于明白了。其实我至今仍然觉得难以置信，但现在终于明白一切了。」

    「你说的明白，是指知道【犹大】的真实身分吗？」

    这次的原稿中写到【阳斗】已经把故事最大的谜团【犹大】逼出来，手都放在【犹大】的背后了。纯恋似乎以为佐藤会开始聊小说的故事情节，但是──

    「才不是。【犹大】是谁根本就无所谓，我明白的是美作里奥的真实身分。冢田离开的隔天就发现原稿对吧。我因为这样，确定广濑就是美作里奥。然而，还有另一个值得怀疑的人。」

    「谁？」

    「那还用说吗？当然是冢田先生啊。冢田先生说他确认过所有人的身分，但是如果美作里奥就是主办人，那根本就不用隐瞒身分。虽然我认为广濑应该就是美作里奥，但是冢田先生也很有可能。毕竟我们是在那个人离开的隔天发现原稿的。他只要躲在这个聚落里，趁夜把原稿放在厨房前面再走，剩下的三个人就会被怀疑。」

    不是广濑优也，就是冢田圭志。在把美作里奥候选人缩小到这两个人之后──

    「只写了开头这件事根本就大错特错。因为作品遭受攻击而无法写作或许是事实，但是美作里奥已经开始重新提笔了。而且，还认为可以把原稿拿给自己的信徒看。毕竟这里聚集的都是认真想做蠢事，试图重现故事场景的狂热分子。」

    佐藤左手拿着原稿冷笑。

    「看来大作家很害怕受伤害啊。只想着被信徒包围，享受大家的吹捧，借此保持心灵安稳，简直就是卑劣至极的家伙。」

    「所以哪一位才是美作老师呢？」

    「我之前就设下陷阱。下山前往镇上的山路，因为恣意生长的树木有些地方很昏暗狭窄。广濑离开之后，我在那里挂了透明的钓鱼线。当然，我不是要绊倒别人。只是为了确认有没有人经过。你出去采买的时候也有勾到钓鱼线，但你没发现对吧？」

    纯恋点了点头。

    「你回来之后，我又把钓鱼线挂回去。美作里奥有可能还活着，而且继续写稿。原稿完成之后可能无法公诸于世，但是自尊心这么强的男人，一定会想知道信徒的感想。我原本一直以为是这样。我说中里纯恋，这些都是骗人的吧。」

    「……你在说什么啊？」

    「其实冢田先生也知道真相吧？」

    「你到底想说什么？」

    纯恋一脸搞不懂的样子问佐藤。

    「我在房间读完原稿之后，就去山路确认过了。因为我以为广濑和冢田先生回来过了。不过，钓鱼线还在原地。五天前你出去采买之后，都没有人再经过山路。你懂了吗？广濑消失之后，这里除了我们之外，没有别人了。」

    纯恋脸上依然充满疑惑。

    「得出的结论只有一个。虽然不知道是冢田先生说谎，还是冢田先生的表哥说谎，但我们听到的资讯是错的。读过这次原稿之后，原本的怀疑也变成确信。从第五集的时候，我就觉得奇怪。如果作者是男人，绝对不会让主要角色在作品中那样惨死。因为男人无论到几岁，都是既无知又对女人抱有幻想的生物。美作里奥是女的。」

    即便听到佐藤这样说，纯恋的表情也没有改变。

    「这十天以来，没有外面的人来到这里。然后，今天第三次发现原稿。已经不需要再多做说明了吧？只要没有第三个人潜入废校，我和你之间，一定有一个人是美作里奥。而我只是个黑粉，所以答案已经出来了。喂，你就告诉我吧。你到底是抱着什么心情和我们一起生活的？看着一群笨蛋一喜一忧的样子，很开心吗？」

    表情紧绷的纯恋没有开口。

    「喂，你说话啊！天才作家。」

    佐藤粗暴地把手中的原稿丢出去。

    「你其实不是十六岁吧？第一集出版是在三年前。我虽然不认为美作里奥是什么了不起的作家，但那部小说也不是国中生写得出来的东西。你到底几岁？虽然靠娃娃脸蒙混过关，但你其实和我差不多年纪吧？」

    「……不是我。」

    「中里纯恋不是本名吧？『纯粹』的『恋爱』，加起来就是『纯恋』。你对恋爱根本一点兴趣也没有吧？是什么异想天开的想法，让你用这两个字啊？以后要用这个名字开始崭新的作家人生吗？」

    「我才没有用假名。」

    「喂喂，都这个时候了，不要再说谎了。我刚才就说山路上有陷阱了吧。除了我跟你之外，再也没有别人了。如果你不是美作里奥，那到底是谁把那份原稿带来这里的？」

    「不是我。」

    纯恋用几乎要消失的声音这样说，但佐藤只是不断冷笑。

    「直到最后都不肯承认啊，你还真是顽固。也罢，你想怎么做就怎么做吧。知道恶质女的真面目，真是身心舒畅。要是这个世界上的人知道美作里奥大作家其实还活着，会有什么反应呢？」

    「我怎么会知道。」

    佐藤把手贴在少女的脸颊上。

    「放弃吧，你的作家人生已经结束了。在你做这些事的时候，就注定不会再被认同了，美作里奥和《Swallowtail Waltz》都已经结束了。」

    「没有这回事。」

    「当然有，你要是听懂了，就赶快放弃回到有妈妈在的温暖家庭。能够亲眼确认我最讨厌的作家结束写作人生，真的太开心了。」

    9

    两个月前，告知主办人冢田圭志要参加企划后，美作里奥就决定改变自己的外表。

    在社群媒体发出讣闻那天晚上，大树社的编辑们便找上门来。虽然本人把自己关在上锁的房间里，对任何问题都不回应，但是受不了女儿态度的父亲，在门的另一头数度大吼大骂。

    尽管编辑们没有看到自己的样貌，但是知道这件事的父亲，有可能把自己的资讯都告诉他们。不只本名、性别、年龄，连小时候的照片都拿给编辑看也不意外。最糟的状况下，自己的身体特征也有可能透过责任编辑泄漏给冢田。

    参加企划最令人担心的事情就是自己的真实身分被发现。

    因此，美作买了抛弃式的隐形眼镜，使用拥有高度脱色功效的漂白剂让头发褪色，还打了之前从未打过的耳洞。

    美作里奥天生对打扮没什么兴趣。一年去一次理发店，刘海也都是自己剪。即便成为作家之后，有了用不完的金钱也没有改变。

    反正也不会和任何人见面，打扮外表也没有用。毫无内涵的人才会热中于粉饰外表的行为。美作一直相信这一点。

    然而，这次状况不一样。只漂白一次感觉变化不大，实际上经过三次漂白脱色，头发才几乎变成金色。

    盯着镜子里那个陌生的自己，这个时候美作才发现，打扮说不定只是一种武装内心的方式。

    为了让毫无自信的自己稍稍挺起胸膛，女生才会打扮、化妆。

    漂白发色之后已经过了两个月。发根的地方已经变黑，完全没有保养的头发，不用触碰也知道受损严重。镜子里的自己，眼前这个少了眼镜、发色变浅的女人，就是个陌生人。

    美作里奥在每天扮演虚假的自我时，同时也在思考。

    无论再怎么扮演别人也无法忘掉心中的故事，这让她深有体悟。

    小说家到底是为谁又是为了什么编织故事呢？

    少女时期，故事只属于自己。

    然而，成为小说家之后，完整的世界就此崩坏。

    即便有九十九个人赞赏，也会因为一个人说的话而受伤，导致心灵生病。

    明明就这么喜欢小说。

    明明打从心底热爱小说。

    但是，只要自己身为小说家，就永远无法得到幸福。

    10

    美作里奥不是佐藤友子就是中里纯恋。

    虽然在山路上挂透明的钓鱼线是在说谎，不过佐藤想让少女了解一个简单的事实，那就是这里没有其他人，两个人之中一定有一个是美作里奥。

    即便少女再怎么愚钝，说到这个地步，应该已经可以理解才对。

    这次真的彻底结束了。漫长的团体生活，终于迎来尾声。

    尽管佐藤这么想，但是隔天、再隔天，纯恋都没有离开废校。

    现在已经没有其他隐情了。明明已经公布再怎么愚蠢的人都能理解的真相，纯恋仍然不打算离开。

    「喂，你到底想干嘛？」

    即便面对佐藤追问，

    「不要再继续这场闹剧了！我不是已经叫你快滚了吗？喂，你到底有没有在听啊？我是在跟你说话。中里纯恋！你明明就是还要靠父母扶养的屁孩，竟然没发现自己还在父母的羽翼之下，退学躲在自己的世界里，未免也太小看人生了吧！任性也要有个限度！」

    无论佐藤再怎么口出恶言、大声怒骂，少女都坚决不离开。

    山际带来的调味料，早就已经见底了。

    废校附近的野菜也被采光了，鱼也不是每天都能钓到。每餐都只靠没有味道的干面或蒸煮好的白米果腹，

    少女流着不健康的虚汗，继续过着日子。

    三天、五天、一周过去了，两个人的生活依然持续。纯恋不打算离开，佐藤也不打算把纯恋留在这里自己走人。

    两人之间没有对话，只是佐藤咒骂的次数与日俱增。

    接着，在两人单独生活第二十天的那日，纯恋终于哭出来了。

    「吵死了！吵死了！吵死了！」

    少女情绪化地吼叫，让佐藤僵着脸往后退了一步。

    「你干嘛突然这样。」

    混合着愤怒和恨意，纯恋死死瞪着佐藤。

    「这是在假装生气吗？美作老师啊，你还真是没救了耶……」

    「吵死了！闭嘴！你为什么要说这种话？你说啊，到底为什么要一直说这种话！」

    令人想捂住耳朵的尖叫，响彻没有其他人的校舍。

    「不要再瞧不起美作老师了！」

    「什么？我是黑粉，当然瞧不起……」

    「那是我的一切！《Swallowtail Waltz》就是我的一切！你为什么就是不能理解呢？除了这部小说之外，我不奢求其他的东西。是这部小说救了我！」

    「你醒醒吧，那种垃圾般的小说……」

    「吵死了！我没有问你的意见！你要是再继续说老师的坏话，我绝对不会放过你！我！真的不会放过你！」

    「关我什么事，我根本不需要你放过……」

    「当初如果没有遇到《Swallowtail Waltz》，我早就死了。国小的时候，我以为升上国中会有什么改变。但是，变成国中生之后，什么都没变。无法改变。我根本就无处可去！所以我好几次都拿着剃刀抵着手腕。胆小的我每次都失败，但是我一直想着，下次、下次一定要毫不犹豫地割下去，下次一定要死。」

    佐藤也有发现，少女的手腕上有割腕的痕迹。

    「国中老师推荐我看《Swallowtail Waltz》。为了鼓励不肯上学的我，老师把书拿到家里来。虽然我没什么兴趣，但后来为了打发时间而翻开。那就是改变一切的起点。因为故事太有趣，我根本没办法把书阖上。直到读完最后一页为止，我都无法起身。」

    少女瞪着佐藤的双眼，落下透明的水滴。

    「那是我第一次有这种感觉。心中的悸动无法停止，一直想读到后续，但小说当时只出到第二集。所以，我有了这种想法──在知道这本小说的结局之前，绝对不能死。不想在知道结局前死掉。」

    少女气势汹汹，让佐藤无法插嘴。

    「我超讨厌学校，希望父母和同学都消失。但是，唯独介绍小说给我的老师不同。那个人能理解《Swallowtail Waltz》，所以我想跟老师多聊聊。因为那位老师说我最好去读高中，所以我拼命读书升学。虽然我读两个月就退学，明白自己无法过着一般的生活，但是我没有后悔。考高中和退学，我都不觉得那是错误的决定。你知道为什么吗？」

    这是少女第一次提起自己的事。光是听她说话就已经竭尽全力，佐藤没有思考回答的余裕。

    「因为【吉娜】说过『比起成功的人，我更想去爱失败的人』。我讨厌自己。真的很讨厌。但是，【吉娜】这句话拯救了我。因为【吉娜】的关系，让我觉得自己并不是什么失败作。我就这样得到救赎了！【吉娜】不抛弃任何人的温柔，拯救了我啊！」

    即便是【吉娜】在第五集惨死也一样。

    「算我拜托你，不要再说作品的坏话了！不要讨厌美作里奥老师！那是我的一切，我不想再从任何人口中听到坏话，我不想听！」

    纯恋双手按着眼睛，当场颓然坐下。

    「为什么要这样批评老师？为什么讨厌美作老师？实在太奇怪了。我很热爱这部作品。我只喜欢《Swallowtail Waltz》。能读到故事的后续，我就觉得很幸福了。你到底为什么要一直说这种话？算我拜托你，不要再这样了！不要让我再听到你肆意批评！我只是想看这部小说而已！」

    眼泪从少女捂住脸的双手缝隙中流出。从少女娇小身体流出的眼泪，滴在冰冷的地板上。

    中里纯恋没有发现。

    因为她的双手盖住眼睛。

    因为她放任情绪宣泄，不停啜泣。

    她没有发现，也没有看见。

    在距离两公尺的前方。

    佐藤友子浮现从未示人的表情站在那里。

第一卷 插曲 某小说家之死

    1

    那天晚上，编辑杉本敬之焦躁不已。

    面对二十六年的人生中最难解的问题，他正处在困惑的漩涡之中。

    杉本大学毕业之后，在称得上大型出版社的大树社任职，到书店实习之后，被分配到业务部。

    他对于自己分配到的角色没有不满。虽然这个业界萧条到「业绩下滑」这种词汇听起来都太轻微，但工作本身很愉快。原本应该会大卖的书，在没没无闻的状态下消失；让人觉得只是在浪费资源的书爆卖，各种情况都发生过。虽然内心的纠葛从未断过，即便如此，在这里能为最喜欢的书本工作，这样就已经令人满足了。

    没想到让杉本的人生剧烈动荡的就是自己负责销售的《Swallowtail Waltz》系列作。他还记得读完美作里奥出道作的第一集时，因为太过震惊而站不起来。

    明明还是个菜鸟，却主动提出要调到一般书出版处的文艺编辑部，就是因为自己想要打造这种能够打动人心的作品。他从来没有想过要成为自己喜欢的作家的责任编辑，毕竟那根本就像是在做梦。

    然而，坎坷的命运推动着杉本的人生。

    美作里奥是个古怪到极点的小说家。文章的书写习惯，怎么看都是年轻的作家，但是新人奖的投稿资料中，出生年月日换算年龄是九十九岁，上面写的住址和电话都是捏造的。唯一正确的只有电子信箱，第一任编辑山崎义昭用电子信箱和作者本人取得联络，但是直到最后都没有透露本名和性别。

    拥有异样般的自我意识，彻底贯彻保密主义的美作里奥，应该是十几岁的年轻人。所以，邮寄地址和版税汇款帐户都使用父亲的资讯。

    山崎曾在半意外的状态下，曾经和本人通过一次电话，但是在那之后，都是透过电子信箱联络。也就是说，除了山崎之外，其他人连作者的年龄和性别都不知道。因为本人强烈要求「绝对不能曝光」，所以山崎也没有把美作里奥的个人资讯告诉编辑部的同事。

    《Swallowtail Waltz》创下空前的销售纪录，完全称霸当年度的各家文学奖。不过，即便成为时代的宠儿，美作里奥仍然没有改变态度。

    毕竟在这种时代，鲜少有作家不公开长相和背景，连编辑都不愿透露的例子更是闻所未闻。

    美作里奥已经彻底到算是病态的保密主义，马上在公司内部传开来。

    尽管如此，在商业的世界里，成果就是一切。只要书卖得好，什么态度都能被接受。和故事本身比起来，作者的相关资讯只是枝微末节的小事。

    美作的父亲成为名目上的代理人，并在这样的状态下陆续推出系列作。

    美作里奥与第一任编辑山崎的关系破裂，最直接的原因听说是第一次有大型跨媒体制作公司要谈真人版电影的合作。

    用电子邮件没办法迅速互动，而且，美作里奥是个不懂得妥协的人，只要有一点无法接受的地方，就绝对不会点头同意。

    经过原作者再三驳回之后，选角终于大致底定，但那也只是短暂的和平，接着又开始挑剧本的毛病。后来，在改定稿的版本达到二位数的时候，山崎终于理智断线了。山崎为了和本人直接对话，带着导演直接杀到家里，这次的行为完全触怒美作里奥。

    『我不会再和不守约定的编辑一起合作。如果责任编辑不换，我不会答应任何事情，也不会写续集。』

    新人说这种话真的很傲慢，但美作里奥的小说就是卖得很好。即便文艺编辑部出版的所有书都亏本，只要靠这部系列作就能达成部门一整年的销售目标。

    『如果不换责任编辑，无论谈什么我都不会回应，就算要我引退也没关系。』

    美作里奥的意志顽强而且明确。

    要是不好好安抚作家，一切进行中的计画都会停摆，也不用指望推出续集。掌握现况的部长上田玄一立刻下达指令，马上换掉责任编辑，被选中的接替人选就是刚调到部门的杉本。

    美作里奥不听任何人的意见。无论好坏，她就是一个特异独行的作家，无论谁来负责，原稿的品质都不会改变。责任编辑只要会看作家的脸色，当一个让事情顺利进行的YES MAN就好。

    因为醉心于《Swallowtail Waltz》而提出人事调动申请的杉本，就是最理想的人才。

    菜鸟编辑就这样被拔擢，开始负责能下金鸡蛋的人气作家。这项命令对杉本自己来说可以说是突发事件，但是就结果来看，部长的判断非常正确。

    美作里奥是杉本很喜欢的作家。

    杉本由衷热爱作品，夸奖的话自然而然就会脱口而出，并不是为了讨作家开心。虽然第一任编辑山崎并没有交代太多详细的注意事项，但还算做得不错。为了让美作里奥能够带着好心情工作，杉本在所有需要互动的时候都非常小心。

    这个世界上没有完美的创作者。

    虽然由衷钦佩作家，但是杉本也曾经有过怀疑作品的时候。

    尽管如此，只要没有发现明确的错误，杉本绝对不会提出自己对作品的想法。

    当然，杉本也有想要一起打造好作品、想要传达身为编辑的感受与意见的心情。不过，关于美作里奥的书，他深知上司交代「只要做好行政工作就好」这句话是对的。

    自己本来就是菜鸟编辑。美作里奥既然是天才，就不需要凡人的意见。

    只要把作家想写的东西，百分之百传达给外界即可。杉本知道这就是自己的工作。

    杉本的态度似乎深得美作里奥的心，合作期间几乎没有发生之前曾经担心的问题。因为打从心底深爱作品的杉本介入，原本像呼吸一样频繁挑错的状况也减少，一切终于开始步上轨道了。

    故事都还未完结，就已经要拍成电影。虽然称不上大成功，但票房成绩还不错，带动原著小说销售量再度成长。

    杉本认为美作里奥对跨媒体制作说的话本来就没错。因为他相信，无论在什么情形下，原作者都不需要退让。

    有时候杉本也会觉得美作里奥挑出的错误实在是吹毛求疵，但那的确是需要修正的错误。正因为美作里奥是完美主义者，所以才能写出那样精采的作品。

    美作里奥只要走在自己相信的道路就好。

    那一定是最正确的选择。

    我们这些读者，只是沐浴在从天才身上满溢出来的故事之中。

    确定要改编成民营电视台的九点连续剧的时候；自己负责编辑的第一集到第四集小说广受好评的时候；销售累计超过三百万本，第一次收到感谢信的时候，杉本都觉得很自豪。理解并支持天才，为了等待作品的粉丝竭尽全力。他觉得再也没有比这更好的工作了。

    负责主要人物惨死的第五集时，还有作品受到舆论攻击时，杉本都深信不疑。美作里奥一定能写出最棒的完结篇；届时所有对故事的批判，都会沉寂下来。他一直坚信这一点。

    美作里奥是堪称足以改变人生、令人景仰的小说家，成为美作的责任编辑已经两年。第五集出版后，非比寻常的舆论攻击让杉本超过一年没有收到新作，也就是完结篇的原稿。

    不过，当初高声批判作品的怒意，一如预料并不长久。

    这几个月看到的讯息，都说引颈期盼完结篇。

    美作里奥应该是真的被那些执拗的批判伤到了。

    不过，人本来就是能重新振作的生物，伤口会随着时间愈合。杉本心想，接下来该趁机催促美作开始写稿了，而事情就在这个时候发生。

    晚间九点，杉本下班后搭上电车。

    『本文由家属代笔，谨此传达讣闻。美作里奥于二十六日清晨，因心脏衰竭去世。我们对一直以来支持美作的各位读者，由衷表达感谢之意。真的非常感谢大家。』

    美作里奥的帐号追踪数超过三十万人，这个帐号暌违一年发了这篇文章。文章瞬间在社群媒体上传播开来，不到一个小时，关键字就冲上排行榜前几名。

    杉本不可置信地看着这篇文章时，部长上田打电话来。

    《Swallowtail Waltz》这部作品不只会影响到部门的业绩，甚至还会连带左右公司的股价。

    公司内部没有收到作家突然离世的消息，上司暴怒也很正常。然而，以这次的状况来说，错不在杉本。

    因为责任编辑杉本本人也没有接到讣闻的消息。正因为如此，他看到这篇文章才会如此苦恼。

    蒙面作家美作里奥是极端的保密主义者，这一点无论在公司内外都广为人知。会议只能透过电子邮件，联络窗口设为父亲，就连本名都不愿告知，连性别也不详。

    交接责任编辑的工作时，杉本曾经和美作的父亲见过一次面，但是和他的家人也就只说过这么一次话。美作父亲只是联络窗口。只是借名给美作收稿费和邮寄物品，从来不曾干涉作家和编辑之间的沟通。

    考量之前往来并不热络，心痛的父亲较晚跟出版社联络或许也是情有可原。不过，至少希望他在社群媒体公开前能知会一声。

    自己负责的作家英年早逝，实在是太令人震惊。

    跨越愤怒和悲伤之后，「为什么？怎么会这样？」的想法支配了大脑。

    在大树社会合的上田，穿着吊唁用的丧服。

    刚才都已经快到家了，怎么没想到这一点呢？应该要回去拿丧服吗？还是直接去租一套比较好呢？

    问了上田之后，上田说想要尽快去美作家里拜访。

    美作里奥是住在老家，还是在老家附近一个人独居呢？杉本连这个都不知道。

    美作用来当联络处的老家，位于和东京比邻的琦玉县南方的新座市。

    「你真的什么都不知道？」

    搭上计程车的时候，上田用很快的语速这样问。

    「对，我之前完全没听说任何消息。」

    「老师有什么旧疾吗？」

    「抱歉。我什么都不知道。因为前任的山崎先生强力告诫我，绝对不能问个人隐私，所以我们真的只有工作的联络。」

    「如果只用电子邮件，很难闲聊吧。」

    「是啊，我从来没有聊过工作以外的事情，老师也不曾主动聊到工作之外的话题。」

    「美作老师是女性，对吧？」

    「部长也知道这件事吧，山崎先生是这样跟我说的。」

    「我在跟你会合之前，确认过资料库，打电话去老师家里。不过没有人接。毕竟女儿刚过世，就算能和家属见到面，也要做好心理准备可能会被赶出来。」

    「发文上面写二十六日去世，葬礼应该已经结束了吧？」

    「不上门看看的话就不知道状况，也有可能刚好是今天办葬礼。你不知道她父亲的手机号码吗？」

    「我只知道家里的电话。」

    老家的住址上面没有写房号，所以应该是独栋建筑吧。不过，这个时代很少会有人在家里守灵或举办葬礼。家里没人接电话，有可能是家属和遗体都在葬仪社。

    晚上十一点。

    抵达美作里奥的老家之后，杉本战战兢兢地按了电铃。

    玄关的灯马上就亮起来，一名穿着睡衣的壮年男子出来应门。两年前杉本曾经和男子打过一次招呼。眼前这个男人就是美作里奥的联络窗口，也是她的父亲。

    穿着吊唁用丧服的上田表达慰问之意后，这位父亲一脸惊讶地歪着头。

    鸡同鸭讲的对话持续了一阵子，接着父亲回头朝着楼梯的方向大吼：「礼！给我下楼！」

    二楼没有任何回应，无论叫几次都一样。

    「礼」这个名字有可能是男生，也有可能是女生。照常理来想，应该是美作里奥的兄弟或母亲，但是……

    「喂！编辑来了！给我下楼！」

    「伯父，您是要请夫人下楼吗？」

    「不，是我女儿。我跟你们谈也没用吧，书的事我完全不知情。」

    「女儿是指美作里奥老师的姊姊吗？」

    「那家伙没有姊妹，她是独生女。」

    杉本不懂这句话的意思，完全无法理解现在的状况。

    「喂！快点给我下楼！你要这样靠父母到什么时候！都已经长大成人了，自己的事自己解决！」

    「那个，伯父，如果我们说了什么失礼的话，请容我赔礼。美作里奥老师在家吗？」

    「对啊。」

    「不过，两个小时之前，社群媒体上面发文说美作老师已经去世。」

    上田说的话，让美作的父亲笑了出来。

    「她刚才还在泡澡，怎么可能已经死了。」

    杉本不禁和上田面面相觑。

    「因为会浪费瓦斯，所以每天我太太都会催她赶快去洗澡。」

    「可是，我们是听说老师已经过世才……」

    「那个蠢蛋又闯了什么祸？真的是没完没了。从小就一直给人惹麻烦，只有那张嘴伶牙俐齿。你们在客厅等一下，我把她从房间里拖出来，今天的事情一定要今天处理。」

    美作老师的父亲让两人进门，在凌乱的客厅等美作里奥等了一个小时。杉本一直有种糊里糊涂的感觉。

    虽然楼上有时会传来父亲的怒吼，但是女儿直到最后都没有下楼。

    等待的时候和美作老师的母亲谈了一下，才模模糊糊地了解一些她家里的状况。

    父母都对女儿的工作毫不关心，父亲真的只有发挥联络窗口的功能。两人都知道孩子是小说家，但是不知道社群媒体的事情，也不知道几个小时内让全日本都乱成一团的新闻。

    虽然花了不少时间，但是现在终于了解了一切。

    新闻网站已经大篇幅报导人气作家美作里奥的死讯，但是那篇文章是她本人捏造的。

    她虽然触怒了父亲，却仍然坚持不离开房间。她父亲带着编辑们到房门口，即便责任编辑杉本隔着门板对她搭话，上田也温柔地说「一起想办法解决吧」，深锁的房门都没有打开过。

    本人什么都不说，那就无法推测动机。

    肉眼看不见人心。

    然而，这次已经知道几近正确的答案了。

    第五集描绘【吉娜】的死让作品饱受批评，导致她的心灵受创。

    就连责任编辑都中枪的舆论攻击，持续了一整年。

    美作里奥是个异常纤细敏感的作家。戒心重又胆小，同时也很容易受伤。因为激进的批判而心灵受创的美作里奥，就此下定决心，宣告自己死亡，借此结束作家的生活。

    「这不能只怪美作老师。」

    深夜两点。

    没能见到本人就搭上计程车的杉本，开口第一句话就是向上司谢罪。

    「我应该要更努力理解老师的。」

    「不过，作家不愿意让你靠近的话也没用啊。」

    「任谁都看得出来老师是极度纤细敏感的人，她虽然是畅销作家，却非常重视粉丝信。」

    如果有寄给她的粉丝信，一定要马上转送。

    美作里奥说过好几次了。前任编辑也说过一样的话，所以杉本也让计时工当天转送出版社收到的粉丝信。

    因为《Swallowtail Waltz》是人气作品，寄到出版社的信，数量可比一般作家多了两位数以上。这么大量的信之中，当然也有一些批判性的内容，这种信件一定会事前确认然后挑出来。

    「山崎先生有叮咛美作老师在出道之前绝对不能在网路上搜寻自己的名字。不过，我们认为老师应该有加入自己的粉丝专页。」

    「毕竟是在这种时代啊，作家搜寻自己的名字也不会有什么好事。销量不好的作家会因为没什么读者回应而受伤，人气作家又难逃批判。无论哪一种状况都会心灵受创。因为这个世界上本来就不存在人人夸奖的小说。」

    「所以美作老师才会把粉丝信当成避风港。」

    不同于网路上的检索结果，如果是寄到出版社的信，就可以只看喜爱作品的读者感想。

    明明是个作品无人不知无人不晓的作家，但美作里奥依赖的却是未曾谋面的读者寄来的感想，这是她唯一的避风港。

    「我明明知道老师心里受伤，却没能多关心一点，要是当初更频繁联络老师的话……」

    「一切都是结果论。我觉得无论你怎么做，最后还是会变成这样。而且，无论有什么理由，都不应该说这种谎。明天我会和出版处的处长商量，今后该怎么处理这件事。」

    「我也能一起去吗？」

    「当然，我也会找山崎一起来。虽然只有透过电子邮件联络，但最了解美作老师的就只有你们了。」

    2

    隔天，杉本在完全没睡的状态下来到公司，人一到马上就被叫去处长室。

    前任编辑山崎和上司上田也马上出现。

    在本人的社群媒体上发表的家属公告，完全没有人怀疑。美作里奥的死不只在网路上有相关新闻，就连电视都有报导。

    站在出版社的立场，到底要不要承认作家已死的消息。

    无论承不承认，今后该怎么应对呢？

    需要决定的事情很清楚，但是开了两个小时的会都没有得到一个结论。在不知道作家想法的状态下，根本无法发出任何公告。我们绝对不能随便发言。说到底，就只是如此而已。

    话虽如此，也不能一直悠哉地任由事态发展。

    申请采访的媒体和读者的问题已经蜂拥而至。

    完结篇会怎么样？作家写到哪里了？面对粉丝迫切的提问，不可能永远拖着不回答。

    「这只能直接和美作老师商量了。」

    这次加入处长和山崎，四个人一起前往老师的住处，但情况并没有任何改变，美作里奥仍然没有走出房门。即便从门外问问题，她也没有回答，就连出道前曾经通过一次电话的山崎来问也一样。

    「我们可以说是帐号被盗，由大树社出面向读者道歉。」即便处长在门前说出这个提案，房内仍然毫无反应。

    因为完全没有声音，反而令人担心老师是不是在里面上吊了。

    今天早上在上门拜访之前，杉本也有发电子邮件给美作里奥。虽然仔细挑选词汇，表达当初没能体会美作的心情深感抱歉，编辑部永远都是作家的伙伴，但美作仍没有回信。杉本甚至不知道美作有没有看这封信。

    在社群媒体发这种文章的时候，她就已经决定引退了。

    在完全没有回应的状态下经过一个小时，状况毫无改变，第二次上门拜访也只能就此解散。在本人表达意愿之前，出版社不会发表任何评论。采访也全都回绝了。虽然处长做了这个指示，但杉本认为这件事根本不可能在这么含糊的应对之下结束。而杉本的预感，当天就应验了。

    晚上八点，再度传来令大树社为之动荡的坏消息。

    十六岁少女从自家的公寓跳楼，试图追随美作老师一起死。不需要任何说明，所有相关人员都知道这是最糟的状况。

    企图自杀的十六岁少女中里纯恋，因为阳台下的榉树减缓下坠力道，幸运留下一命。

    然而，从四楼跳下去，不可能毫发无伤。经过数小时昏睡，虽然恢复意识，但肩膀和手臂都龟裂骨折。

    不到二十四小时，粉丝自杀未遂的消息就传到编辑部，那是因为少女的母亲愤怒地打电话到出版社抗议。她母亲陷入半疯狂状态，在盛怒之下打电话给大树社抗议，说女儿是在你们出版的小说教唆之下才会自杀。

    因为《Swallowtail Waltz》差点害死女儿，少女的母亲坚信这一点，而事实上她的理解也没有错。

    少女的确是因为小说，才想寻死。然而，如果认为这个责任应该由出版社承担，那就不对了。有时候作品会被批评是犯罪者爱读的书，可能成为往后的犯罪方向；然而，应该谴责的是当事人的伦理观，而非作品本身。

    话虽如此，这次的事件和类似的案例有个关键的差异。

    姑且不论自杀的对错，最大的问题在于让少女决定轻生的原因中，隐藏着谎言。美作里奥根本没有死，现在也还活着。

    万一有读者因为小说家的谎言真的死亡，那《Swallowtail Waltz》就只能以绝版的方式处理掉。作家和作品一定会遭社会处刑，被要求负责。如果十六岁的少女已经身亡，事情会演变成什么样子，光是想像就令人寒毛直竖。

    隔天，杉本和上田抵达医院的时候，纯恋已经恢复意识，但是编辑出现她也没什么反应。

    不能告诉她和她的家人真相。

    「如果没办法读到这本书的续集，那活着也没什么意思。大家都这样说。」

    少女说出的每句话，都隐含着癫狂。

    面对无法理解的大人，纯恋用手机打开需要认证的封闭社团绿渊国中，让大人们看上面的留言。

    「看看专页里面的发文，说想死的人不只我一个。」

    少女所言不虚。

    或许除了纯恋以外，没有其他人实际执行自杀这种极端行为。然而，对于作家英年早逝感到绝望的粉丝的确有几十人。

    『我也好想死。』

    『如果看不到最后一集，那我还不如去死一死。』

    『继续待在这个作品永远无法完结的世界也没用。』

    『我如果死了，能变成【吉娜】吗？』

    少女身上的伤证明这一连串悲怆的发言并不是在开玩笑。

    「那个叫美作的作家，死前没有写完最后一集吗？」

    「老师似乎写了开头。不过第五集出版之后，因为受到广大读者的批评，老师就没办法继续写下去了。」

    面对少女母亲的提问，杉本诚实地回答。

    「看吧，所以我才说活着也没意义了。」

    纯恋毫不犹豫地说。

    尽管经历过自杀的痛苦和恐惧，少女的绝望和求死的觉悟仍未动摇。

    「我一直觉得，为什么像我这种垃圾会被生出来。根本不知道自己到底是为了什么而活。但是，读了《Swallowtail Waltz》之后，我第一次觉得，如果世界上有这么有趣的书，那就继续活下去好了。我想活到看完这本书的时候。但是，美作里奥死了，我没办法看到续集了。在这种世界活着也没意义。」

    别人说的话和对她的担心，完全没有传达到少女的耳里和心里。

    之后少女应该会接受咨商师的帮助吧。

    她的父母应该也不会让毫不忌讳谈死的少女恣意妄为。不过，如果纯恋真的自杀成功，而且那个谎言又被揭穿……

    上田一出医院就扶着额头，坐在巴士站的椅子上。

    还是对外解释美作里奥的死讯是误报，让美作把完结篇写完吧。

    这是现阶段能想到最好的解决方法了。要是知道作家还活着，中里纯恋和其他绝望的少年少女，应该就会改变试图自杀的愚蠢想法了。

    没错，解决方法只有这个。然而，还有一个最根本的问题。杀死美作里奥的人，就是美作里奥自己。

    出动四个人前去说服，也完全没有商量的余地。就连对话都不愿意。没办法了。不可能办到。怎么想，都不觉得能够说服那位作家。

    「美作里奥的死非比寻常。如果那个孩子再度尝试自杀，而且真的成功，你觉得会怎么样？要是媒体知道真相，那就真的完蛋了。」

    上田一脸疲惫地说出这句话，杉本也只能表示同意。

    中里纯恋的父母已经完全放弃她了。放弃期待，也放弃理解。没有值得信赖的朋友，未来没有梦想也没有希望。

    不久的将来，或许她会再度自杀。

    「我认为现在需要的就是结局。无论是悲剧还是喜剧结尾，就算是虎头蛇尾也无所谓。被这个故事拯救的粉丝，需要的是结局。」

    「但是，我们不就正因为这样才感到困扰吗？」

    「虽然作者已死，但有一个方法，或许能让大家读到故事的结局。」

    杉本不觉得这个方法多高明，也知道这是非生即死，完全豁出去的豪赌。

    即便如此，在这种最糟的状况下，只能赌赌看。

    自己身为编辑，不能眼睁睁看着故事和少女去死而毫无作为。

    「虽然很不切实际，也很花时间，但是……」

    「花多少时间都无所谓，反正我们没办法说服作家。不过，你说的不切实际是什么意思？」

    「我本来就是这部作品的粉丝，也可以说我是信徒之一。」

    「我知道啊，所以你才会成为第二任责编。美作老师是无法掌控的作家。既然她不会听编辑部的意见，只要找个顺从又办事细心的人来就好，谁来做都无所谓。你非常优秀，超乎我们的期待。」

    「如果真的优秀的话，就不会发生这种事了。」

    「是吗？她可是一匹极端暴躁的马，无论缰绳在谁手上，早晚都会出事。也罢，你就说说看你的方法吧。」

    即便现在发生这样的事情，杉本仍然醉心于《Swallowtail Waltz》，向往书中的世界，甚至想投入其中。正因如此，才能想到这个方法。

    「绿渊国中是需要认证的社团，所以聚集的都是铁粉，老师在那里也有帐号。」

    「你昨天晚上说过这件事对吧。」

    「交接的时候，山崎先生把应该是美作老师的帐号告诉我，还交代我绝对不能让老师发现我们知道她的帐号。」

    「帐号真的没错吗？」

    「是，我想应该是老师本人没错。最初我是半信半疑，不过讨论事情时老师曾经提到粉丝页里面成为话题的内容，而且留言的文字也看得出来符合老师的性格。」

    「嗯，作家冒充会员混进自己的粉丝团也没什么稀奇，反正粉丝团里应该比较少批评吧。她应该能透过聆听铁粉的意见，安抚自己的心灵。」

    「老师虽然不好相处，但是她几乎不会对编辑提出什么要求。老师唯一有明确指示的事情，只有即时转送粉丝信而已。因为老师比别人更容易受伤，希望能时刻提醒有粉丝爱自己的作家。」

    「这我知道，她脆弱到令人叹息的程度啊。」

    「一方面也是受到电影里的女演员爆红影响，作品受欢迎的部分大多落在【吉娜】身上。《Swallowtail Waltz》故事的后半段，几乎靠【吉娜】在撑。」

    「但是，【吉娜】在第五集竟然那样惨死。」

    结果，对作品的过度批评，导致有些人开始攻击作者的人格。

    「【吉娜】在第五集会死这件事，一开始就定好了。交接工作的时候，推出动画版的工作也正在进行，老师在我看过出版社拿到的第一版脚本之后，说过几个重要的秘密还有之后的故事会如何推展，所以我本来就知道【吉娜】会在第五集死掉。」

    「动画的制作团队知道这件事吗？」

    「我按照老师的意思，没有告诉对方，因为怕资讯被泄漏出去。【吉娜】的事情，我没有告诉导演和制作人，因为这样……」

    第五集出版后产生的问题，光是回想起来都让人觉得心痛。

    动画公司花了两部作品的预算，以超乎常规的制作规模在企划。为了把作品推到国外，也花了很多心力在宣传上。

    然而，在迎来动画播映的最高潮时，新集数出版，提到里面的主要人物【吉娜】死亡，大家最爱的【吉娜】在原作中惨死。

    考量在那之后的舆论攻击，杉本在某些部分也能理解制作人和导演的愤怒。

    然而，《Swallowtail Waltz》是美作里奥孕育的小说，无论是制作人还是导演，都没有权利批判原著。

    而且，【吉娜】的死本身应该具有重大意义。虽然美作没有告知全貌，但杉本深信一定是这样。能够编织浓密且多层次故事的美作里奥，不可能为了让故事更耸动而杀死【吉娜】。

    因此，无论如何杉本都站在原作者这一边。即便制作人再怎么责难，导演说再多讽刺的话，杉本都坚决保护原作者。不仅没有转达这些人对今后故事走向的期望，也没有告诉他们自己知道的完结篇内容。不过，粉丝的抗拒超越杉本的预期。

    对作品的失望，转为对作者的愤怒，开始一连串超乎想像的毁谤中伤。

    越演越烈的人格攻击撕裂作者的心，最后杉本甚至无法联络上美作，无论传送多少信件，都石沉大海没有回应。

    「老师只是诚实地写下原本就决定好的故事，但是这个世界却不肯饶恕她。批判的声音比赞赏强过十倍，不，是一百倍。老师认为已经没有人想要看自己的作品了。虽然那不是事实，但她还是这样认为。」

    然而，杉本想要让美作知道。

    第五集的故事或许真的伤了读者的心，导致读者回击伤害作者。但是，并非所有的人都在批评。

    因为故事的走向而受到冲击和完全否定故事是两回事。人们是因为深受【吉娜】吸引才会受到打击，并非想放弃整部作品或讨厌作品。

    杉本自己就是这样，跳楼自杀的中里纯恋也一定是这样。

    听说她很喜欢【吉娜】，但她不是因为【吉娜】已死才跟着自杀，而是因为再也读不到最喜欢的作品而感到绝望。

    这个世界上，还是有需要故事的人。有人着迷于美作里奥描绘的世界，并且以那个只有美作里奥才能描绘的世界为活下去的精神粮食。若非如此，根本就不会出现这种追随作者自杀的事件。

    美作里奥必须知道这件事才行。必须了解自己是多么伟大的小说家，多么受人爱戴。

    「我有个想法。虽然可能会花点时间，但为了拯救美作老师和绝望的粉丝，请让我执行我想到的方法。」

    3

    ──在废校集结铁粉，一起寻找故事的结尾。

    若用浅显易懂的话语来解释，这个计画的概念非常简单。

    只要让美作里奥本人参加这个企划，她就能直接倾听粉丝的想法。借由感受粉丝对作品的爱，或许能够找到重生的路。对中里纯恋这样已经准备赴死的少女来说，这或许也是一个重新思考的契机。

    就像部长说的那样，只要美作老师肯写完结篇，我们就有办法把事情圆回来。

    我们可以说是社群媒体的帐号被盗。出版社没有及时发现骚动，才会比较晚出面解释。什么借口都可以。就算大家不相信也无所谓。只要相关人士都闭口不谈，就能掩盖真相。我们只要准备好借口，坚持同一种说法即可。

    夸张一点的话，也可以说我们找到遗稿。就是因为作者实际上还活着，事情才会变得很麻烦。如果按照公告的内容，设定为作者已死，只发表作品，那就不会有任何问题了。要是美作里奥今后还想继续当小说家，只要换个名字就可以了。总之最重要的是让作家的心活过来。

    只要美作里奥不回心转意，就绝对无法摆脱窘境。

    《Swallowtail Waltz》是足以左右公司股价的作品，因为作者去世中断系列作连载，和发行完结篇圆满收场，两种状况的收益截然不同。

    发行完结篇是身为编辑必须要达成的使命。

    传出美作里奥的死讯之后，不知道是不是认为话题性十足，跨媒体制作的提案不减反增；据说也有数十间海外公司来洽谈合作；甚至有热爱作品的创作者，提出「请让我完成化作泡影的完结篇」这种言之过早的企划书。

    然而，杉本始终都相信，只要美作里奥复活，找回自己的心，她一定能写出最棒的完结篇。

    幸好，坚信这一点的不只杉本一个人。就连对美作里奥的行为感到头痛的上司，都认为她的才能无庸置疑。

    为了等待作品的粉丝，用尽各种手段都要让作家振作起来。

    只要能拿到完结篇的原稿，做什么都行。得到执行计画的许可后，杉本将手上负责的作家暂时交给上田，开始寻找舞台。

    虽然无法前往朝圣，但绿渊国中的留言板上，有一区专门推测故事的舞台背景。

    虽然美作曾经说过并没有设定在某个具体地点，但粉丝就是会过度解读的生物。不断有寻找故事舞台的粉丝，留言板内也有列出几个可能的地点。如果选择这里提到的地点，有可能会遇到意料之外的闲杂人等。

    杉本希望舞台最好是粉丝尚未发现的废校，此时刚好有个地方很适合。山形县的山林之中，有个拍真人版电影时，曾经在企划阶段列为候补地点之一的废校。

    那个聚落本身已经是废村，校舍后方还有一条小河。

    为防万一，杉本从最初的留言一路确认下来，那所废校并没有出现在留言板上。除了相关人员之外，没有其他人知道，可以说是理想的选择之一。

    「我们想使用废校办活动，请问企划书要送到哪里去呢？」

    『什么？你在说什么？我听不懂。』

    和当地的行政单位联络后，得到的是对方嫌麻烦的回答。

    「请容我们寄企划书过去说明详细内容，方便告诉我负责人的姓名……」

    『不不，不用了。寄那种东西来，我们也不知道怎么处理。如果不会造成我们的困扰，你们可以随便使用。那里没有人住，什么都没有。』

    虽然觉得行政机关的应对方式有问题，但重要的是有得到使用许可。通话都有录音，万一发生问题也能当作对方有承诺证据。既然行政机关的负责人都说可以随便用，那就能毫无顾忌地执行计画了。

    隔天，杉本马上就前往现场勘查。

    《Swallowtail Waltz》的粉丝应该都有从书中得到基本的野外求生知识。然而，知识与实践之间有着一大段鸿沟。

    要判断七个外行人能否在这里生活，一定要确认过场地才行。

    场勘后确认这是个适合当作舞台的地点，当天杉本就开始着手执行最重要的任务。

    那就是告知美作里奥这个企划，并且询问参加意愿。

    杉本接连两天都到美作家里拜访。

    某天，她的亲生父亲数度破口大骂：「像你这种造成别人困扰也觉得无所谓的人，现在就给我滚出家门！」

    看样子，她和父母的关系并不好。在那种状态下，待在家里应该很不自在。

    要是好好诱导，很有可能会上钩。因为她是比一般人更纤细敏感，非常在意别人怎么看待作品的作家。

    杉本使用假名，透过绿渊国中和美作联络。他使用的昵称【Makki】是同名歌手的绰号。在这个企划里，绝对不能被发现自己就是责任编辑杉本敬之。所以杉本在和美作联络之前，随意组合了当地新闻中出现的姓名，自称是「冢田圭志」。

    在企划书中附上场勘时拍摄的废校照片，强调这是粉丝自力救济的企划。

    『我打算按照第五集结束时的状态，找四名男性、三名女性来模仿故事。希望绿渊国中老成员之一的你也来参加。』

    杉本非常小心、慎重，考量美作里奥的性格小心翼翼地写下这段文字。他相信只有这个方法能够改变眼前最糟的状态，下定决心和美作联络。

    美作里奥应该也想逃离家庭和整个社会。再者，她应该多多少少对作品中的生活怀抱憧憬才对。

    只不过她已经赚到足够过一辈子的钱了，没有必要刻意参加窘迫的团体生活，所以就算她忽视邀请信也不奇怪。

    虽然杉本已经非常小心翼翼地准备，但是对于美作会不会回覆仍然半信半疑。完全没料到，不到半天就收到想参加的回覆。

    尽管这个计画是为了拯救她，但绝对不能被发现背后的意图，同时也要避免杉本自己的身分曝光。为了提升信任度，必须营造参加者都事先确认过身分的假象。

    『用图片档也没关系，希望你稍后能提供身分证明。』

    之前上门拜访的时候，她的父亲就已经告知美作里奥的本名。虽然她有交代过不能透露，但得知事态严重的父亲，把年龄和姓名都告诉杉本了。

    因此，杉本一开始就知道「佐藤友子」并非真名。

    美作里奥使用Photoshop之类的修图软体，制作了一张保险证。

    这是很常见的姓氏和名字，这个世界上一定有很多叫作「佐藤友子」的人吧。然而，这不是她真正的名字。虽然知道真相，但杉本没有追究。

    杉本非常了解她是一个极致的保密主义者，既然她希望大家用美作里奥这个名字称呼她，那只要照办就好。

    确定美作里奥会参加之后，杉本第一个联络的人是在论讲社任职的山际惠美，对杉本来说山际就像是同期进入公司工作的朋友。

    虽然两个人分别在不同公司工作，但是进公司之后进行的新进员工训练，都在同一间书店实习。

    回到各自的出版社之后，仍然偶尔会互相联络，交换业界的资讯。

    实习的时候，杉本会和山际意气相投的理由很单纯。一方面是两个人的年龄相仿，但是最重要的契机是当时刚出版的《Swallowtail Waltz》。

    聚餐续摊的时候，两个人在深夜的家庭餐厅聊作品聊到第一班电车发车。明明才刚出版第一集，山际就变成足以称为信徒的粉丝了。

    『我有工作上的事想跟你商量。』

    杉本发了封信，找山际来到有单独包厢的居酒屋。年轻男子约年轻女子出来，就算对方误以为是约会也不奇怪。

    「收到你的信我吓了一跳，我想你现在应该焦头烂额才对。」

    山际跟往常一样戴着眼镜出现，一坐下就露出复杂的表情。

    「你没事吧？黑眼圈很深喔，有好好睡觉吗？」

    杉本在一个月前得知她因为健康状况不佳而停职。

    「至少有最低限度的睡眠时间啦。你身体状况如何？」

    杉本不知道所谓的健康状况不佳，具体是指什么。毕竟换作自己停职或转职也会告诉对方，但两人的关系并没有好到可以问个人隐私。

    「因为彻底休息了一段时间，现在算是比较稳定了。」

    「那有预计什么时候复职了吗？」

    「这个嘛──还没有这么快。当初和上司谈的时候，我已经准备离职了。我父母也说如果会搞坏身体，不如离职。不过，我上司是能理解心理疾病的人，他告诉我身体状况是会改变的，所以建议我不要着急，好好休息。」

    杉本之前就料到可能会是这样，看样子所谓的健康状况不佳就是指精神方面有问题。研习的时候近距离观察过就知道，山际是非常顾虑别人的人，她也曾经因为太过努力，把自己逼到绝境。

    半年前见面的时候，山际左手无名指戴着戒指。

    本以为她订婚，杉本说了祝福的话之后，她才自嘲似地笑了。

    因为其他部门的长官苦苦追求，为了稳妥地解决这件事，只好开始戴戒指。

    戴着戒指会让她自己遇不到正缘。如果觉得对方的追求造成困扰，就应该说清楚、讲明白才对。杉本虽然这么想，但是心里也知道她的温柔和笨拙让她没办法有话直说。

    「我想你也有很多烦恼，而且像你这样过度努力的人，应该要在能休息的时候好好休息才对。」

    「你才需要休息吧？美作老师发生那种事，受伤害的应该不只家属。」

    「其实我找你来就是要商量这件事。这不知道该说是商量还是提议，虽然有点古怪，但我想让你听听看，就算你一笑置之也无妨。在公司之外我能相信的人只有你了。」

    「你太看得起我了。我就是太一板一眼，不懂得圆融处世。」

    「正因为你一板一眼，我才想拜托你啊。」

    「嗯，说来听听看吧，虽然我没什么自信能帮上忙就是了。」

    山际一边说一边露出微笑。听完这个计画，她会露出什么表情呢？用一般常识思考的话，反对这个计画也很正常……

    「原来如此。需要和其他公司的编辑商量，表示美作老师是女性？」

    杉本一说完，山际马上接话。

    「毕竟团体生活发生任何事都不稀奇。如果没有和美作老师同性又能理解一切的编辑，企划就无法执行。你是这样想的吧？」

    「你说的一点也没错。」

    「顺带一提，除了你以外还有其他的编辑在名单里吗？」

    「不，只有我。目前确定的人选有美作老师、山际小姐，还有一个我非常想邀请的女孩，剩下的成员接下来才要开始筛选。」

    「你非常想邀请的女孩是谁？」

    听到试图追随老师自杀的少女中里纯恋的相关事件之后，山际露出和刚才截然不同的心痛神情。

    「你还真是温柔善良。」

    「我知道我是不知天高地厚，只顾追求理想。不过，我是因为想让小说家和读者都幸福才当编辑的。既然知道这件事，我就不能不管中里的事情。希望你能帮帮我。」

    「我体力很差喔。」

    「我知道这不是能马上回答的提案，接下来我还要去找其他参加者，你不用马上回覆也没关系。」

    山际摇了摇头。

    「既然已经联络美作老师，最好尽快下决定，应该要趁她还没改变心意之前行动。照目前的情形，美作老师和那个女孩都无法摆脱现状。而且，我也知道除了我之外，没有其他人更适合当助手。纯恋妹妹和【玛丽亚】一样都是十六岁对吧？美作老师二十三岁符合【克莱尔】的年龄，我二十六岁可对得上【诺诺】。我想光是这样就能增加企划的说服力。」

    「原来如此，这是个不错的想法。那看来我就是【乌鸦】了啊。」

    「年龄和角色不都刚刚好吗？」

    「为了营造真实感，参与的成员要尽量贴近作品中最后剩下的七个人。所以，我再拜托你一次，我还是希望你能参加。真的非常抱歉，把你卷进这么麻烦的事情之中。」

    「没关系，我也想为美作老师尽一份心力。得知老师的死讯，我真的绝望到头晕目眩。」

    七名参加者之中有三名女性。

    佐藤友子、山际惠美、中里纯恋，虽然最后一位还不确定，但三位女性的名单大致就是这样了。

    「我有问题。你会向中里和接下来召集的三名男性成员说明状况吗？」

    「状况？」

    「美作老师也在成员之中的事。」

    「……这个啊，我还在犹豫。光凭一个人的成长经历或社会地位无法判断会不会说漏嘴，要是美作老师知道所有人都发现自己的真实身分，不要说重新振作了，她应该会更郁闷。因为她是一个很笨拙又不习惯接受别人善意的人，我想她光是察觉到背后的意图就会强烈反抗。」

    「老师是这样的人啊？」

    「她真的是很难相处的恶鬼。动机什么的，根本无所谓。要是知道被大家摆了一道……」

    「应该会暴怒吧？」

    杉本肯定地点头。

    「我想也可以开始团体生活之后，观察一下成员的秉性，看状况说明事情原委，请大家帮忙。不过，在招募成员的时候，还是先保密好了。」

    「我知道了，我也觉得这样比较好。中里什么时候会出院呢？」

    「她好像是坠落在树上，所以只有肩膀和手臂龟裂骨折。」

    「龟裂骨折是骨头裂开吗？」

    「嗯。不需要动手术，大概一个月就能复元，所以企划开始的时候应该已经康复了。毕竟她是自杀，所以好像会住院住到状况稳定为止。不过我想她应该不久就会出院。要是她趁父母不注意的时候，又再度自杀就糟了。既然你已经同意帮忙，那我就马上跟中里联络。」

    「剩下的三个人呢？」

    「剩下【阳斗】、【假面】、【代亚】，所以要找一名高中生和两名大学生。如果已经退学还好说，应该没办法邀请现役高中生吧。」

    「说得也是，这就只能用演的了。」

    「我是有做一份候补清单，你可以帮我看看吗？第一位是拥有童军活动经验的研究生稻垣琢磨……」

    4

    当初感觉很荒唐的企划，在获得山际协助后加速进行。在预想实际生活情景的时候，最令人担心的就是美作里奥和中里纯恋的精神状态。然而──

    「我会照顾她们的。」

    山际这样说之后，杉本才终于能专心推动这个计画。

    在询问参加意愿的时候，中里纯恋不到三十分钟就回信了。信中写道「务必让我参加」，她积极正面的回答令杉本意外。

    这名少女只是得知作品不会出版续集就从公寓跳楼自杀。光是这短短的一句话，也能令人深切感受到她对作品近乎病态的爱。

    『在执行计画途中，如果发生需要动员警察的问题，作品一定会成为众矢之的。因此，你长期外出这件事一定要征得父母同意。』

    对少女的说明这样就足够了。纯恋好像是对父母说，为了沉淀心情，想要暂时到年长的朋友家住一段时间。山际则是直接到家里接她，也借此顺利说服了纯恋的父母。

    沉醉于同一本书的成年女性，出手拯救连父母的话都不听、把自己关在家里的危险少女。对她的父母来说，这说不定只是顺水推舟。

    以主角【阳斗】为蓝本的邀请对象，是十九岁的清野恭平，他目前是个独居的打工族。

    在确认他有参加意愿之后，杉本拜托他谎报年龄，自称自己是高中生。第五集结束的时候，留在废校里的男子有社会人士一名、大学生两名、高中生一名。只要他自称自己是高中生，那男性成员就可以凑齐四个角色。

    虽然抱着可能会被拒绝的心理准备，但是清野意外地感兴趣。

    『我知道了，那就让我当高中生吧。既然要参加，那就要认真重现故事的场景。能够拿到主角的角色是我的荣幸，俗话说，说谎也是权宜之计，在作品中很少有人一开始就说实话。我会想想看高中生参加企划的理由。』

    在集合的第一天，清野说他是逃离育幼院到这里来的。杉本不知道那是他一年前真正发生的事，还是完全虚构的情节。因为杉本认为，等到一切都结束再来追究真相就好。

    有玩心又能言善道的清野，应该能和山际一样成为团体里的润滑剂。

    选定拥有童军活动经验的研究生稻垣琢磨扮演【假面】，由大二生广濑优也扮演【代亚】，召集七名成员。

    美作里奥在社群媒体上面公布令人震撼的发文大约一个月后。

    终于迎来执行企划的那天。

    在之前造访美作家的时候，自己的长相有可能透过窗户被看到。

    因此，杉本准备了抛弃式隐形眼镜，到理发店把长发剪短并染黑。如此一来，至少光看外表不会被发现。

    知道内情的只有杉本和山际两个人。

    要是在团体生活的过程中，发生需要警察或消防人员介入的事件或事故，被当成蓝本的作品一定会成为众矢之的。身为成员之中的年长者，必须确实领导所有成员才行。

    这个企划的目标只有一个，那就是透过团体生活，让小说家找回活力。

    希望能让她知道，有这么多人由衷热爱《Swallowtail Waltz》这部作品和美作里奥这位小说家。然而，从这个想法出发的企划，马上就遇到出乎意料的开端。

    原本想拯救的佐藤友子，心灵打从一开始就完全崩坏了。

    5

    杉本知道她是个难相处的人。

    怕生、不喜欢融入人群，这些都能事先料到。

    话虽如此，杉本也没有想到她如此充满攻击性，一开始就放弃与他人沟通。

    令人讨厌的问题制造机。

    从相遇的那天开始，佐藤一直都是这种女人。

    虽然有透过身分证明确认过所有成员的身分，但是杉本告诉所有人，在废校使用的名字可以自由编造。

    作品中有用本名的角色只有【阳斗】、【代亚】、【玛丽亚】三个人。除此之外的成员都使用完全不像日本人的绰号，也有不少角色捏造假身分。

    譬如【克莱尔】自称是「汇款诈欺」的主谋，虽然没有实际犯案但遭到逮捕，但其实她伪装成被害者，根本没有被逮捕过。

    关于登场人物说的谎，根本数之不尽。既然要模仿这个故事，成员若想演出不同的人格，那么让大家自由发挥也无所谓。杉本事前就告诉大家，自己就算知道也不会说什么。

    然而，实际上捏造本名的只有杉本和佐藤两个人。除了已经被知道本名的责任编辑和美作里奥自己之外，所有成员都老实使用真名。

    面对不知道能否信赖的陌生人，参加者都坦承自己的身分，应该是因为大家都真心爱着这部作品的故事吧。因为爱，所以无法说谎。连一个用昵称的人都没有，大家纷纷说出自己的本名。

    在中里纯恋说出自己的名字时，佐藤应该就发现她就是每周都写长文粉丝信的少女。

    『如果有粉丝信，一定要马上转送我。』

    美作里奥特别交代编辑部这件事，杉本认为是因为美作特别期待收到少女的信。纯恋狂热又盲目的粉丝信，对小说家来说的确是一种救赎。

    尽管如此，佐藤唯独对热爱《Swallowtail Waltz》的少女特别狠毒。不断侮辱纯恋重视的东西和她依赖作品的情感。像是在测试她的爱一样，持续用冰冷的语言刺伤她的心。

    山际能参加企划，真的是太好了。如果没有她，这个计画应该早就完蛋了。团体生活开始的第二天，杉本就有这种感觉。

    如果没有完全了解事情始末、灵活应对的山际，女性成员之间的相处真的会惨不忍睹。

    尊敬美作里奥的山际，无论佐藤的言行再怎么过分都没有放弃。露出苦笑的同时，仍持续守护纯恋，依然对佐藤温柔搭话。

    不过，正因为山际这种善解人意的个性，才会发生后来的问题，这一点还真是讽刺。

    佐藤一开始应该对这个团体生活毫无期待。

    根本不信任粉丝，对企划也抱着愤怒和怨恨等复杂的情绪。

    没错，佐藤一定是想摧毁这个企划。

    她想要搅乱团体生活，让这个企划终止。然而，她的自我防卫并没有引来反弹。

    因为原本就知道佐藤真实身分的杉本和山际，绝对不会放弃她。无论态度多么恶劣，这两个人都没有孤立佐藤，持续努力让她融入其中。

    而佐藤不只古怪到超乎想像的地步，就连第六感都非常强。

    明明言行举止都很冷酷，这些人却始终不放弃自己。难道是因为他们知道，我就是美作里奥？会不会其实自己已经被骗了？她很快就想到了这一点。

    美作里奥的推理半对半错。

    她并不知道，只有杉本和山际两个人知道佐藤友子的真实身分。可能是出于疑心，佐藤开始试探每个人。

    其中，佐藤最怀疑的人就是山际。山际本来就是负担最重的人，复杂的烦恼更引出她的心病。

    到时候是自己的身分先被看穿，还是山际先倒下呢？无论如何，这两件事都不能发生。因此，在团体生活开始一周后的晚上，杉本出了新招。

    在联谊会上，谎称表哥是责任编辑，而且听说「美作里奥是男性」。

    杉本想让美作知道，就连主办人都不知道作家的性别。参加企划的成员，顶多也就是这种程度的人物而已。因为杉本想让她安心。

    和山际商量之后使用的战术，当下看起来似乎成功了。

    然而，隔天早上，情况急转直下。

    未发表的完结篇原稿，出现在厨房前的走廊。

    那是连责任编辑杉本都没看过的原稿。虽然知道在被舆论攻击前，完结篇的开头就已经写好了，但是完全没想到她会把原稿带来，还在所有人面前公开。

    这是自己最喜欢的故事，能读到原稿真的很开心。和跨媒体合作时为了确认剧情，稍微知道完结篇的开头，但这份原稿令人感动到彷佛连灵魂都在颤抖。【吉娜】之死的真相，尤其震撼人心。

    然而，杉本也同时产生一种几近恐惧的混乱感。

    为什么？她是出于什么目的？想要追求什么？才会把原稿公开呢？稀世天才美作里奥到底在想什么？杉本完全无法理解。

    6

    穿越池袋车站JR东侧剪票口，走上阶梯之后，撑着洋伞的山际惠美朝我挥手。

    明明回到家里之后身体状况还是没有好转，又开始去医院报到，但她今天还是早就到约定的地方等我。

    明明可以活得轻松一点的。因为她总是体贴别人，心才会生病。我虽然这么想，但我自己也是过度依赖她温柔善良的人之一。

    「好久不见，谢谢你拨空出来。」

    「不用客气，毕竟我是所有人之中数一数二的闲人。」

    「现在山际小姐的工作就是让身体好好休息吧。都是因为我要你参加企划，才会导致身体状况恶化，我觉得我有责任。」

    「不用在意，这是我自己想要做的事。今天其他人也会来吗？」

    「稻垣会准时到，清野打工结束后就会来。」

    「广濑呢？」

    「他会不会来我就不知道了，因为他回我『会考虑』。」

    「这样啊。当时是我先退出的，要是能和广濑聊聊就好了。」

    山际今天是第一次和脱离团体生活的成员还有杉本见面。

    「去咖啡厅之前，我能先确认一件事吗？我得向你道歉才行。现在佐藤小姐和纯恋妹妹都还留在校舍吧？」

    「没错，应该都还在。我有交代纯恋，如果离开校舍一定要通知我。」

    虽然是在废村执行的企划，但结束后还是要清理场地，这是我分内的工作。

    「你要向我道什么歉？」

    「我实在很担心。」

    「担心美作老师吗？」

    山际摇摇头。

    「虽然我也很在意老师的状况，但我更担心纯恋妹妹。」

    「我走之前有确实告诉她，绝对不要逞强。」

    「我觉得你的建议没什么意义，因为纯恋妹妹很不懂得珍惜自己。」

    山际说得没错，如果她能用理性控制情感，那就不会做这种追随作者自杀的事了。

    「虽然觉得非常抱歉，但是我怕再继续下去会病倒，所以待了三个礼拜就先走了。」

    「你不需要为了退出道歉。要是你不在的话，这个企划会更早崩坏。」

    「不是啦，不是这样的。我不是想为自己的耐受度道歉，而是纯恋妹妹的事情。对不起，我当初也觉得应该要跟你商量才对，但我其实……」

    穿越西武池袋总店前的斑马线，在人潮之中走了五分钟。

    我们明明提早到十分钟，但事前预约好的咖啡店里已经出现稻垣琢磨的身影。杉本和山际一走入店内，稻垣马上以平静的眼神低头致意。

    他手边都是参考书和笔记本。

    「明明是我找你来却让你等，真是抱歉。」

    「不不，是我提早到了，请不要跟我道歉。」

    二十四岁的稻垣虽然还是学生，但是在国际舞台上一路奋斗的他，总是散发出超龄的稳重。

    回顾团体生活，有几件事直到现在我才明白。

    第八天早上，佐藤会拿出完结篇的原稿，是因为前一天大家都得知「美作里奥是男性」这个错误资讯。

    虽然找到未发表的原稿，但这个时间点还没有人认为社群媒体上的发文是假的。佐藤坚持主张美作里奥就在七个人之中，但是没有人当真。

    只不过，因为佐藤大声疾呼，导致埋下疑心的种子。大家心里都萌生「或许美作里奥真的在七个人之中」的想法。

    即便如此，佐藤因为是女性，所以被排除嫌疑。因此，她开始为所欲为。一开始就把矛头指向广濑，露骨地指出他就是作家本人并强烈指责。一脸开心的样子，批评广濑是最差劲的家伙。

    她到底在想什么？才会不断反覆做这么令人难过的事情呢。

    杉本认为，佐藤就是自己在折磨自己。

    她假装伤害别人，但其实受伤的是自己。

    她看起来甚至像是透过受伤、伤害自己，才能维持自己的精神状况。她心灵深处的想法，不是自己这种凡人能懂的。

    就连知道佐藤真实身分的杉本和山际都这样了，更何况是不知道内情的其他四个人，一定感到非常困惑。他们对佐藤的态度感到火大也很正常。

    佐藤怀疑所有人，一直说一些近似语言暴力的话。稻垣对这件事比任何人都愤怒。他的愤怒与日俱增，随时都有可能爆发。

    再这样下去，不久之后一定会出现无可挽回的冲突。杉本想到了这一点，和山际商量之后，便决定把真相告诉稻垣。因为杉本认为，胸襟广阔的他一定可以接受。

    事实上，杉本的预料可以说是非常正确。

    得知真相的稻垣，对自己景仰的小说家如此特异独行感到既震惊又目瞪口呆，但是最后还是非常宽容地表示能够理解。

    「其实我并不想相信。但是，我能理解。如果佐藤小姐就是美作里奥，她的精神状态会变成那样也是没办法的事。连身为粉丝的我，都觉得那些批评和毁谤令人沮丧。虽然我觉得她真的是无可救药的恶鬼，但也不是不能理解她的心情。毕竟这个世界上还是有比被刀刺更痛的事情。」

    得知一切的那天晚上，稻垣撑着脸颊叹息。

    「我们全部都是放弃社会生活来到这里的粉丝。佐藤小姐骂纯恋妹妹是狂热分子，但要我说的话，这里的每个人都半斤八两。在这里的生活，应该能让她理解那部小说到底有多受大家喜爱吧。」

    「尽管如此，老师还是不相信其他人，也不认同自己被爱。」

    「她应该天生就是这样的人吧。」

    「这么重要的事情，我们一直瞒到今天，真的很抱歉。」

    杉本和山际两个人向稻垣低头致歉。

    「别这么说，没关系的。我知道你们两位很辛苦，也能理解你们想做的事。虽然不知道有没有帮上忙，但是能成为一分子我很高兴。」

    「要是没有你在，这里的生活就没办法过下去，真的非常感谢你。」

    「这件事其他三个人都还不知道吗？」

    「其实我很犹豫，要是老师知道所有人都在骗她……」

    「应该会暴怒吧。」

    因为她是一个无法坦率接受温柔善意的人。

    「而且，先不说广濑和清野，纯恋妹妹应该没办法隐瞒到底。」

    「我没有怀疑过冢田先生的动机，也不打算批评或否定两位做的事情，对接下来要怎么做也没有意见。但是，很抱歉，既然知道真相，我想我应该没办法继续下去了。原本是因为那本小说让我如痴如醉，却无法看到结局，觉得实在无法接受才会参加，想说就算看到一点结尾也好。」

    「我知道。」

    「既然美作里奥还活着，那事情就不同了。我无法想像她接下来会怎么做，也不觉得能把她揪出来。不过，我觉得她没有完全抛弃这个故事，才会给我们看新作。」

    「如果真的是这样就太好了。」

    「要是她真的觉得无所谓，就根本不会把完结篇的原稿印出来带到这里。我想她是想着，如果聚集在这里的成员值得信任，就来听听大家的感想。」

    因为杉本谎称美作里奥是男性推了佐藤一把，让她决定让成员看那份原稿。这一点可以说是无庸置疑，但把原稿带到废校是出于她的个人意志。

    「我对冢田先生……啊，你其实是姓杉本对吧。」

    「叫我冢田就好了。」

    「我相信冢田先生，也相信山际小姐。既然美作里奥还活着，我想是时候结束这里的生活了。我相信她会写出完结篇的。」

    「我们没有权利挽留你，毕竟大家都有自己的生活。」

    在废村的生活中，稻垣比任何人都可靠。如果说不想要他留下，就是在说谎。不过，他也有他的生活，既然他想走，那也没办法。

    「该怎么做才能让她敞开心胸呢？」

    「我才想要你告诉我呢。」

    「说得也是，我想你们两位真的是在挑战一件很困难的任务。」

    「嗯，但是我也只能继续做下去了。因为我相信《Swallowtail Waltz》是这个世界上最有趣的小说，而且我就是这本书的责任编辑啊。」

    在双方紧紧握手的三天后，稻垣就离开校舍了。

    稻垣坚信以后美作的心一定会康复，就这样成为第一个退出的人。

    稻垣并不是因为愤怒或沮丧离开，杉本非常确定这一点。

    因为他临走前，刻意看着广濑说出想对美作里奥说的话，那应该是稻垣独特的饯别方式，也是他的温柔。

    既然把希望寄托在剩下的伙伴身上，就不能被发现，自己已经知道美作里奥的真实身分。为了让佐藤放心地继续过团体生活，于是稻垣刻意装作怀疑广濑的样子。

    7

    杉本和山际早就做好心理准备，预料得知真相的参加者或许会选择离开。

    不过，两人的目的并非寻找故事的结局，而是让美作里奥重新振作起来，还有拯救被故事束缚、感到绝望的少女。

    得知真相的稻垣选择离开是可以预料到的事情。

    然而，在那之后山际的身体状况变差，真的是令人悔恨至极。她的病是心病。在不稳定的环境下，连续几天的陌生团体生活与随时顾虑他人的个性，导致身体开始出现异常。

    佐藤毒辣的话语，把她逼到绝境。

    山际了解佐藤的心痛与苦恼，发自内心想要帮忙，但是恶毒的语言就像沙漏一样逐渐累积，对心灵造成负担。

    虽然山际说不能把纯恋留在这里，自己一个人退出。

    但是，杉本认为不能再让她苦撑下去了。

    紧接着在稻垣之后，一直维持女性成员之间关系的山际退出，对团体生活产生巨大的不良影响。

    山际擅长各种家务，还拥有缓和气氛的能力，她的重要性比杉本想得还要高很多。

    山际离开之后，就没有能够保护纯恋的人。虽然这是最令人担心的一点，但佐藤攻击的目标现在已经转到男性成员身上，因为杉本断言美作里奥是男性，所以佐藤紧揪住男性成员不放。

    其中最让她执着的目标就是广濑优也。因为考量年龄和身分地位，广濑最有嫌疑。佐藤一直坚持这一点。

    杉本很早就把真相告诉广濑，因为他在外出采买的时候，发现山际是编辑。

    广濑知道一直敌视自己的佐藤就是美作里奥，也能理解她在害怕、愤怒什么，还有出于什么动机说这些话。

    因此，无论她对自己说多么毒辣的话，广濑都没有受影响。广濑没有受伤，对杉本来说是为数不多的救赎之一。

    杉本在废校的三十五天，佐藤几乎每天都在骂人，无论对谁都充满敌意，而且不断批评美作里奥。

    她想借由恶言恶语，试探集结在废校的粉丝的真心。

    如果可以的话，杉本原本是希望她能够单纯地享受和成员一起度过的团体生活，但这个愿望未能实现。

    紧接着在稻垣和广濑之后，杉本也把真相告诉清野，清野得知真相也马上就退出了。杉本甚至没能和清野告别。

    想必清野对言行差劲的佐藤和隐瞒真相的自己，都感到目瞪口呆吧。

    杉本打算趁今天跟他道歉。

    清野离开之后，杉本自然而然开始思考是否该宣告结束。

    在超过一个月的团体生活中，持续观察佐藤的杉本，比任何人都还要更快发现她细微的变化。

    佐藤从第一天开始就对纯恋很恶毒，明知纯恋就是每周寄长文粉丝信的少女，却还是不断出言伤害她。

    佐藤应该有所怀疑吧。会不会其实就连少女都觉得第五集的故事很令人傻眼？因为这个想法，让佐藤觉得害怕。

    不过，纯恋相信小说相信到顽固的程度，无论被批评是狂热分子多少次，都坚决支持这个故事。

    而少女的想法，让佐藤慢慢转变。

    经过三个礼拜之后，佐藤看纯恋的眼神开始变得平静，表情也没有那么充满敌意。

    面对面的时候，佐藤还是会说出冷酷的话，但远远看着纯恋的时候，眼神中总是带着希望。

    和纯恋面对面的时候，佐藤反射性地说出冷酷的话，其实是一种自我防卫的行为。因为不想受伤，不想被崇拜自己的少女放弃，所以只能这样做。

    她想透过穷追不舍，来确认少女对自己的爱。

    累积发行超过四百万册小说的天才作家，唯一依赖的不是父母也不是编辑，而是热爱自己小说的少女。

    因此，杉本做了决定。

    只有对故事的爱，才能够拯救美作里奥。而且，最爱这个故事的，毫无疑问就是中里纯恋。

    自己和其他参加者都很喜欢《Swallowtail Waltz》。

    但是，没人比得上纯恋。那孩子深信自己是为了读这本小说而生的。

    一切希望都寄托在十六岁少女身上。

    这个世界上最热爱这个故事的少女，可以拯救一个小说家。

    那天的决定到底正不正确，现在还不知道答案。

    身为企划的主办人要决定放弃，其实也很纠结。然而，直到现在杉本也相信当时只剩下这个办法了。

    听到杉本的想法，广濑并没有马上点头。

    留下佐藤和纯恋独处，不知道会发生什么事。纯恋有可能会比之前遭受更多迫害，如果佐藤跟着大家一起离开，那就什么问题都没能解决。而且，要是佐藤真的离开了，纯恋就得一个人在那里生活。这样她会非常寂寞，而且要是出了什么意外也不会有人发现。

    广濑听到杉本的决定之后，烦恼了很久。

    这样的他，在短短一天之内就决定退出，就是因为在「冢田圭志」离开后，再度出现新作的原稿。

    佐藤友子并没有完全放弃写小说这件事，也没有放弃那个故事。发现这一点之后，广濑决定接受杉本的提议。

    自己没办法拯救美作里奥的心。除了杉本之外，广濑也开始相信，只有深爱故事的少女能够解救佐藤了。

    8

    晚上六点，退出团体生活的五个人聚集在咖啡店里。

    在校舍自称是冢田圭志的编辑，杉本敬之。

    在美作里奥和中里纯恋之间维持平衡的编辑，山际惠美。

    以自己的知识和经验，帮助大家在山中野外求生的稻垣琢磨。

    出乎杉本预料，带着没有恨意的爽朗笑容现身的十九岁少年，清野恭平。

    还有最后一个，一直忍受小说家的愤怒，被当成替罪羔羊也没有退缩的广濑优也。

    原本以为回答「会考虑」的广濑应该不会出现。

    杉本以为被佐藤伤得最深的他，可能不想再管这件事了。然而──

    「我很担心那两个人，每天都睡不好。」

    虽然说着这样的话，但他今天还是来了。

    「今天是第一学期考试的最后一天。我想再努力看看，虽然暌违一年，不过现在又开始去大学上课了。」

    广濑一脸难为情的样子说着自己的近况。

    大家的身分、对作品的想法、热爱的程度、思想都各有不同。

    但是，这五个人无庸置疑都深爱着《Swallowtail Waltz》。

    「纯恋妹妹现在还是和佐藤小姐一起生活对吧。真是令人担心，毕竟她们两个人都很危险啊。」

    得知目前状况的广濑，没有隐藏自己的惊讶。

    美作里奥是极度难相处的二十三岁女性。另一方面，中里纯恋只是热爱故事的十六岁少女。

    而且两个人都没什么体力，也没有野外求生的技术。甚至没办法做出像样的菜。不要说彼此互相信任了，连相处都有问题。

    即便如此，包含杉本在内的五个成员，还是把所有希望寄托在纯恋身上。

    如果说有谁能改变美作里奥，那个人绝对是纯恋。

    因为深信这一点，杉本告诉纯恋以外的所有成员事情的真相，刻意让企划陷入困境。

    把赌注都放在二人独处的生活上。

    杉本一直在思考拯救受伤小说家的方法。

    现在找到的答案，不知道正不正确。

    但是，在团体生活中，杉本体悟到能拯救美作里奥的并不是读者对她自己的爱。

    答案也不是温柔，不是体贴。

    唯一能够拯救她的，就是对故事的爱。

    只有少女相信故事、对故事的爱才能拯救这个世界。

第一卷 最终话 就算爱是一切

    1

    佐藤友子和中里纯恋两个人独处的生活，已经过了三个礼拜。

    现在是一年之中最热的时期。盛夏的晚上虽然不及白天热，但是真的很难睡。

    温度、虫鸣，都让人觉得烦躁。广濑优也离开废校之后，佐藤就再也没吃过鱼、蔬菜和水果了，只是机械性地把纯恋从镇上买来的东西塞进嘴里而已。纯恋的饮食生活也差不多就是这样。

    煮沸的河水、烫过的干面、煮熟的白米。无视营养均衡，只吃这些东西，当然不可能健康。一直过着这种生活，早晚都会到达极限。虽然明白这一点，但是自己早就已经不知道该怎么办了。

    纯恋打从第一天就很害怕言行粗暴的自己。

    在持续吓唬、轻视笨拙少女的情况下过了两个月。

    清野离开的时候，还有冢田和广濑接连退出的时候，佐藤都以为到这里就结束了。纯恋不可能有办法忍受和自己一起生活。这个少女应该早晚都会离开。

    反正自己没有能回去的地方，活着也毫无目标。

    等到剩下自己一个人的时候，再来思考该怎么死。然后找个符合自己这种废物的死亡地点。虽然佐藤这么想，纯恋都没有想要离开。

    她一直顽固地坚持「我要死在这里」的愚蠢主张。那个少女，可能比自己更有病。

    《Swallowtail Waltz》只不过是一个编造出来的故事。就是几近废物的自己编织出来的妄想，也是被大众攻击、污蔑的三流小说。

    虽然一起相处了两个月，但是佐藤到现在依然不懂纯恋的心。

    不过，有些事情可以大致推测得出来。

    手上有割腕痕迹的少女并非一时固执，而是真心不打算离开。就算自己离开，她应该也会自己一个人留在这里。

    她打算在没有电力、灯油的地方，无所事事、什么都不做地度过秋季和冬季。

    山际整理好的菜园，因为接连几天的烈日，已经完全枯萎。

    因为没吃什么正常的食物，所以两个人都渐渐消瘦。佐藤之所以毫不在意乱七八糟的饮食，是因为本来就不知道该怎么过日子。

    已经离开的五个人之中，当初也有信誓旦旦地认为没看到故事结尾就不回去的人，但结果还是比较爱自己，所以选择离开。

    因为自己比故事重要，所以选择逃走、选择放弃、选择保护自己。

    然而，纯恋不一样。只有那个少女真的不一样。

    她抱着死在这里的决心，打算认真完成这个故事。

    佐藤表面上从未外出采买过，因为打从一开始她就决定，只有在退出的时候才会离开这里。而且，这应该是要等到所有夸大对作品之爱的骗子们回去之后才对。

    然而，无论再怎么忍耐，全员离开的日子都迟迟不来。

    无论发生了什么，纯恋一定会独自留到最后。

    先放弃的人是佐藤。

    感觉自己再也撑不下去了，没办法再继续愚蠢地意气用事下去了。话虽如此，佐藤也不想把纯恋单独留在这里。

    因为中里纯恋这个少女直到最后都相信自己写的故事。

    开始团体生活的第六十七天。

    两个人单独生活了一个月的那天晚上。

    到厨房的时候，纯恋像往常一样，食不知味地吃着饭。

    手边放着在废校发现的完结篇原稿，似乎直到现在她都还是每天读着原稿。

    少女沉重的爱，令人心痛也觉得焦躁。

    发现佐藤的纯恋马上就移开视线。

    「我有话跟你说。」

    佐藤低声这样说，纯恋放下筷子望向她。

    两人已经很久没有这样面对面了。

    少女比前几次两人争论的那天变得更瘦。

    「你差不多想回家了吧？」

    纯恋用轻声的叹息代替回答。

    少女的心至今仍没有动摇。

    佐藤这几天一直在思考让纯恋回家的方法。

    无论怎么想，能够想到的答案只有一个。

    「除了我们以外的人消失之后，发现了第三份原稿，这你知道吧？」

    纯恋勉强地点点头。

    「这样一来，你应该就知道我和你之中，一定有一个人是美作里奥吧？」

    这次她用含糊的眼神，摇了摇头。

    「回答我，你到底知不知道？」

    「……这我知道。」

    虽然感觉只是逼她说出来，但佐藤还是决定直指核心。

    「我败给你的顽强了，我会告诉你真相，你就回去吧。」

    佐藤无法想像，说出真相后，少女会露出什么表情。

    失望、愤怒、混乱。

    虽然不知道正确答案，但无论如何少女在景仰的作家面前，应该无法露出笑容。

    毕竟自己对这名少女实在太过狠毒了，过去对她的伤害已经到了无法挽回的程度。即便如此，只要能够终结这种无聊的日常，该说的话还是要说。

    「我就是美作里奥。」

    佐藤明明说出了关键资讯，纯恋的表情却没有改变。

    没有失望、没有愤怒、没有混乱，只是面无表情地看着佐藤。是因为无法理解太过出乎意料的真相吗？

    「我可没有开玩笑。虽然冢田先生说美作里奥是男性，但那是错的。从他表哥那里听到消息这件事，本身应该就是假的。我就是美作里奥。如果你不相信，我也可以给你看看那份原稿的后续。」

    一提到望眼欲穿的原稿后续，少女的表情一瞬间就亮了起来。

    然而，她的笑容很快就消失了。

    「你懂了吗？这种生活毫无意义。你就算在这里撑到死，也不会找到故事的结局。因为你不是小说里的登场人物。」

    纯恋没有开口，一动也不动。

    「你有在听吗？我叫你赶快回家！」

    「我不回去。」

    「什么？」

    纯恋再度把手伸向筷子，打算继续吃饭。佐藤一把夺过筷子，丢在肮脏的地上。

    「别人正在认真说话，你不要擅自结束对话。你不相信我说的话吗？如果不相信的话，我可以把原稿拿给你看。我可以用原稿证明，我就是美作里奥……」

    「这点小事我早就知道了，因为自从在这里生活之后，我就一直有所怀疑。」

    佐藤无法理解少女的语言，因为这绝对不可能。

    绝对不可能有人知道自己的真实身分，因为寄给冢田的身分证明档案经过人为加工。如果是曾经来家里的那些编辑部员工，可能听父母说过自己的本名，但即便如此佐藤友子和美作里奥之间也毫无关联。更不要说和出版社毫无关系的粉丝，更不可能发现自己的真实身分。

    「少骗人了。」

    「我没有骗你，我已经读过《Swallowtail Waltz》好几百次，你说话的方式，让我马上发现你就是美作里奥。」

    她是认真的吗？这家伙真的……

    「那你为什么还要坚持待在这里啊？既然知道我的真实身分，应该就知道这种生活、我诬赖广濑和你是美作里奥的事情，全部都是在耍猴戏。而你却什么都没说，从来没有反驳过。因为你根本就没发现，所以不要说那种无聊的谎话！」

    「因为很有趣！在这里读到的原稿，每一篇都很有趣！」

    少女的口中发出近似于悲鸣的想法。

    「真的非常有趣，但是你却不打算写续集。一定是因为有什么让你犹豫的事情吧？因为很害怕吧？所以才没办法写下去对吧？既然如此，我想继续在这里生活，成为你写作的动力。因为我除了读那本小说的续集之外，活着没有别的目的了。」

    「我不是写不出来，而是觉得写了也没有意义，才选择不写。」

    「不要再说谎了。」

    「我没有说谎。你不要擅自决定我的心情。只不过是看穿我的真面目，少在那里臭美。我可是亲切地把真相告诉你了。因为我想让你知道这是多么浪费时间的事情，然后让你从这里的生活中得到解脱。」

    「如果写得出来，为什么不写？」少女用带着愤怒的眼神问。

    「因为写了也没有意义。美作里奥已经死了，大家都这么认为。」

    「大家是指谁？」

    「除了编辑部的人以外，所有人都认为我已经死了，大家都相信我已经死了。所以，继续写下去也没有意义。因为已经无法出版了。」

    「你果然只是写不出来而已啊。」

    「什么？我就叫你不要擅自决定我的心情……」

    「只要说找到遗稿不就好了。没办法出版就是个借口，你只是写不出来而已吧？」

    「你真的是很烦。算了，你滚吧。」

    「我不回去，因为我回去的话，《Swallowtail Waltz》就结束了。」

    「故事早就结束了！全世界只有你一个人觉得还没结束！」

    佐藤明明已经全盘托出，少女却露出一副了然于心的表情笑了出来。

    「至少，这里的成员都知道喔。」

    纯恋用怜悯的口吻，说出这件事。

    「如你所说，我可能是脑袋有问题的粉丝。因为大家好像都这么想，所以原本打算瞒着我，但是最后山际小姐告诉我真相了。在她离开这里回家之前，因为担心我，告诉我如果太痛苦就退出，也让我知道你就是美作里奥。」

    佐藤沉着脸。

    这绝对不可能。实在令人难以置信。山际为什么会知道。姑且不论身边有责任编辑的冢田，只会装好人的那个女人，为什么会……

    「她说其实大家都知道，知道你是美作里奥，希望你振作起来，所以才假装什么都不知道。」

    「少骗人了！」

    「什么都不懂的人应该是你。你说大家都觉得美作里奥已经死了，大家是指谁？我认识的大家都没有放弃，大家都希望你能重新振作，所以一直忍耐。山际小姐有说过，如果是你的话，被骂成什么样子都无所谓。毕竟那也是没办法的事。因为美作里奥被这个世界伤害了。受了这么多伤，忍受这么多苦楚与心痛，会变成这样也是没办法的事情。如果宣泄愤怒，就能让你重新站起来，那无论你说什么她都能承受。」

    佐藤回过神来的时候，自己正抱着头。

    难道自己打从一开始就是个小丑？

    「原来狂热分子不只你一个。」

    「我不知道其他人怎么想，但是我知道大家都爱着《Swallowtail Waltz》，我也知道大家不想放弃的心情。」

    「你们说的话怎么能信！」

    这不是逞强，也不是讽刺，而是佐藤的真实想法。

    「你们大力称赞我留下的完结篇原稿，但那是因为你们是外行人。那些原稿明明就没有经过反覆琢磨，到底哪里好？因为这里都是粉丝，就算只是堆叠一些华丽的词藻，大家也不会泼冷水。那种作品就是垃圾！一点也不有趣……」

    在佐藤把话说完之前，纯恋用双拳敲击流理台上。

    台面发出沉重的响声，里面还留有饭菜的餐具掉落到地上。纯恋没有捡起来整理，而是站起身快步走出厨房。

    说什么都没有意义。她终于理解到这一点了吧？

    总算想要离开这里了吧？

    两分钟后回来的纯恋，怀里抱着背包。她不知道从背包里拿出什么东西，丢在佐藤面前。眼前出现的是熟悉字迹写的信。

    「我写了粉丝信。读到完结篇当天，我把自己想到、感受到的东西写下来，一直写到早上。因为我想让美作里奥读这封信。想让她知道，想告诉她，我有多么感动和兴奋。」

    中里纯恋是每周都写长文粉丝信寄到编辑部的少女。

    即便超过一年都没有发表新作，这段期间也从未间断。

    从少女那里收到的纯粹又透明的讯息，拯救了美作好几次。

    为了让自己有活下去的动力，美作非常依赖这些粉丝信，所以才会拜托编辑部，一定要马上把粉丝信转送给自己。

    「你读读看啊。如果你觉得那些原稿一点也不有趣的话，你就读读看啊！因为完全不是你说的那样！故事真的很有趣！新的原稿永远都是最有趣的！」

    当目光落在信纸上的时候，发现上面的文字非常凌乱，不知道是不是因为读到新作很兴奋，开头就写着情绪激烈的感想。

    「你是狂热分子，你的感想根本就不准。」

    「我也没办法啊。看到这么有趣的小说之后，头脑就变得很奇怪，根本就没办法好好整理感想。你也看看这个吧。」

    接着，纯恋从背包里拿出另一封信。

    「隔天我又写了一封。毕竟，小说那么有趣，不可能一天就写得完想说的话。」

    「……搞什么啊！你其实是眼睛有问题吧？」

    少女瞪着不打算伸手拿信的佐藤，双手插进背包里，从里面拿出来的是整叠快要满出来的信。

    「我每天都写，读完发现的原稿，每天都写下自己的感动！」

    「你到底是为什么要做这种事啊！你就那么喜欢……」

    「我讨厌你！」

    纯恋用悲怆的声音大喊。

    「一直给大家添麻烦，一直说谎，我真的很讨厌你！但是没有你的小说不行！」

    少女的悲鸣穿透校舍。

    「快写吧！你明明就能写出这么有趣的小说！只有你能写得出来！为什么不写？为什么要逃避？既然都写出来了，就写到最后啊！既然是你让没有归属、活着也没有意义的我，有了不想死的念头，那就给我负起责任啊！让我读完你的小说再死啊！」

    纯恋任眼泪直流，把话说完之后低下头，肩膀随着喘息起伏。

    佐藤的父亲，根本就不觉得写小说是正当的工作。

    明明不是没有工作，明明拼命编织故事，父亲却一直批评自己这种近似茧居族的生活。

    不只父亲会说嘲讽的话，继母也一样。

    从小就被继母当成包袱，想要佐藤早点离开家里，不然消逝在视线范围里面也好。佐藤一直在这种被疏离的环境下一路长大。

    她从以前就很擅长惹人讨厌。

    被骂、被质问、被轻蔑都不是第一次了。

    明明就不是第一次，为什么还会这样呢？

    这是第一次，有生以来第一次，觉得自己真的被骂。

    2

    获得评审一致认同的新人奖，确定出道之后，编辑山崎义昭认为我想贯彻的保密主义，已经到了「异常」的程度。

    只用电子邮件，讨论事情会很慢。虽然能理解他的想法，但是我不打算改变自己的态度。

    当时的目标是用小说家的身分，赚到能够一个人独自生活的收入。除此之外我并没有任何奢求。

    虽然小说创下意料之外的销售纪录，自己也获得了不可置信的版税，但那并没有成为幸福的开端。分母越大，不必要的意见就越多。就算不愿意，那些一点也不想听、毫无道理的批评都会传到耳里。

    成为作家之后，痛苦的时间变得更长。

    话虽如此，也不是一点好事也没有。虽然要求毫无品味的脚本修正几十次，但对于作品能改编成电影和电视剧这件事还是很开心。看到【阳斗】和【吉娜】在动画里面动起来也觉得很高兴。

    然而，那些喜悦真的只有一瞬间。

    成为小说家之后，我在自己的房间里，度过无数个流着泪又很想死的夜晚。

    因为那些数之不尽的粉丝信，才让自己能够度过孤独又空洞的夜晚和痛苦的时间。只要看到那些信，就能确信还是有人爱着自己的故事。

    觉得痛苦的时候，都是靠读者的感想得到救赎。

    虽然小说不是为了别人而写，但每次拯救自己的都是那些不知道长相的陌生人。

    不过，让一切都变调的，果然还是那一天吧。

    【吉娜】死亡的第五集出版的那天。

    包含之前已经完成跨媒体制作的作品在内，所有作品都遭受舆论攻击。

    虽然早就做好被批评的心理准备，但读者的抗拒超乎预料。

    最让人震惊的是，就连原本给予作品高度评价，打算继续制作动画的自己人都打算断尾。对故事里的主要角色死亡，最有意见的人就是播映中的动画的制作人。

    「主要人物会那样惨死的作品，根本没办法制作续集。」制作人说了这句话，便断然违背当初说会制作动画直到故事结束的诺言。

    一开始就设定好【吉娜】会死的情节，她的死有明确的意义。然而，舆论对作品的攻击已经到了什么都不做也会被骂的境界。

    会不会是自己当初的决定真的错了呢？

    是不是因为杀死【吉娜】，导致整部作品都被自己扼杀了呢？

    脆弱的心开始动摇，我第一次主动在网路上搜寻自己。

    明知不能浏览绿渊国中以外的网站，编辑明明强烈制止，还是无法控制自己的心情。

    搜寻之后映入眼帘的都是令人心寒的谩骂。

    ──让主要人物死掉的话，还不如作者自己去死一死。

    这些诋毁的话不只针对作品，也波及美作里奥和出版社，社群媒体上甚至出现上传烧书影片的人。

    店商网站、书评网站都充斥着毒辣的话语。

    就连粉丝专页都有人出言批评。

    开始出现一些人说「早知道第五集是那种剧情，还不如我自己写」，然后擅自发表新版第五集和完结篇。

    这件事就连新闻媒体也有报导，担心作家心理状态的第二任责任编辑，就算没人要求他，他还是寄来冗长的慰问信。

    在网路上不断批判、煽动舆论的是一些偏执的黑粉。那是少数的激进分子，绝对不能把他们放在心上。不能因为那些看到别人家起火就开心在外围观的闲杂人等而动摇。

    事情明明就闹得那么大，播映中的动画甚至决定中止第二季的制作，责任编辑杉本敬之似乎还不认为第五集是失败作。

    实际上，冷静看书评网站，批评的声音大概占三成。

    并不是所有人都在批评作品，就算对第五集的故事失望，大家还是很期待看到完结篇。留言里也有很多这样的意见。

    高声批评的人只占少数。

    只有一部分的人在享受诋毁作品的乐趣。

    这些我都知道，也能理解，但就是没办法不在意。

    无论别人再怎么鼓励都没有用。

    即便读了肯定、热爱作品的读者留言也没有用。

    破碎的心持续发出悲鸣。

    没错，我从以前就是这种人。

    即便有九十九个人赞赏，也忘不了一个人的批评。

    无论那些批评有多么无理、充满私怨也一样。

    我之所以贯彻保密主义、对编辑部的人也隐瞒真实身分，说穿了只是因为自己很脆弱。

    心很容易死，人也很容易生病。

    无法喘息，呼吸困难，吃什么都无法满足。

    全身都很痛，一直有种被人殴打的感觉。

    直到开始出现持续腹痛、呼吸困难、无法外出、夜不成眠等症状的时候，我才发现了一件事。

    是不是有人像现在痛苦的自己一样，因为故事不如所愿而感到受伤？

    小说会不会本来就不属于作者？

    什么都搞不清楚之后，我也写不出故事了。

    原本已经开始写完结篇，但因为太害怕，一个字都写不出来了。

    如果继续写的话，一定又会被攻击。

    一定又会有人受伤。

    我不想伤害别人，自己也不想再受伤害。

    已经够了，我什么都不想写，也写不出来了。

    可是，纯恋要我写。

    纯恋大声喊着：我讨厌你，但你要把故事写完！

    「你之前说我很天真对吧。」

    大哭过后，少女用红肿的眼睛瞪着我。

    「你说我明明就是还要靠父母扶养的屁孩，竟然没发现自己还在父母的羽翼之下，退学躲在自己的世界里，未免也太天真了，根本就太小看人生。但你不也一样天真吗？你根本就什么都没发现。」

    我没办法回嘴。宛如小兔子的脆弱少女，说出的话令人无法反驳。

    「山际小姐说过。说我可以回家没关系，逃走也没关系。她违背和大家的约定，把秘密告诉我。但是，我绝对不会走。因为没办法读到你写的小说，跟死也差不多。」

    「但那也只有你这么想……」

    「你真的什么都不知道。虽然你一直说我不了解社会，把我当成笨蛋，但你自己不也什么都不懂吗？只有我想读你的小说？不要说这种蠢话！这怎么可能！大家都一样，至少在这里的每个人都这么想。大家都好喜欢《Swallowtail Waltz》，因为想要读到续集，所以才选择离开，并不是因为被你吓跑。大家是因为知道你还活着，发现或许能读到续集才离开的。」

    「事到如今，谁还会相信狂热分子的话……」

    「胆小鬼！你就只是一个胆小鬼！」

    「你根本就不懂我！」

    「我懂！因为我喜欢《Swallowtail Waltz》，所以我比你更了解小说被舆论攻击的事情。你一定觉得读者对你很失望吧？你是笨蛋吗？怎么可能？如果没有兴趣的话，根本就不会生气。舆论攻击只是爱情的另一面，如果不是真心喜欢，根本就不会刻意发声啊！没有人会对不感兴趣的小说发怒。」

    我脑海里浮现离开的五名成员，回想起他们的事情时，也对自己的愚蠢感到头晕目眩。

    无论说出多么讽刺的话，大家都没有放弃我。

    虽然觉得我无可救药，却没有抛下我不管。

    眼前的少女也一样。

    说出「我讨厌你」的那张嘴，也说出自己的恳求。

    「拜托你赶快发现吧！不是你写就不行，让我读完你的小说再死吧！」

    纯恋的情感已经满溢，全身的力气都用尽了。

    少女屈膝颓然坐下的同时，双眼也流出眼泪。

    ＊　＊　＊

    如果爱就是一切，那这个世界早就没有自己的栖身之处。

    无法爱人，也无法被爱的自己，活着根本就没有意义。

    然而，少女却说「不是你写就不行」。

    她完全不打算放弃这样的自己。

    事到如今，发现什么都为时已晚，但是会不会光是有察觉到，就已经比昨天的自己更好一点了呢？

    少女纯真的愿望，几乎就是一种诅咒。

    今天、明天、后天都一样。

    这个诅咒，一定会让我破碎的心再度跳动。

第一卷 尾声

    1

    两个月杳无音讯的女儿突然回家，父亲和继母没有说什么。

    看起来并不像是在顾虑我的心情，只是单纯对我没兴趣而已。这两个月以「佐藤友子」的身分生活，其实从小就知道父母的态度。

    我和父母并非家人，只是住在同一个屋檐下而已。

    回到自己的家里，第一件事情就是用过热的水冲澡。

    接着回到房间躺在床上，睡了几个小时。眼睛一张开，就发现床单上都是汗味。虽然视线望向挂钟，但昏沉的头脑仍然搞不清楚现在是早上还是下午。各种感觉都已经麻痹了。

    重新出发永远需要勇气。如果曾经逃避过一次，就会更艰难。虽然在年龄上已经长大成人，但这一点不会改变。

    完结篇的原稿，还停留在给中里纯恋看的第二话。坐在书桌前，打开原稿的档案之后，我发出一阵呜咽。

    这个故事被未曾谋面的大众鄙弃、厌恶，就连身为作者的我都曾经抛弃它。即便如此，我还是回到这份原稿面前了。

    为了引导诞生到这个世界的故事走向结局。

    为了把故事传达给永远热爱、相信、持续等待结局的她。

    我强忍痛苦，咬牙决定回来继续把故事写完。

    「只要你回家，我就写续集。」

    因为佐藤这句话，团体生活终于结束。

    明明不擅长给予承诺、期待和诚实待人。

    最后却因为被少女打动，说出那句话。

    说出会写续集那句话的时候，少女的笑容就像烙印在视网膜上一样令人难以忘怀。

    因此，虽然讨厌这个家，我还是回来了。

    再一次，真的是再一次，我决定回家把故事写到最后。

    胃好痛，呼吸很痛苦，觉得整个人头晕目眩。

    即便如此，我也没有犹豫。唯独创作的冲动，丝毫没有动摇。我专心致志地一直写，有时甚至在键盘上睡着。

    不知道是不是因为用这种恐怖的专注力在编织故事的缘故，不到一周，原稿就完成了。之前那么害怕的小说，甚至觉得不想再看到第二次的故事，竟然完成了。

    我启动电脑，打开电子邮件的应用程式，在联络人里面寻找杉本敬之的名字。他是大树社的第二任责任编辑。

    已经将近一年都无视他寄过来的信了。为了处理我在社群媒体上发出假消息引起的骚动，他曾经来过家里两次，但自己从未露脸。不要说打开房门了，就连问题都不回答。

    我也知道自己的态度非常差。而且，公布死亡的消息已经超过三个月了，就算对方回答「现在才来找我，已经来不及了」也很正常。佐藤无法想像，对方会多么目瞪口呆。但是，自己已经不能再逃避了。

    明明只要寄出电子邮件就好。从物理现象来看，虽然只需要按下寄件钮，但是这真的需要莫大的勇气。

    我是一个没有社会经验的人。根本不知道出版一本书，需要多少人一起合作。自己很有可能一直在一些完全想像不到的地方，让对方困扰不已。厚颜无耻又毫无常识的麻烦作家，我就是这样的人。

    现在也没什么能辩驳的了，即使被拒绝也很正常，但是──

    『我想商讨一下完结篇的事情，能不能听听我的想法呢？』

    寄出电子邮件之后，不到两分钟就收到回信。

    『当然好，务必让我听听您的想法。不过很抱歉，如果不能直接见面，就没办法商讨了。我并不是要责备美作老师，而是因为我有事情要跟您道歉。』

    他到底想说什么？自己并没有要求对方道歉，怎么想都不觉得自己有权利要求别人道歉。欺骗世人、任性妄为的人，从头到尾都是自己。

    『我觉得很可怕，所以不能和你见面，我也不觉得有什么事值得你道歉。』

    『不，的确有。我无论如何都必须向您道歉。如果没有让美作老师打一巴掌，我就没办法和您商讨下去。』

    真的是完全搞不懂。明明说一些任性的话、一直造成对方困扰的人都是自己啊。杉本和编辑部，不是一直都很诚恳地帮我处理事情了吗？

    虽然不知道他为什么觉得道歉，但我真的不需要道歉。即便在信件里数度提到这一点，但杉本毫不退让。

    他一直坚持，如果没有和老师见面，接受老师的处罚，就没办法继续下去。先撑不住的人是我。

    虽然不知道要用什么表情和对方见面，但既然已经决定要前进，那就必须先面对编辑才行。

    原本以为会约在某个咖啡店，但杉本说想要再次来家里拜访。虽然觉得他的强硬态度令人震惊，但同时也心想，或许这样才刚好扯平吧。

    因为自己逃离讨厌的事情，从头到尾都那么任性，才会变成现在这样。

    如果要请对方发行完结篇，那就只能听编辑的话。这次不能再逃跑，一定要面对这个社会。

    我原本就知道杉本敬之是二十几岁的男性。主办那个企划的冢田圭志提过表哥的事情，所以我在心里想像应该是和他很像的人。

    然而，状况出乎预料。

    现身的杉本，一打开房门就下跪。

    「我骗了老师，真的很抱歉！」

    杉本敬之，就是冢田圭志，他们是同一个人。

    「……我完全没发现。」

    从团体生活的第一天开始，自己就一直很不合群。完全没有帮忙的意愿，心想着就算被赶出去也是没办法的事。

    不过，没有人真的要求我离开。虽然知道有几个参加者讨厌自己，但是很少有人当面批评。

    因为他们忍耐度太高，自己才开始怀疑。如果只是聚集一群滥好人也就罢了。但要是他们都知道自己的真实身分，那状况就不一样了。譬如说，父母把小时候的照片交给来家里探视的编辑，而冢田也看过照片的话……

    不能完全否定他们事先讲好合谋欺骗自己的可能性。

    在冢田断定美作里奥的性别是「男性」之前的几天时间，我都一直有所怀疑。

    没错。我数度怀疑，冢田说不定早就知道了。但是，自己从未怀疑过他就是编辑本人。原本以为冢田只是表弟，而编辑杉本是个很容易说溜嘴的家伙。

    在社群媒体上公布假消息的那天晚上和隔天，编辑们都有来家里拜访。虽然直到最后都没有开门，但是有透过窗户确认他们离开时的状况。

    因为只有看到一名年轻男性，所以马上就知道，身高很高、雾棕色长发扎成一束的眼镜男是杉本敬之。打扮非常有特色的男人拿掉眼镜、改变发色和长度的话，真的认不出来。

    「我们一个是作家一个是编辑，但都做了一样的事。」

    「一样的事？」

    「我有想到父亲可能把我的照片拿给编辑看了。所以在参加企划之前，把头发漂白脱色，也第一次用了隐形眼镜。」

    「原来如此，老师平常也都是戴眼镜啊。」

    「杉本先生之前来的时候，头发颜色不一样对吧？长度也不一样。」

    「您说得没错。陪同其他作家访谈的时候，有一起被拍到的照片，现在搜寻也能找到。我想老师可能会发现，所以伪装了外表。真的很抱歉。我做的事情，践踏了老师的心。虽然是出于想鼓励您才这么做，但是我拟定策略欺骗老师，让您回心转意继续写续集。请打我一巴掌吧。如果没有这么做，我实在无颜面对老师。」

    穿西装、打领带的杉本，看起来和在废校的时候判若两人。当时他一直保持柔和的微笑。然而，现在戴着眼镜的样子，害怕得就像被蛇盯着的青蛙。

    「起来吧。」

    「不，在老师原谅我之前……」

    「我没有生气。说实话，虽然我很震惊，但是我做了比你更过分的事情，所以没有资格责备你。而且，我也不可能打你。如果你还打算跟我谈，就起来吧。」

    不知道是不是因为说出发自内心的话，杉本终于一脸歉意地缓缓站起来。

    「这是完结篇的原稿，你能读读看吗？」

    「这是怎么回事？您其实已经写完了吗？」

    「一周前回来之后写的。」

    在那所废校里，不知道和他对峙过几次。

    为了演出不是自己的某个人，一直露出卑鄙的笑容，说一些讽刺的话。

    在废校里说的话虽然是真心话，但也是一种自我防卫的虚张声势。

    因为真正的自己被否定才会受伤；演出的人格就算被讨厌，那也是别人；并非自己的本质被否定。我事先准备好这种有利的借口，旁若无人地演出佐藤友子。

    虽然我总是说一些不合情理的话，但冢田却总是逆来顺受。他忍耐度高的原因，现在已经知道了。因为他是编辑，所以无法不管打算放弃作品的小说家。绝对不放弃自暴自弃的作者。

    「好，我现在马上看。那个，我可以在这里读吗？」

    「可以，麻烦您了。」

    即便如此，即便如此……

    他们虽然无条件地相信身为作者的自己，但我根本无法保证自己能够回应他们的期待。这是逃避一年之后，像是被附身一样写下的小说，说不定已经变成一个支离破碎的故事了。

    好可怕。参加新人奖的时候、出道之后、发行续集的时候，每次都觉得很害怕。

    让别人读小说的时候，总有一种赤裸裸站在凶器面前的感觉。

    这种恐惧永远都不可能习惯。

    「我可以在这里等到你看完吗？」

    「当然可以。」

    我想在这个房间里，等到他读完。

    虽然是自己说的话，但是害怕得根本无法看杉本的表情。

    我伸手抱着放在窗边的泰迪熊，在有空位的地方坐下。

    那是上小学的时候，已经亡故的生母买给自己的礼物。布娃娃的温暖，可以唤醒对现在已经无法触及的母亲的记忆。

    我会在作品中让【吉娜】带着泰迪熊，现在想来应该是一种必然。因为在冰冷的家中，泰迪熊是唯一的家人。而当初对泰迪熊说的故事，让自己成为了小说家。

    团体生活能携带的物品有限，必须严格筛选，而纯恋却刻意带了泰迪熊。母亲送给自己的泰迪熊，疗愈了自己的少女时代，会不会也拯救了那孩子孤独的夜晚呢？虽然直到最后都没能问她，但如果对她来说，泰迪熊也是一种救赎的话就太好了。

    我单手抱着布娃娃，听着翻页声和杉本的呼吸声，眼睛一直盯着夏末的天空。

    第一次让别人看小说时的恐惧和同时出现的些微期待，一定到死都不会改变。被否定其实不会死，但是心灵承受不住。

    创作、写小说，就是这样。

    当斜阳开始洒落的时候，传来抽抽搭搭的呜咽，战战兢兢地回过头，发现杉本已经泪流满面。

    「对不起……对不起。」

    杉本开口就是道歉，但是不知道他到底为什么道歉，所以我没有回话。

    把快要被压扁的面纸盒放在他身边，然后继续看着变红的天空。

    擤了鼻涕之后，他还是没有停止哭泣。

    他像在说梦话一样，不断说一些不成句的道歉，看样子杉本已经读完原稿了。

    这个故事并不长。

    然而，杉本是在递给他原稿之后的五个小时才看完。

    「我读完了。」

    听他说感想实在太恐怖了，光是这种程度的恐惧就感觉心脏快要炸开了。

    「真的很感谢您，把这个小说写到最后。」

    两人视线一交会，杉本就马上这样说，然后深深低下头。

    「你没有很失望吗？」

    「怎么可能。我虽然是责编，但也是这部作品的粉丝，所以我没有把握自己能客观地看待。不过，我可以断言，这就是我想看的《Swallowtail Waltz》完结篇，也是读者期待已久的故事。」

    「很有趣吗？」

    「虽然不想用相对的尺度来衡量娱乐小说，但我可以很有自信地说，我没有读过比这本小说更有趣的故事。和之前的五集相比也一样。这一集就是全世界最有趣的小说。很多读者都在等这个故事。」

    「是吗？那太好了。」

    现在只有一个人。

    只要有一个人觉得有趣，就有回报了。

    光是这样就觉得有写出来、没有放弃真的太好了。

    「美作老师，我能跟您谈谈这份原稿该怎么处理吗？」

    「好。无论你做什么决定，我都会接受。」

    诚实说出自己的想法之后，杉本的脸上露出熟悉的温和微笑。

    「无论怎么选，我都不会用老师不愿意的方式发表，所以请您安心。大家都相信美作里奥已经死了。大树社也已经公布作品未完成。按照现状，出版这份原稿的方法只有两种。第一个方案是宣称在老师的遗物中找到原稿。虽然这样是对读者说谎，但用这种形式发表的话，和社群媒体上的发文就不会产生矛盾。不过，这样做也有问题。」

    「什么问题？」

    「这部作品会是最后一个以美作里奥的名义发表的故事。」

    不否认作者已死的话，当然就要面对这个结果。

    「还有，如果谎言被戳穿，很有可能会造成无法挽回的局面。知道这件事情的，只有公司内部极少数的员工，公司也下了封口令。不过，人的嘴封不住，目前已经接到周刊杂志的记者上门找线索的报告。我和公司都会尽全力保护老师，但这毕竟是知名的话题作品，我们也不知道谁会在什么地方做什么事。」

    「我知道了，请告诉我另一个方法。」

    「告诉大家社群媒体的发文并非事实，诚实地道歉后再出版。虽然这样做比较诚实，但是一定会遭受批评。责怪出版社或编辑倒无所谓，如果能保护老师，我们愿意成为盾牌挡箭。我个人是希望等待完结篇的粉丝不要被多余的资讯动摇，纯粹地享受这个故事。」

    「杉本先生认为哪一种出版方法比较好？」

    「我认为是前者，因为我觉得不需要刻意公布真相，再度引燃战火，我想避免故事之外的东西影响到这部精采的作品。」

    我非常能理解杉本的心情，我也不想让这个故事受到无谓的伤害。

    「我希望老师接下来也继续写故事。如果选前者，以后就没办法再用美作里奥这个名字，但是可以换个笔名。不过，这只是我个人的想法，最后还是要由老师下决定。」

    要公布找到遗稿还是说明真相？答案就像杉本说的只能二选一吧。

    「我惹了这么多麻烦，让我决定好吗？」

    「当然好。我只是一介普通员工，没有任何决定权。但是，我可以断言公司一定会尊重老师的意愿。」

    「为什么？」

    「因为这份原稿非常精采，如果要发行这个故事，大家一定会尊重老师的想法。」

    他又说出这种大善人般的话。虽然心里这么想，但我也没有否定。因为我想试着相信，为了鼓励作者去执行那种企划的杉本。

    「在回答我的选择之前，有件事想跟你商量。我是为了等待故事续集的人才再次写了小说，我希望大家能读这本书，虽然可能又会被攻击，但我还是希望大家能读完。不过，有件事情我很担心。」

    「我们会保护老师，出版社能做的事，我们一定会……」

    我摇了摇头。

    「我不是担心我自己。在校舍的时候，她说过『让我读完你的小说再死吧』。」

    「纯恋妹妹。」

    这次我点了个头。

    「故事到这里就结束了，没有后续了。虽然那孩子由衷盼望我的小说出版，但是这本书一出版，她真的可能会……」

    「我不会让她死。」

    杉本马上用强烈的语气回答。

    「我怎么可能会让她死。我真心觉得小说可以救人，是因为我遇到老师的小说。纯恋妹妹懂得阅读小说的喜悦，怎么可以让这样的孩子去死，我一定会保护她。虽然没办法在这里告诉您具体的方法，但是拿到原稿之后，接下来就是我们的工作了。老师不用担心任何事，我不会让您失望。我保证。」

    「我真的可以相信你吗？」

    「我不擅长说话，所以听起来可能很像在骗人，但是我真的会拼命编辑这本书。我会为了小说家和读者的幸福竭尽全力。」

    他总是那么夸张。不过，至少在现在这个瞬间，他说的是真心话。既然如此，就信他一回吧。

    我虽然不擅长相信别人，但他毕竟是如此认同自己的责任编辑。

    「我知道了，那就谈正事吧。我要决定该用什么方式发表这本书对吧？」

    人生就是一连串的选择，有时候问题并没有正确答案。无论选择哪一边，或者是都不选，也一定会有后悔的地方。

    「如果你愿意听我任性的想法，那我……」

    2

    坐在十二号馆骑楼的长椅上，不自觉地发出叹息。

    今天的天空还是那么高那么蓝，但我的心总是无法放晴。

    「我知道广濑你有认真上课，想要努力挽回。不过，去年的学分真的太少，所以一定会留级。大学生除了读书以外还有其他更重要的事。我想支持你，也想帮助你。不过，去年的成绩已经无法挽回。如果你当初有拿到必修科目的学分，事情可能会不一样。」

    暑假结束之后，我和负责课程的教授商量留级的事，而教授表情复杂地这样回答我。

    我所属的科系，说得夸张一点，就算什么也不做、一个学分也没拿到，还是可以顺利升上二年级。然而，如果没有符合条件，就不能升上三年级。

    必须取得包含必修科目在内的规定学分，才能升上三年级，而入学没多久就不去上课的我，学分根本不够。

    教授欣然同意和我商量这件事，也没有责怪我之前怠惰的生活。不过，这个世界上还是有没办法解决、无法挽回的事情。对我来说，自暴自弃的那一年，我会选择那么做也没有错。

    我们家有四个兄弟，我是老三。

    不知道是不是因为从小就一直在这种不上不下的位置，父母对我没有什么期许，也不会特别担心我。我是兄弟当中唯一重考过的人，也不像哥哥们那样考进国立大学。

    要是父母知道我留级，应该会不分青红皂白就叫我退学。

    「像你这种人，只是在浪费金钱和时间而已。」

    我轻轻松松就能想像到他们应该会说这种轻蔑的话。

    我想改头换面，努力看看。虽然我是真的这么想，但是无论我怎么哀求，光是口头讲讲父母应该都不会当一回事。因为我以前过着让他们这样对我也活该的无用人生，事到如今已经无法挽回了。

    重考的时候选择理工学院，是因为比较容易疏离女学生，而且比较好考。选择建筑系也没有什么特别的理由。

    然而，在经过那段无法随心所欲的团体生活之后，我就变得很喜欢听课，这点连我自己都很惊讶。我也想从工学的角度多学习和生活直接相关的建筑物知识。

    这是我第一次觉得学习很有趣，有生以来第一次想认真努力，可是以前的人生、以前的过错，践踏了我的愿望和想法。

    要是确定留级，演变到要退学的话，我该怎么办？没有证照、学历、才能和毅力的我，到底能做什么呢？感觉一不小心就会输得一塌糊涂。好像只要再退一步，就会再次坠落悬崖。

    好弱，我真的好弱。我犯过很多错，累积无法挽回的后悔，即便如此，这次我真的想要往前走。虽然可能无法成为会得到称赞的人，但至少我想当个自己能认同的人。

    在经历留级、退学之后，我还能继续保持在团体生活之后得到的强烈感受吗？

    ……我没有自信。好可怕。

    相信自己，贯彻自己要做的事，比逃走还需要百倍的勇气。

    集结七名成员的团体生活，如果没有美作里奥参与，会变成什么样子呢？我直到现在也时不时会想到这件事。

    和清野、纯恋三个人一起去钓鱼的时候，曾经聊到「香鱼的友钓法」。当时没有人知道详细的方法，所以我们推测应该是利用友情钓鱼的方法。

    不过回家查询之后，发现这个方法和我们想的相反。

    友钓法是利用香鱼的领地习性在钓鱼。利用的不是「友情」，而是「愤怒」。在野生香鱼的领地里，投入带有鱼钩的诱饵香鱼，就可以诱使野生香鱼为了驱赶入侵者而主动攻击。

    如果郁闷的美作里奥是野生香鱼，为了把她引到外面世界而投掷的诱饵就是纯恋了吧。我和清野也是其中一个诱饵吗？冢田先生描绘的蓝图，直到一切都结束的现在，我仍然搞不懂。

    小五岁的少女纯恋，无论在废校发生什么事都不打算回家。

    因为热爱作品，因为《Swallowtail Waltz》是人生的一切。

    对于高中退学、在家里和社会上都无处可去的她来说，只有那所废校是自己的家。那是唯一一个不会否定自己，彷佛是救赎的避风港。

    所以少女才会坚持自己绝对不离开。

    我当时可能被少女的坚强意志拯救了。我也无处可去，没有人愿意接受废柴般的自己。对于一直抱着这种想法活过来的我而言，那个团体就是明确的归处。

    我不觉得这是依恋或是爱情。然而，我的确被那女孩的强烈心情拯救。

    纯恋现在在哪里？在做什么？她在想什么呢？

    虽然我从口袋里拿出手机，但也不能做什么。因为我没有她的联络方式。问冢田先生或山际小姐，他们可能会告诉我。但是，我很犹豫。

    经过那段团体生活，我的心改变了。我相信自己已经改变了。但是，我的人生还没有迈出新的一步。没有后退，但也没办法前进。而且，最后的最后，选择把一切丢给少女，这件事让我觉得很内疚。

    听冢田先生说出美作里奥的真实身分之后，我认为自己应该能做点什么，所以继续留在废校。既然佐藤想让大家觉得我就是作者，自己景仰的小说家想这么做的话，那就接受好了。因为我认为，什么才能也没有的自己，能做的事情也就只有这样了。

    然而，做什么都半吊子的我，没办法贯彻这个决定。

    如果说真的有什么东西能拯救美作里奥，应该只有比任何人都相信故事的少女的爱了吧。

    最后我还是听从冢田先生的建议，把一切都推给纯恋，自己逃走了。

    离开校舍之后，我坦承一切，但杉本先生对我的离开持肯定态度。不过，那个选择对我来说只是逃跑。就算能拯救美作里奥的人只有纯恋，我留在校舍里，应该还是能为她们两个人做点什么才对。

    我至今仍不认为那个最后的选择是正确的。

    我一定会为那天逃跑的事情终生后悔。

    想着看不见的未来，双腿开始颤抖的时候，手机发出来电的铃声。

    画面上出现「清野恭平」这个名字。

    他自我介绍的时候说他是从育幼院逃出来的高中生。不过，实际上他是高中毕业之后离开育幼院的十九岁打工族。

    我和清野只有在池袋的时候见过一次。到底有什么事呢？

    『广濑！你看到大树社的网页了吗？』

    我一接电话，他就边咳边问。

    「没有，怎么了？」

    『公布了！下个月会出版完结篇！』

    三个月前，留到最后的两个人，佐藤友子和中里纯恋离开了校舍。

    虽然不知道究竟是怎么了结的，不过冢田先生说，企划平稳地结束了。

    听说完结篇要出版的消息，最初涌现的情绪并不是能够读到续集的喜悦，而是惊讶于那个佐藤友子竟然决定面对一切了。

    被佐藤断定是美作里奥，我每天都一直受到她的言语霸凌。

    听她说了很多过分的话。

    即便如此我也没有讨厌她，那是因为我知道她骂的其实不是我。佐藤友子骂的其实是她自己。

    虽然我很崇拜美作里奥，但同时又羡慕、嫉妒她的才能。我一直认为，有才能的人一定会无条件被爱、被需要，肯定会过着成功又精采的人生。

    然而，那只是凡人自己的错觉。

    美作里奥因为这份才能而受伤，也因此苦苦挣扎。超乎常人的纤细敏感，让她认真对待所有敌意，导致心灵受到无法修复的重创。我遇到的美作里奥，绝对不是什么幸福的人。

    虽然才能和存在价值都差很多，但我和她之间也有相似的地方。我们都讨厌自己。打从心底憎恨无可救药的自己。

    团体生活的时候，越接收到尖锐的语言，我越能理解佐藤。她的痛楚和苦恼，我都能感受到。

    所以听到要出版完结篇的时候，我打从心底感到震惊。

    如果出版新书，大家发现当初社群媒体上的发文是在说谎，她不知道会被攻击到什么程度，有可能会被攻击到无法重新站起来。她明明比任何人都明白这一点，却还是写出了续集。

    为了粉丝，写完了续集。

    啊，原来如此。所谓的勇气，好像就是这样的东西。

    愚蠢的人生不可能会变好，没出息的现况也没有改变。留级甚至退学，可能都无法避免。

    但是，我产生一股念头，恳切地祈求──

    我也想像她一样努力。

    无论被谁说了什么，我都想试着相信自己，就这样活一次看看。

    3

    那对中里纯恋来说是十六岁的最后一天。

    几乎没睡就天亮了，早餐也食不下咽。

    总觉得自己每隔五分钟就看一次时钟。

    附近最早开的就是隔壁镇上车站的书店。

    就算再怎么早到，开店之前也买不到。明知道这一点，纯恋还是提早两个小时离开家门。

    距离开店还有一个半小时。一如所料，铁卷门还关着。

    纯恋走进书店前的咖啡厅，一边看着紧闭的铁卷门，一边等待开门的时间。

    目光一落到自己带过来的小说旧集数上，自然而然地就想起半年前的回忆。一开始七个人，最后剩下两个人的废校团体生活。

    「你回家的话，我就写续集。」

    在佐藤友子说出这句话之后，冷不防地结束了。

    死在废校也无所谓。纯恋抱着这种决心参加，就算只剩下一个人也不打算离开。不过，如果美作里奥愿意写续集，那一切就不一样了。

    纯恋只是想知道故事的后续，想要读到这个故事的结尾。

    在团体生活结束后四个月的今天，完结篇终于按照约定出版了。

    一个月前突然公告要发行完结篇，让粉丝们兴奋不已。

    虽然没有怀疑佐藤说的话，但是得知正式公告的时候，纯恋开心到身体都在颤抖。感动到哭了出来。

    大树社直到今天都没有说明出版的来龙去脉。

    很多媒体都向编辑部提出要采访，但是大树社除了公告确定出版新作之外就没有发表其他声明了。

    第五集出版后的舆论攻击。

    一年后宣告作者已死。

    后来又经过半年，在毫无说明的情况下出版完结篇。

    坊间充斥各种臆测，但是无论什么流言都和纯恋无关。

    现在可以用最完美的形式阅读完结篇了，这次真的可以享受故事直到最后。对纯恋来说，这就是一切。

    从废校回来之后，纯恋只见过山际。冢田也说过想见面，但纯恋拒绝了。

    他是责任编辑。自己的事情怎么样都无所谓，但纯恋希望他能专心把书做好。在电话中这样告诉冢田之后──

    『我知道了。但我希望你答应我一件事。我一定会帮助老师，发行完结篇。所以，等完结篇出版，你一定要读到最后。』

    冢田这样回应。

    不用他交代，就算有人阻止，自己也一定会去看完结篇。纯恋心想，那就相信他说一定会发行完结篇这件事，耐心等到新书出来吧。

    另一个编辑山际，现在仍然停职中。

    山际一见到纯恋，就紧紧拥抱她说：「这段时间，辛苦你了。」

    然而，纯恋并不觉得自己做了什么值得夸奖的事，自己只是模仿作品中的世界而已。

    什么是真、什么是假，都无所谓。

    接下来可以读到最喜欢的小说。那就是一切。

    手里拿着一开店就买到的新作，纯恋再度进入咖啡店。

    因为等不及回到家里再读了。

    就算快一秒也好，纯恋都想赶快投入故事之中。

    每个字都仔细咀嚼，纯恋一边擦拭眼泪一边阅读故事情节，读完最后一行的时候终于放心了。

    从序章到第二话的内容明明已经读过几百次，但这次还是读了七个小时左右。纯恋读得热泪盈眶，身体和大脑深处都感到亢奋。

    虽然不希望这个故事结束，还想再继续读下去，但是纯恋也知道这个故事就到这结束了。

    她可以毫不犹豫地断定，这是最棒的完结篇。

    得知【犹大】的真实身分就是【乌鸦】的时候，纯恋惊讶到整个人都僵住了。因为太过不可置信，所以还再度确认了带来的旧集数中描述乌鸦的行为，一眨眼一个小时就过去了。

    【犹大】的真面目对纯恋来说非常震惊。

    然而，在那之后当犹大说出令人战栗不已的动机时，一切都说得通了。

    【露娜】之死的真相连结到【吉娜】的遗志，在故事的最后变成一道光。和当初大家一起模仿的故事不同，新作里剩下的六个人心中都怀抱着希望，回到外面的世界。

    那是一个超越期待和预料，最棒的故事。

    深爱的故事直到最后的一行，都没有背叛自己。

    纯恋把放在旁边座位的泰迪熊收进背包，付完钱走出咖啡店之后，这个世界的颜色就改变了。

    自己是为了读这本书而诞生，因为确信这一点，才会在听闻美作里奥的死讯后，从公寓的阳台一跃而下。

    现在打从心底认为，那天有活下来真是太好了。要是当时死了，就没办法读到这个完结篇了。无法读到完结篇的人生，光想像就觉得恐怖。

    相信美作里奥真是太好了。相信她说会写续集的那句话，忍着没死真是太好了。

    以前一直觉得自己永远不可能幸福，也无法让别人幸福，不过「自己不可能幸福」的想法错了。

    因为遇到这本小说，自己变得很幸福。

    因为能读这本小说，让纯恋觉得诞生在这个世界真是太好了。

    不过，正因为如此她也明确知道。

    读完这本书的现在，继续活着真的没有意义了。

    一切都结束了。

    去死吧。这次绝对要用不会失败的方法去死。

    半年前决心求死的时候，从家里的阳台跳楼自杀失败。

    四楼不够高，应该要选更高的建筑物才对。

    昏迷时被救护车送过去的医院有十二层楼高。住院时，护士曾经带纯恋上顶楼散心。虽然有高高的栅栏，但是只要把长椅拉到栅栏旁边，也不是翻不过去。

    抵达医院开放式的屋顶后，有几个住院患者在那里看夕阳。为了自杀成功，应该要等到人都走光比较好。

    纯恋坐在长椅上，再度打开新书。

    好想一直重复阅读这个故事。虽然有这种想法，但是再也没有其他日子，像得知故事结局的今天这样适合赴死了。

    如果要像故事一样结束自己的人生，今天绝对是最好的日子。

    住院患者陆续离开，终于只剩下纯恋一个人。她把长椅拖到栅栏旁边。

    一如预料，只要把脚踩在椅背上，就能跨越栅栏。

    她毫不恐惧，也毫不犹豫。纯恋觉得自己非常幸福。因为能够遇到这么精采的小说，在故事填满自己的心之后再死。

    纯恋希望人生最后看到的是这本书的最后一页。

    为了完成人生中最后一次阅读，她翻开书本，出乎意料的一页映入眼帘。美作里奥的书中，从未出现过后记。然而，在翻到最后一页时，出现简短的讯息。

第一卷 后记

    我这辈子一直都在说谎。

    成为职业小说家之后，写小说并不快乐。

    我不想一直活在痛苦、恐惧、被攻击之下，也不想再被任何人讨厌。

    我一直觉得，与其过这种日子，还不如去死。

    我非常讨厌自己。

    从以前到现在，都非常讨厌自己。

    但是为什么呢？

    我没学乖，又开始写起小说了。

    我想问问知道我是个差劲骗子的你。这本书怎么样？

    读完这本书之后，你还会想要读我写的书吗？

    我可以继续写小说吗？

    我本来打算写完这本书就去死。

    结果，我今天还是悠哉地活着。

    明明已经写完，工作已经结束，我却没有去死。

    我想原因只有一个。

    那就是我想再继续写小说。我没办法扼杀想写作的心情。

    如果你还想读我写的小说，请你务必活下去。

    不要再说想死这种话。

    因为有你，我才会继续写小说。

    ＊编按：故事中的小说家「美作里奥」原文为「ミマサカリオリ」（ Mimasaka Riori ），「Riori」普遍可用汉字「理织」来对应。因考量原文使用片假名来表现，有隐藏性别之意，或试图营造出有如外国人的感觉，故译者将「ミマサカリオリ」（ Mimasaka Riori ）译作「美作里奥」，以期符合书中人物的性格与人设。

    献给想死的你

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)