★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Bullets>


第一卷 第一章 View from the Bridge

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：幽蝉满耳

    校对：眩目林光

    图源：UU

    我讨厌学校的上课方式。

    被叫出去的时候，我试着对老师说了这么一句。他很生气。

    「佐岛，我也好，其他老师也好，都不是因为讨厌你才教训你的！可是再这样下去，你的成绩恐怕升级都要成问题了！将来该怎么办？你考虑过吗？！」

    「跳舞」

    「哈？」

    「跳舞，活下去。」

    说完这句话，我离开了教师办公室。

    身后似乎有人在喊“给我等一下，佐岛！”这种“我是替你担心”的态度让人想吐。

    回到教室的时候，外面已经彻底染上了暗红色。

    望着暮色浸染的天空，身体不禁隐隐作痛。

    我确认了一下走廊中空无一人，摆弄着iPhone开始放音乐。配合着音乐的节奏，我开始扭动身体。

    快节奏的曲子。BPM很高。

    我开始回想昨天在TikTok上看到的高手动作，身体跟着跳起来。

    动，次，动次打次，动、动、Q。

    感觉不错。跳舞的时候，全身血液循环会感觉很好，身体也渐渐变得柔软，会热起来，总之，心情很好。

    两首曲子跳完之后，心满意足地踏上了回家的路。

    佐岛路易（Sashima Rui路易为音译，原文用的片假文）这个名字我很喜欢。

    佐岛还马马虎虎啦。而我自己两个文字的名字，感觉叫起来也很可爱，也很中意。其实用汉字写的是「依」，笔画又多又死板，所以我就认定了用片假文。

    家里没有任何人。在大学工作的父亲每天回来的时候都差不多十点了，他总说是研究工作很忙之类的借口。

    绝对劈腿了吧？我确信这一点。

    妈妈最近也很阴暗。被父亲冷淡对待，似乎有些心力交瘁。据说今天和朋友们去喝酒了。她开心就好。

    说起来，眼下我和妈妈保持了好几年的距离了。即便是对话也是很简单。

    我已经……有些讨厌对自己漠不关心的妈妈了。

    而且也差不多啦，我也讨厌父亲――什么都不做，任由这个家变得这么冷。

    一个人看视频的时候很平静。我其实也有几个姑且被称之为朋友的人，放学后也会邀请我去玩，但是三次之中有两次我会拒绝的。我的理由是“补习班里面很忙”

    也不知道怎么回事。就是和班上同学聊天的时候，怎么也聊不到一起。

    吃着可丽饼也好，看着搞笑节目也罢，去卡拉OK里唱歌……，那种时候我总在想「这里不是属于我的地方」

    也不是讨厌大家啦。一起玩，该笑的时候，我的笑脸应该不全是赔笑的脸，绝对不是。但是快乐和空虚会一起迫近，类似这种事情时常令我感到痛苦。

    叮――

    微波炉响了。餐桌上面摆放着海藻沙拉、大份的培根蛋面以及玉米浓汤。

    晚饭大部分都是靠从便利店买来的东西解决。既方便也有营养，而且还不会给妈妈增加负担。

    吃完饭，规规矩矩地说了一句「我吃好啦」，洗东西，扔垃圾，完成这一切之后回到了自己的房间。最不可思议的是，不管是玩最近发售的幕府类动作游戏，还是看各种综艺节目，一个人反而更开心。

    大家在一起的时候，就需要察言观色。

    其实从小学开始，我就很擅长配后周围的人行动。分得清楚班上哪个孩子受欢迎，哪个孩子不受欢迎；尽量不要卷入麻烦的事情里面；要加入受欢迎的小团队……诸如此类。

    我也很喜欢打扮得很可爱。头发里挑染了一些茶色、粉红色，制服的裙子也稍稍提起来一些在膝盖之上。校规里禁止染指甲，所以为了避免暴露我只是涂了左手的无名指。

    这么一来，自然而然地就会兴奋起来。女孩子们凑在一起，互相展示美甲的时间也比较喜欢。

    不过嘛，果然，有时候还是会觉得空虚。

    虽然不讨厌学习，但是也并不是特别想去上大学。

    虽说如此吧，可是毕业之后就要立即工作，我又感到不安。

    想不想成为有钱人呢？其实这个我也不太清楚。

    像班上的女生一样，「绝对想要男朋友！」这种想法我也没有。

    说到底吧，我的人生还像是肥皂泡水，飘啊飘啊的。到底会在哪里着陆，我一点都不清楚。

    防止破裂，一定要加以注意呀。

    类似这种脑袋里乱糟糟无法冷静的时候，我会决定去自己中意的景点。也不是什么登山啦、去海里游泳啦这种无法无天的话题啦。

    从我家仅仅需要步行十分钟。在那个附近就有最棒的景点了。不过嘛，这也就是对我而言啦。

    时间是晚上九点。外面已经彻底黑了。父亲和母亲都没回来。出门的绝好时机。我换下居家服，换上刚买来的时尚运动衫，戴上卡其色的帽子，穿上了白色运动鞋。

    打开玄关门走出了室外，窒息的热浪包围了我。忽然想起已经进入了六月了呢。仔细想一想，这两个月真是一眨眼就过去了。

    我没有参加社团。现阶段也没有去兼职打工。

    多希望――有什么开心的事情发生呢。

    大概我可以自信地说，只有跳舞这件事我很喜欢。自己跳舞也很开心，只是看别人跳舞的视频就能心花怒放。尤为喜欢hip-hop。酷炫的大招一出，身体都会尽情旋转，有点坐过山车的感觉。

    不过嘛，跳舞到现在为止都只能说是兴趣。我是打算一直跳下去，也曾想过，说不定我可以靠跳舞吃饭呢，然而我也不知道现实性能有多少。

    双亲绝对会强烈反对吧？

    脑袋里七七八八的，我走上了过街天桥的楼梯。

    走到了长长的人行道中间位置，靠在护栏上。

    在我的下方，有很多车开着车灯驶过。

    仿佛就像是光的波浪一样，雕刻着夜晚，

    天桥上的风景不管看多少次都不会看腻。站在这里的时候，会发现这个世界中有着形形色色，种类繁多的汽车。

    白色和灰色的车很多。偶尔会有纯红色的法拉利在路上飞驰而过。车厢里堆积了很多钢管的卡车会不会倒下呢？有点担心。飞驰在车与车之间摩托车别摔倒了，这也让人有些不放心。mini cooper这种迷你车型在路上奔跑的样子真可爱。

    好平静呐。要是这样的时间能一直持续下去就好了。

    胡思乱想中就下起了雨。不是滴滴答答的感觉，而是哗啦哗啦的，就像瀑布一样――唰地一下就落了下来。我想冲刺回家，但是又放弃了。

    没错，我还不知道下雨的日子里天桥上会看到什么景色呢。机会难得，我决定看一看。

    十分钟，二十分钟，我望着汽车冒着大雨行驶在路上，身上开始瑟瑟发抖。

    虽说夏天近在眼前，但是到了晚上气温还是很低的，被雨打湿了小老鼠就这样站在这里，当然会冷的啦。

    “差不多该回去了呢！”就在我产生这个念头的瞬间，发现自己的头顶上撑起了一面伞。

    「你在这么大的雨里干什么呢？」

    很有穿透力的声音。

    与其说这是个男人的声音，还不说这是一个略显低沉，但又高亢清澈的少年声音。

    宽松版的T恤衫很适合他。

    个子很高，皮肤好白。

    论长相，我觉得完全可以和世人所说的帅哥相提并论。

    「我喜欢淋雨呢。没问题啦。」

    「你在这里做什么呢。」

    「没什么。就是看看跑来跑去的汽车。」

    接着少年沉默不语

    眼神中透着狐疑，静静地盯着我。

    啊，我这才回过味来。

    难道说，我这种状况被误解了吗？

    「我说啊，难道说你以为我会从这里跳下去？」

    「……嗯。所以我在想，要说些什么阻止你，有点难。」

    「我才不会那么蠢呢！就算是自杀也不会从这种地方跳下去啦！摔倒地面上之后还要被好多车压过去，才不行呢！」

    「那你不会死吧？」

    「我不会死的。」

    「太好了。」

    说着，少年的脸上露出了天真的笑容。那神情熠熠生辉，我不禁有些失神。

    「你要去干什么？」

    「去买东西的路上。该怎么说呢，我最近刚搬到这边。便利店在哪里我还不知道。我还以为走到路上总会有办法的」

    「罗森可以吗？」

    「诶？」

    「我带你过去」

    虽说有点跑题了，但是这是帮过我的少年。要是有困难的话，带路也是人之常情吧。

    我已经从头到脚都被淋湿了。明明毫无意义，少年还诚实地将伞分给了我一半。

    「哎，你个子好高呢！我在女孩子里面也算不错的了，身高一米六八。你多高？」

    「有两年没测过了，大概一米八二吧」

    「哇！超过一米八了。你很受欢迎吧？」

    「没有没有。我并不是在谦虚，真的不受欢迎。我还希望有人能教我受欢迎的秘籍呢。」

    原本以为是帅哥的玩笑，但是听起来语气很认真，后背也蜷缩起来，显得有些垂头丧气。于是我决定不再更多地触及受欢迎话题了。

    便利店这种东西，只要稍稍走几步，很快就能找到。偶尔我也会感到厌烦，实在是太多啦。

    我在东京这样的大都市出生、长大。实在是太便利了，所以常常会感到寂寞。

    下了天桥，步行三分钟就有一家罗森。

    「好啦，罗森。」

    我指着店铺说道。

    「帮大忙了。要是我一个人的话，会往反方向走。大概会迷路吧」

    「哈哈，你那么高的个子会迷路」

    少年说的事情一个接一个地戳中了我的喜好点，这是一个有趣的家伙呢！

    「那个你有什么想吃的东西吗？」

    「呃？我吗？」

    「嗯！作为你带我过来的谢礼。冰激凌、巧克力还是肉包子？」

    「真的吗？你人真好！」

    最后我选择了240日元的宇治抹茶冻糕，少年拿了过去放到购物筐里。“稍稍有点贵，不好意思啊”我心里致谢道。

    说回少年，他从货架上拿的都是普通的食物。烟熏鸡肉沙拉，大份的意大利面，稍稍加热就可以速食清汤。

    看起来似曾相识呢

    我知道这个阵容。

    嗯，没错。

    他这个几乎和我今天晚上吃的东西一样。

    等少年结完账，我们一起走出了便利店。我并没有买伞。现在买也没什么意义了。

    他单独将我的宇治冻糕分在了另外一个袋子中。果然是个机灵鬼呢。

    「谢谢你请客。」

    「嗯」

    我们继续平分雨伞，向着天桥走去。虽然我们谁都没有特意说些什么，但是完全没有感觉到尴尬。

    奇怪的家伙。

    明明绷着脸一点也不和蔼可亲，但走在他身边莫名地就会平静下来。

    「呐，你有没有养猫或是养狗？」

    「没。之前一次都没养过。生物的话……小学时候养过独角仙。」

    我还以为他是因为养过小动物，所以有一种令人安心的气质。结果并没有。反正我是不想将自己和独角仙相提并论。

    走着走着，看到停车场的一角有一个红色的足球在转动。我快跑两步，跑向那边，用鞋底踩了踩球，试了试有没有压力。足球气很足。

    「嘿！」

    我将足球踢向了少年，并没有摆出射门的架势，只是普普通通的传球速度。

    「哇」

    少年右手撑伞，左手拿着购物袋，身体并不平衡，所以差点摔倒。但是还勉强接住了飞过去的足球。

    接着，他用右脚开始颠球。一、二、三……十、二十、三十……七十八十……。

    「哇」

    我不禁出声惊呼。不全是震惊于他稳定的颠球技术，更让我感慨的是，他拿着伞和购物袋都可以用脚控制得这么灵巧。

    「给你」

    数到一百次的时候，少年把球传给了我。

    「很擅长啊。体格也这么好，莫非你是足球队的？」

    「只是小学的时候参与了当地的足球俱乐部而已。」

    我又将球传了回去，我和少年继续着对话。

    「那现在呢？社团参与的体育社团吗？」

    「社团活动之前的事情了，我现在不上学。」

    「这样啊」

    我没有问更多细节。第一次见面的对象，过多追问是很没礼貌的。

    「在家你做什么呀？」

    「就很普通。看看电影，读读漫画，玩玩手机」

    「很普通啊。」

    「还有我会画画」

    「这就不普通了呢。兴趣吗？」

    「我也不知道，想要做设计类的工作吧。从美术大学或专科学校毕业后，从事海报或设计之类的工作。原本我就喜欢画画，但我又不想做画家或是插画师。我自己觉得想要做比那些更抽象些的设计类工作，从这个角度来说，或许并不是单纯的兴趣。」

    于是，我沉默了。

    「啊，抱歉，第一次见面的家伙就这么说话，很恶心。」

    「没这回事！」

    没错，完全没有这么一回事！

    我是无意中被少年的话感动了。

    直到刚才，他还和我一样板着个脸，结果一谈起了设计，他的双眼中就散放着光辉。就像是引吭高歌一般谈及自己的理想。

    真好，这个人能很好地面对自己的未来。

    对此我很羡慕。

    「像这样堂堂正正地说自己喜欢的事情，我觉得很酷哦！」

    听我这么一说，少年将足球停在了自己脚边，用力地挠了挠头。一定是他掩饰自己害羞的方式吧？

    我们将足球放回原位，继续向前走。很快就天桥就映入眼帘。我像是配合少年的动作一样，一步一步走上楼梯。

    「你搬到什么地方了？」

    「从这个楼梯下去右转，大概走五分钟后再向左转。」

    「嗯，是有个大公园吧？里面有两根超大的混凝土管子。」

    「有！我总觉得那个混凝土管怎么回事啊？小孩子骑在上面玩没问题吗？」

    「我上幼儿园的时候就有啦。姑且设置了防止摔落的措施呢。」

    即便是脚步放慢，走着走着还是很快到了天桥的末端。

    「我从左边下去，那就在这里别过吧？」

    「嗯。真的些许你带路。帮大忙了。」

    「因为是邻居，或许还会见面呢」

    「是呢」

    「再见啦」

    「再见」

    心情有些奇怪。明明就是给一个第一次见面的男孩子带了个路，我的心脏却跳得飞快。

    「啊，等一下。」

    身后传来了唤住我的声音。

    「怎么了？」

    「那个，那个啊。」

    「什么啊，干嘛扭扭捏捏的呀」

    「名字！」

    「名字？」

    「你的名字，方便的话可以告诉我吗？」

    仅仅听他声音在颤抖就能明白，少年现在十分紧张。

    诶？这是什么。

    我根本不讨厌告诉你我的名字，有点像是深夜中被搭讪呢，所以我也有点紧张了。

    为了放松我紧张的身体，我决定纵声高呼回复他。

    「路易呦！佐岛路易！你的呢？」

    「龙马！卯木龙马！要是能再见面的话，就请多关照啦！」

    身材高大的少年，高声说了那么一句之后跑下了天桥。

    每一个动作都那么可爱。我笑了起来。

    感觉好久没这么心情愉悦了。

    雨水的声音，摩托车的引擎声音，从车站那边传来的醉汉们的声音，一切的一切都显得那么开心。

    龙马。我悄悄地试着念了一遍。

    龙马。龙马。

    原来如此。说不定这个名字还挺符合他的外表和气场呢。

    对了呀，卯木这个该怎么写呢？

    脑袋里胡思乱想着，我跳过了水洼，踏上了回家的路。

    &#8224;&#8224;&#8224;

    哐当哐当，钟声响起。

    这是上课开始的铃声。

    我坐在教室左端的座位上，眺望着窗外。

    花瓣散落的樱花树，正在建造中的新教学楼的工地现场，令人更感到窝在教室里好可惜的蔚蓝天空。

    在我恍恍惚惚期间，老师走了进来。随后又开始了漫不经心地讲课。

    我不喜欢学校的课堂。

    准确地说，是讨厌上课中的老师们。

    听了学校的讲课，总觉得自己都要变成非人类了。老师们仅仅是作为工作，不咸不淡地讲着课，是不是他只是将我们当作坐在椅上的雕像了吧？

    肆意妄为地聊着数学和世界史，还说什么要在这里出题。我又不是为了考试中的那点好分数活着的。

    我几乎就不听课，会利用这样的时间看一些自己喜欢的漫画和小说。并不是偷偷摸摸地在桌子底下读，而是光明正大地摆在桌子上读，老师当然会发现，不过也没有任何人会来提醒。

    只要保持安静，对每一个学生都不关心的吗？

    还是因为我是问题儿童，所以被放弃了。

    不懂是哪种情况。

    开始读小说是在升上二年级开始的。一年级的时候我一直都是看漫画。结果有一次，老师对我说“上课不听讲，净读些漫画，最终只能变成蠢蛋！”我生气了。于是就换了一种方式，上课不听讲，取而代之的是读小说！

    虽然我没怎么认真读过正经小说，但是最近一点一点地有点迷上了读小说。本来我对小说是没什么好印象的。阴暗，厚重，晦涩难懂。大概就是这种印象吧，所以我也没有想过刻意去读书。

    但是去书店和图书馆里转一转，翻看一些感兴趣的书籍之时，就会有完全不同的景色展开在自己面前。当然还是会有我不擅长的死板家伙，不过嘛，也陈列着很多轻松易读，会牢牢抓住我的心的作品。

    时不时地我会买文库本，昂贵的书我也会去图书馆中借。上课的时候和睡前我会哗啦哗啦地不停翻阅。很不可思议。和漫画不同，明明就没有画任何画，但读优秀作家写出来的文章，感觉眼前时不时地就会展开和小说中一样的风景。我甚至可以清晰地看到人物的长相。

    格外开心。

    午饭我大部分时间都是千穗和知世三个人一起吃。

    有时候会去学校食堂，有时候会偷偷地溜出校园去便利店买吃的，各种各样吧。

    有一个我们都很中意的地点。

    是在北教学楼后边的一片小树林里面，那里面有一个小桌子和长椅。

    这里是一个几乎不为人知的秘密地点。在小树林里面吃便利店中的炒面面包，看起来就像是很时尚的道具一样。

    「我们的班主任，满满的昭和感啊。」知世说道。

    「我懂，我懂。就那种体育会系的标准，或者说热血也行的感觉，拿个竹刀也完全没有违和感呐」千穗回答说。

    两个人说得异常精准，我不禁笑出声来。

    就是这样呢。

    不只是我一个人讨厌大人这群人呢。

    不过我们不会一直抱怨下去，我们转向了下一话题。

    「我发现了一个有趣的艺人！」

    「谁呀？」

    「这个，这个。」

    我们轻松地聊着天，大部分时间都是看 YouTube 或 TikTok ，一起吃着午饭。

    恋爱八卦也会常聊。虽说会聊，但我眼下和恋爱绝缘，所以也就只能附和千穗和知世几句，十分遗憾。

    知世从初中就开始喜欢同一个人，相当从一而终，不过千穗嘛，就很轻浮了。每两周就换一个男生，要是喜欢上了另外一个人，马上就换掉。如此循环不止。

    哐当哐当，钟声又响起。我们絮絮叨叨地聊个不停回到了教室里。午后的课程是从英语课开始的。“发期中考试卷子”老师说了一句。听到他叫我名字过去取回了卷子，分数还马马虎虎吧。九十二分。

    「哇，路易。你都超了90分了？！分数快是我的两倍了呀！」

    千穗大声叫道。知世似乎分数也不太高。两人一起在那边“不错啊，不错啊”地对我发着牢骚。

    我几乎没听过学校讲课。取而代之的是，每天在家里会差不多用两个小时学习考试内容。

    我也并不是特别讨厌学习。只是单纯地不喜欢听老师在那里照本宣科，捧着一本书在那里棒读。在家自习的时候，搞不懂的地方我就去谷歌上搜索一下，大部分都能找到相关部分的详细解说视频。

    即便如此，也有实在弄不明白的时候，那我就去问爸爸。我虽然不知道他是具体干什么的，但是那人是大学教授，从事分子生物学的研究。高中理科生这点英语他可以轻松搞定。那才是非常快的速度呢。

    「这样就明白了吧？」

    「嗯，谢谢爸爸。」

    这就是我和爸爸对话的全部内容。类似兴趣啦、最近怎么样啦、这些东西一概没有。爸爸不仅仅是回家晚，周末或是休假在家的时候大部分都窝在书房里，否则就是出门去。我就算是和他说话，他也只会和我说「现在很忙。」

    然而，每次我去问他学习上的问题，他都会很开心地做出解答。这个人，似乎想让我上名牌大学，将我培育成社会精英。爸爸和妈妈虽然不是一对恩爱夫妻，但是关于我的教育方针意见似乎是一致的。

    而对我来说，像现在这样的风格才是最开心的。

    在家里每天两小时的学习，说麻烦也麻烦吧，不过只要宣扬一下自己在学习，父母的心情就会变好，总比将家里搞得冷冰冰的要好吧。这就是世人所说的处世之术呗。

    只是，不过嘛――

    对于这样活着的自己，时而会感到着急。

    &#8224;&#8224;&#8224;

    今天份的学习也完成了。

    英语单词、英语短句、阅读理解各用了四十分钟。

    数学里面的微积分，这玩意我是不知道它有什么意义，不过我变得可以一点点地读英语文章是因为它可以产生对未来工作有用的具体印象，所以喜欢英语阅读。想想自己能入职外资企业，去纽约流利地使用英语工作的模样，意外地开心。

    呼～啊～我伸了一个大大的懒腰。

    以同一个姿势学习，感觉身体都要僵成一整块了。

    很稀奇，今天爸爸和妈妈能两个一起早回家，但是根本听不到谈笑的声音。

    爸爸自己随便在外面吃完了饭，妈妈什么也没说就点了UberEATS（外卖软件）。我家从好多年前就这个样子了。

    已经过了晚上十一点。

    虽然还不想睡觉，可是也没有心情看视频打发时间。

    半吊子的感觉

    突然间，昨天遇见的少年的脸庞浮现在眼前。

    龙马吗？

    我不是那种自来熟的人。总体来说是认生的，需要好长时间才能关系变好。

    可是为什么呢？

    昨天被龙马搭话的时候，我一点都不紧张。

    那感觉，就像是青梅竹马和我轻松打招呼一样。

    那到底是怎么一回事呢？完全没有不愉快的感觉。

    不由得萌生了想出去散步的心情，我将头发从后面束起，换上了外出的运动衫，走出了家门。关上玄关门的时候，我用力地发出了“砰”的一声。

    顺便做一做运动，我快步跑了起来，跑向十字路口。总感觉要比平时脚步轻盈很多。

    跑上楼梯，眺望着和往日里一样的车流。

    深夜时分的路上很空，所以很多车开得飞快，会不会出现事故呀？我开始担心别人的事情。

    「佐岛」

    手扶着栏杆，身体靠了上去。过了一会身后有人叫我。

    你看，果然吧。

    我刚才一直都在想，他是不是在和我想一样的事情呢？

    「我就知道你会来。」

    我毫不隐瞒地将自己感想告诉了他。

    害羞啦、难为情啦，一概皆无呢。

    就是开心，因为龙马做出了和我预想一致的行动。

    「我也是在想，说不定你会在这里呢。」

    龙马倒显得扭扭捏捏的。

    说不定是和外表反差的腼腆男呀。

    「佐岛你每天晚上都来这里吗？」

    「每天晚上？不至于吧。一周有三四天，差不多那样吧。」

    「还是挺多的呢。……开心？」

    「嗯，开心呢。」

    龙马似乎不太能理解，抱起了胳膊。

    「这个城市，我没有熟悉的感觉。」

    龙马的声音有点懦弱，说道。

    「你说你是刚搬来的吧？之前你在哪里？」

    「静冈，海边的一个城市。城市后面依着山。骑自行车到港口也就是骑15分钟。超级乡下。」

    「离港口近真好。能钓鱼，能抓贝类，当场就能烤着吃吧？」

    「是啊。早上在海边散步的时候，渔夫大叔们就会将抓来的海螺用网烤给我们吃。」

    「真好呢。」

    「景色也很好。慢慢悠悠爬山的路上，一到转弯处就能看见大海。在红色的天空映衬下，海也变换着颜色。看到那幅景色就感觉很开心。」

    「好漂亮的地方啊」

    「乡下不方便的地方也很多，不过包括那海潮的味道以及那青草的味道，都让我很喜欢那座城市。而来这边已经过了一周时间了，依然无法静下心来。街道上人多拥挤，即便是打算仰望天空的时候，高楼铁定会闯进视野之内。不过，大概会有喜欢这样夜景的人吧？但是我不觉得那些大楼就算是会闪闪发亮也不漂亮。」

    「原来如此呢」

    龙马话里说的并不是景色和风景这么简单吧？

    我一直住在东京，即便是我，偶尔也会感到这座城市的冷漠。

    初一的时候，我在涩谷的全向十字路口掉过一次钱包。是妈妈刚买给我的，真皮的红色钱包。我急忙蹲下身去捡，可是人实在太多了，怎么也够不到。

    就这样，信号灯变成了红色。我只好暂时回到路边，等到红灯变绿的一瞬间，我直线冲了过去，终于捡起了钱包。

    可是，当时在场的那些大人没有一个人说帮帮我，对此我感到十分悲哀。

    既没有一个大哥哥出来说一句“我帮你捡”，也没有一个大姐姐抚摸着我的头对我说“没事的，放松一些”。生活在这里的人对孩子对其他人都是漠不关心的，我这么认为的。

    可是――

    「我也并不是全部都喜欢。这城市嘛，也有些不错的地方呢。比如这座过街天桥上的景色。」

    我这么一说，龙马转过脸去。

    「或许和龙马喜欢的山和海不一样。但是啊，你看，看那边。急速行驶的汽车就像一粒接着一粒的光点。然后就这样很多、很多光粒连接起来，一粒走了，下一粒又追了上来。你再看更远的地方！它们和大楼的光重叠到一起，于是，整个世界都充满了这小小的宝石碎片。看起来不像那样吗？」

    龙马用左手食指抵住嘴唇，略作思考。

    「是啊。总觉得，听佐岛这么一说，真的可以看到那种景色呢。从这里看过去的话，我也喜欢。来东京之后，我第一次感到有什么东西好漂亮。」

    “谢谢”龙马对我说道。

    是个有礼貌的家伙。对我如此正式地道谢，我自己心里倒意外觉得有点难为情呢。

    为了掩饰害羞，我提议去便利店。龙马似乎也没有任何疑问，和我并肩走着。

    一起去买了罐装咖啡，回到了天桥上面。我们眺望着宝石颗粒流淌离去的模样，慢慢喝着咖啡。

    和龙马聊天的时候，时间都过得飞快。

    不知不觉中，时间就到了凌晨两点。

    「糟啦！这样下去只能睡五个小时了呀！哈，学校偷懒啦。」

    「佐岛你还好好地去上学吗？」

    「唔，你这说法有点让人在意呢。我看起来像是那种逃学的角色吗？」

    「不，我不是这个意思。只是觉得很了不起。」

    「……没什么啦，就算是窝在家里也没什么特别想做呀。有聊天对象正好可以打发时间啦。」

    「今天我也试着去学校吧。转学之后的第一天，马上就被人讨厌了呢。虽然被同学问了各种各样的问题，但是因为我很紧张，跟不上大家说话的速度，没能好好回答。结果就被人说成乡巴佬，傻大个之类的。第三天头上还被人泼了果汁。」

    「所以，你就开始变得拒绝上学了？」

    「很土吧？」

    「哈？你怎么能这么想呢。无聊的地方，无聊的人。你要是有这种感觉，那就跟着这种感情逃走就是了。」

    我很生气。

    生气那些说龙马坏话的人，生气那些将龙马当成傻瓜的学校学生。

    「佐岛好帅啊」

    「哈？」

    这次的「哈？」和刚才的那声意思完全不一样。

    这次既不是愤怒也不是暴躁，而是因为害羞脱口而出的「哈？」

    才第二天见面，我觉得这家伙在这一点上相当狡猾。

    称赞别人这件事上，他几乎就没有任何犹豫和烦恼。

    觉得别人好的时候就说好，觉得不行的时候就说不行。

    这一定是这家伙的优点吧？

    「谢谢」

    所以我很害羞地小声道谢。

    「我去学校试一试，要是有困扰的话就和你商量。」

    「要是不嫌弃我的话，小事一桩哦」

    「太好了。学校还有点远呢。一定要早起很麻烦。」

    说着，龙马露出了爽朗的笑容。

    「我说啊――」

    「嗯？」

    「龙马，你要不嫌弃的话――或是你很忙的话也没什么。」

    「什么？你说什么？」

    「那个，到了晚上我们就在这里见面怎么样？没别的意思，那个每天晚上我都是看看视频，看看电视，所以，我觉得彼此来这里打发一下时间就好。啊，不过啊！我并不是强行邀请你的意思！那个，该说你愿意的话，还是该怎么说呢……」

    为什么这么紧张啊？我自己都不明白。

    又不是做告白，也不是说了什么重要的秘密，仅仅是邀请他晚上散个步，明明就这种程度啊。

    然而，龙马像是察觉到了我奇怪的模样，很明确地告诉我：“可以呢！”

    「没有拒绝的理由。对我来说，佐岛是我搬到这里第一个朋友。每天见面聊聊天，除了高兴之外没有其他了呢。」

    「那太好了。」

    我也稍稍坦率地回答道。

    啊，对了。

    临别之前，我想起一件事，叫住了龙马。

    「我叫路易」

    「嗯？」

    「所以，别叫佐岛啦，叫路易！我总叫你龙马的话，太不公平了吧？」

    龙马似乎没太明白到底是哪里不公平了，苦笑着说道：

    「我知道了。那明天再见啦。路易」

    「嗯」

    我一路小跑，跑回了家。冲了个澡之后钻进被子里。

    明明都陷入熬夜熬得太久，必须要削减睡眠时间的窘境了，结果因为脑袋里过于兴奋，反而怎么都睡不着。

    &#8224;&#8224;&#8224;

    随后的四天里，我们一直都在深夜散步。

    联系方式也好好地交换过了，每次都在天桥的正中央碰头。

    但是每个晚上做的事情都不一样。

    在公园的长椅上玩Switch游戏。

    一起看龙马喜欢的乐队演出录像。

    坐在地上一起吃泡面。

    昨天说好了，要走到能走到最远的地方。结果回过神来就到了日出的时间，而且已经从涩谷走到了崎玉，没辙了，只好花了高昂的交通费坐电车回家。

    就是这种感觉，我们就像是“仅是深夜朋友”一种感觉，相处得非常开心。

    问题发生在第五天。

    那一天我从一早上就感到皮肤很好，所以很开心地去了学校。在不被老师发现的程度上，化了浅妆，压着上课铃声溜进了教室。

    就这样偷偷地看小说、漫画，或者摆弄手机打发着时间。午饭的时候我和千穗和知世一起去了学校食堂。

    我们一起吃了咖喱猪排饭，吃饱了之后我们准备回教室。

    走在路上，我停住了脚步。

    不，应该说是止住了，或许更准确些。

    连廊下面，迎面走来一个男孩子。

    要仅仅如此的话，那倒是普通的事情了。可是，那个人对我来说是不应该出现在这里的人，幻觉还是幽灵？我脑子里乱作一团，晕掉了。

    对方似乎也和我想到一起去了，眼睛瞪到了极大，一脸震惊，停住了脚步。

    「抱歉，你们俩先走。我落了东西在食堂里。」

    我对千穗和知世说道，接着在走廊中跑了回去。向呆立在连廊中的男孩子用力甩了甩下巴，示意他跟我走。

    「为什么龙马会在这里啊！」

    面对追上来的男孩子，我尽情发泄着自己的疑惑。

    「那是我该说的话吧！吓了我一大跳啊。我还想『好像有个长得很像路易的女孩走在路上』然后走近一看，怎么看都是本人吧？」

    「等一下，等一下。让我们理一理思路，龙马君！我是这所学校的正式学生，2年级B班的偶像佐岛路易。这OK吗？」

    「偶像不偶像的我不知道，不过嘛，OK。」

    「好，你是最近搬到这个城市的少年，卯木龙马。你和我说，你家离学校很远必须要早起。」

    「我说过」

    「搞错了吧！骗人啊！我虽然不知道你家具体位置，但是从那个天桥走到学校只要十五分钟吧？！连电车都不用坐的吧？」

    「是的啊，徒步十五分钟不远吗？」

    「远你个头！你赶紧向这个世界上所有上班的社畜们道歉！大部分学生或者职员都挤在满员电车里面，那车他们甚至连坐都不想坐啊！他们每天都在努力啊！」

    「我是宅家派。所以……」

    「我管你啊！！！」

    啊，我这个以端庄贤淑为卖点的角色因为龙马的缘故坍塌了呀。

    这要是被千穗和知世或是其他同学看到的话。我的学习生涯会就此完结了。

    明明就生活在山和海的旁边，徒步十五分钟还说远，太奇怪了吧！本来就是啊！

    「别这么训我嘛。我也很吃惊的。没想到路易和我是一个学校的，从来没想过啊。像这样在太阳出来的时间里见面，感觉很不可以思议。而且――」

    「而且？而且什么？」

    「除了运动服，我还是第一次见你穿其他衣服。路易，制服很合适你，可能是因为腿长吧。」

    「什！」

    我不禁声音都哽咽了。到底应该生气，还是害羞，还是道谢呢？我也不知道了呀。龙马时不时就会说出这种花言巧语，还很自然，纯攻是不好的！

    「啊，别盯着我的腿看呀！你这个工口男！」

    「工、工口，你别这么说呀！我只是说路易身材很好，所以衣服才显得这么合……」

    说完这句话，龙马挠了挠头，像是自己说出了很难为情的台词一样。

    要说适合穿制服，这个，反倒是我该说给龙马听的台词吧？

    因为只会在深夜见面，所以我们彼此只见过对方最不像样子的打扮。不过我穿的是运动服，就算是穿在外面应该也没什么不好意思的，而龙马就更加粗枝大叶了。一件领口松松垮垮的T恤，以及一条毫无意义的宽大运动裤。正因为五官很端正，所以在打扮上偷懒就显得更醒目。

    ……话说回来，腿的长度嘛，龙马也是相当长呢。身高也高，就连体格这上边――肩宽很宽，还没有过多的赘肉。看起来很受欢迎呢。

    「哼～」

    我不留死角地观察着龙马的全身。

    「怎、怎么了？」

    「我在想，你也挺能干的呢。」

    「哦，谢谢」

    「哎呀呀，居然一个礼拜都没发现，大意了。说起来班上那几个吵吵闹闹的家伙还说着转校生怎么样，怎么样的。没想到是龙马呀。几班？」

    「F班」

    「在隔壁的楼呢。那倒不如说今天能见到你是幸运的事情咯。」

    我们学校一个学年人数很多，A至D和E至H分布在两个教学楼里，要是从一面到另一面必须要经过连廊。

    「怎么样？熟悉学校了吗？」我问道。

    「比之前好一点了」龙马回答道。

    「好像有两个人愿意和我说话。他们会问我平时会做什么，我就回答说在家会常常画画，他们很感兴趣。聊起喜欢的画家会聊得比较起劲。然后一到休息时间就稍稍聊几句。」

    「是嘛。那很不错呀，恭喜啦。」

    嘴里说着恭喜，我的声音里却显得有点怄气。我几乎就没法聊画家的话题。我知道的画家恐怕连五个人都不到。梵高、毕加索、达・芬奇、蒙克和马奈，就这些吧。

    唔，总觉得有点不甘心。无论是谁，聊起自己喜欢的事情和喜欢的流派总会很开心，很起劲。要不我也去学一点绘画和设计的知识吧。

    「不过，不管我怎么样，还是有讨厌我的人呀。」

    龙马稍稍皱起眉头，摸了摸左手手腕附近。

    「那里怎么了？」

    那里有紫色的淤青。感觉像是重重地撞到了很大块的东西。

    「啊，没什么大不了的。」

    「不行，你给我好好说！」

    「我们班有个叫大河内的人，是个体格很强壮的家伙」

    「大河内？棒球部的大河内？」

    「嗯，是他」

    这名字我可不是一般清楚。

    说起来，他可以说是学年第一名人。

    大河内是棒球部的王牌。虽然不知道这是不是真的，但是有传闻说，只要他表现出色，说不定我们学校可以打进甲子园。

    甲子园的那种级别的投手，体格当然很好。胳膊上的肌肉大概能是细高挑儿龙马的十倍。晒得很黑，胳膊也好腿部也好总是全身线条都很粗犷，显得很有力量。

    不过我对棒球毫无兴趣，所以相关情报根本不关心。

    问题有一点，这个大河内曾经和我告白过。

    不，就他那个，并没有告白那么美好。

    他的言行举止处处都透露出下流的感觉，就像单纯为了追求一个外表看起来很轻浮的女人一样。

    所以我很果断地说了一句对不起，但好像因此招致了一批大河内女粉的嫉恨。

    我之前一直觉得那是一个超麻烦的家伙，没想到那么麻烦的家伙会波及龙马身上，真让我吃惊。

    「那块淤青是大河内搞的吗？」

    「嗯，不过嘛，说是投球练习。」

    「那昨天你说被恶意骚扰了，就是大河内吗？」

    「是啊。」

    我越来越生气了。

    仅仅是体力和肌肉很好，大河内就可以对人施加暴力吗？对此我很生气。

    然后――

    想起自己有点想要和那种大河内正面挑衅，我自己都觉得有点害怕。

    「我说，要不我告诉老师吧。期待着能进入甲子园的希望之星，还没出场或许就因为暴力事件被禁赛。」

    「谢谢啦。不过没必要，也没那么夸张啦。乡下人被人嘲笑一下，背地里被别人说说坏话，嘛，偶尔也会像这样挨一下物理攻击，充其量就算是稍稍找碴而已。路易你什么都不用担心。抱歉啦。」

    龙马将手放到了我的头上，轻轻地拍了拍。

    他的体温和重量都传了过来。

    这样我就放心了。

    总感觉一切都没有问题了。

    “我知道啦”我回答道：

    「不过，有什么事情都要和我商量。可以吗？」

    「嗯，我答应你。」

    「那……我回教室了。……今天晚上你还来吗？」

    「我会去！当然了。」

    「OK！那回见！」

    因为心情很好，下午的数学和现代文的我选择了认真听讲。

    心想：“果然无聊啊！”

    &#8224;&#8224;&#8224;

    我的房间里有能照出全身的试衣镜，我想做跳舞训练的时候就会使用它。

    手机上打开YouTube，看着跳舞的视频，就会发现很多和我同龄或是比我小的孩子们跳舞非常好，常常感到只能认输。他们中的一些人或许是专业人士。

    我也知道自己很狂妄，但是我想知道，我和她们有什么不同。

    当然，能够用出更加秀的技巧啦，可以驾驭难度很大的曲目啦，形形色色的差别有很多，可是比那更重要的是，我想知道和她们最根本的差距点在哪里。

    跳舞好看的人们，仿佛浑身都化成了水一样。

    从无檐帽到轻便运动鞋，她们就像是章鱼或是乌贼一样，柔软的身体自由自在地活动着，而且还很合拍点。

    「肩关节这么动吗？」「这种时候重心降低也太不合理了吧？！」看了视频，我就会想无限吐槽。

    跳舞很好的人的舞蹈，就是我听到音乐的时候脑海中想象出来的动作，所以即便我知道这就是实力差距，但还是会嫉妒。

    「呼――」

    跳出了很多汗之后，我终止了练习。我觉得，自己的做法似乎已经到了极限了。要么规规矩矩地去学校学习，要么就加入一个hip-hop街舞团。总之，创造让其他人看到的机会很重要。

    我一边盘算着，一边走向天桥。

    我想起了他说我总穿运动服，所以我这次换上了粉红色的T恤衫。

    看了一眼手机，收到的一条信息写着〔路易，赶紧跑来！〕。怎么了？总之，我先跑过去吧，速度要超过那些慢跑的人们。

    龙马比我要先到，并没有向下看，而是向上眺望着。

    「路易，你看！红色的！」

    「哇」

    龙马手指的前方，浮现出一轮近乎完美的满月。

    但是，那和我认知中的满月完全不一样。

    那里的月亮并不是黄色的，而是红色的，令人联想到血色。

    「好酷啊！怎么回事？！」

    「今天是月全食！我也是刚知道。能看到太好啦！」

    月。

    红黑色的月，

    仿佛是从童话世界中飞出来的红色，照亮了这沉闷的城市夜晚。

    月光会使人发狂，似乎有人说过这句话。我有点明白这句话里面的含义了。

    龙马在红色的月光下，单纯地笑着，看起来和平时不一样。

    是该说成熟？还是该说性感呢？

    ――好想咬住他呀。

    站到了龙马身边，“呐”，我叫了他一声。

    当然，龙马会转头望向我。

    将脸凑向他那边，双唇重叠。

    大概是被吓了一跳吧？龙马向后跳了出去，和我拉开了距离。

    「哈？！」

    而且，发出了奇怪的声音。

    「喂，路易，等一下，呃，你做了什么？」

    用语言再次说出来……有点不好意思。

    「亲你呀。我亲了龙马。」

    「不是，那个我明白，可是――」

    龙马像是在拼命寻找下一句话。

    我再一次仰望那一轮红色的满月。

    很漂亮，巍巍壮观。

    啊，心脏咚咚直跳。

    我可没有天真到接吻都没有任何感觉的程度。本来就是初吻。

    说真的，我很早之前就想这么做了。

    彼此靠近，

    彼此搂住对方。

    彼此双唇紧紧重叠。

    心扑通扑通地跳。很紧张。

    但是这对我来说，却是非常自然的事情。

    「那个……龙马」

    「等一下，路易。我已经整理好思绪了。我想要先说出来。」

    「什么？」

    「我喜欢路易。」

    这次轮到我傻眼了。

    不是，那句话，是我这边想要说出的台词吧？

    但是，角色对换，换我去听别人的告白，就完全不一样了呀。

    虽然我很想扮演一个落落大方的成熟女人，但是那份从容我一点点都没有，我只能满脸通红地垂下了头。

    「从第一次你带我去便利店的那时候开始，我就觉得你是个可爱的女生。不，不只是外表可爱，说话的声音，聊天的方式，全部都包含在内。越是见面，就越是绝对没有见面的时候很寂寞。就比如我一个人在家吃便当的时候，就会想“要是路易在这里的话会怎样”」

    龙马拼命说着。

    将自己的想法转达给我，拼命说着。

    「搬到这边之后，我曾经想过，是不是已经没有什么开心的事情了。能让我感到自己还活着的时候无非就是画画的时候，还有思考设计的时候。但是和路易见面的时间完全不一样。我渐渐地觉得晚上天桥就像是小时候玩耍的公园一样。今天要玩什么呢？是滑梯？沙坑？还是秋千？只是想一想就变得欢欣雀跃。和路易在一起的时间都很耀眼。所以――」

    话已经足够了。

    我将龙马一把拽到了身前，再一次，将彼此的双唇贴紧。

    一时兴起，这次舌头也试着塞进去了。

    「我也喜欢龙马。」

    说出来的话，就是这么简单。

    龙马对我说了好多好多，托他的福，我这边终于冷静下来。

    自己有了喜欢的人。

    这么一想觉得很不好意思，感觉很奇怪。

    「那，那个，今后也请多多关照。」龙马笨拙地和我寒暄着。

    「好，彼此彼此，请多关照。」因此，我也只能笨兮兮地回答他。

    接着，我们四目相对，两人一起放声大笑。

    &#8224;&#8224;&#8224;

    我们朝着步行大概需要一小时的公园走去。

    一边看着难得一见的月全食，一边散步。心情很好。我们之间的话题怎么也聊不完。

    和龙马相遇之后，我才第一次知道，即便是几乎没有共同兴趣、没有共同话题，也可以一直开心的对话。

    虽然龙马并不是话多的人，但那只是他不太习惯和女孩子说话罢了，我倒觉得他是很会聊天的人。

    怎么说呢，在我说话的时候，他会注视着我的眼睛，然后找到合适的机会就附和我。轮到他自己说话的时候，从来不会强加任何主张，只是配合着我的波长。

    于是，我的脑海中浮现出了一个悬念。

    假如，这家伙渐渐熟悉学校之后，在班上会不变得很受欢迎？

    不，不仅如此，在我不知道的时候，或许以前就有女孩子说过「卯木君真好呢」「龙马君真棒呀」，这一点也不奇怪。

    总觉得好生气啊！于是我紧紧地攥住了龙马的手。“路易，好痛啊！”――我无视了他的声音。

    「啊」

    「怎么了？路易」

    「我有个事情想问你，以前总是会忘。那个，龙马你的姓氏汉字怎么写？卯木？第一次听到的时候，我就觉得很好听呢。」

    「12地支中的卯，再加上比较简单的木字，就是卯木。是一种在夏初时分会盛开的白色花朵的树木。也是我妈妈的姓氏，我一直不太喜欢。」

    「为什么呀？」

    「卯木的树干中间是空心的。即便是可以长成粗壮的树干，开出漂亮的花朵，中间还是空的。所以我一直都觉得人们说我是一个空虚的人，所以不喜欢。」

    「这样。」

    「但现在不一样了。路易成了我的主干。空心的那部分被你填满了。所以只要不再消极地思考，最近我也渐渐地开始重视卯木这个姓氏了呢。」

    总觉得，我的存在像是对龙马有益处呢，好开心。

    就像是我越来越喜欢自己一样，如果龙马能更加喜欢自己的话，我就很开心了。

    跟妈妈的姓吗？

    「那个，你要是不想回答就充耳不闻吧，不过龙马你家，父亲怎么了？」

    「我家啊，他们在我小学的时候就离婚了。那个时候我决定跟着妈妈，姓也改成了卯木。父亲做什么的我也不知道，也不想知道。是一个不正经的父亲。每天就会打我，打妈妈，吼我们。明明我们什么坏事都没做。」

    我隐约觉得就是这样，结果还是应验了。

    关于龙马的家庭，我也有提及过几次。

    他和我说了很多妈妈的事情，嗯，很喜欢妈妈呢，我觉得这样不错呢。

    但是每次说起来的时候，父亲从来没有出现过一次。

    所以我也猜到了，他大概是以某种形式“不在”了吧？

    「妈妈离婚后，一直在附近的小酒馆工作，一周五天。尽管如此，后来那家酒馆倒闭了。所以妈妈说“都这样了，换个心情吧”于是就来到了东京。本来妈妈在那个小城市里就被诋毁得很累，我也特别想去别的地方，正好。」

    龙马的口气并不那么阴郁。

    不过，我觉得里面夹杂着各种各样的复杂情感。

    对于以前住过的城市，并仅仅是感到疏远，而是依然保持着留恋和怀念之情。

    「没有吸引你的吧？」

    「没什么吸引的要素吧？」

    「那就好。路易家呢？什么感觉？我没听你说过呢。」

    感觉喉咙的深处被卡住了，没办法流畅地说出话来。

    明明就不是什么大不了的事情，但是面对龙马，我觉得还是有些难为情。

    「啊，要是不想谈的话，我也不打算强行问你。」

    「也不是啦。我家也没什么特别的。父亲是大学教授，母亲是出版社的销售。没有兄弟姐妹，独生女。」

    「嗯，这样。多半你家很有钱吧？」

    「嗯。住的公寓比较大吧。家具也是花钱买的。不过我不喜欢那个家，也讨厌爸爸妈妈。看着那俩人，我就觉得即便是一起生活的夫妇，爱情这些也会消失的。总觉得我们三个人已经好多年不在一起吃饭了。龙马总说很喜欢妈妈，我挺羡慕的。」

    啊，不妙。

    稍稍有点，涉及心灵深处了。

    我心中那黑色的部分露出了面孔。

    不被爱，不被重视，看着好可怜。

    一旦把自己想成那个样子，负面思考就会无限循环。

    为什么那两个人故意要生下我啊？

    单纯的奉子成婚吗？

    在家里没有我的位置。不管是父亲还是母亲，正常的对话几乎没有。明明就是那个样子，两个人还希望我上一所好大学。这算什么啊？是想要说明自己的作品是“成功”的吗？

    好讨厌。

    真的，好讨厌。

    「大概和路易感觉的不太一样呢」龙马对我说道。

    「确实，我喜欢妈妈，也很珍惜她。但是也不是没有讨厌她的地方。她换男朋友的节奏相当频繁。可是对方往往都有妻子，大部分妈妈都是被玩弄，被抛弃。一到了这种时候，我就会被迁怒。」

    龙马的脸上还是像平时开玩笑时一样从容，但是看起来只要稍稍踏出一步，他就是要哭出来的模样。

    「我也知道她那是一时冲动下的气话，可是啊，“早知道不生下你就好了”这种话太难听了。」

    我的双亲并不关心我，对此我早就感到厌烦了。

    龙马的妈妈虽然关心龙马，可是却总会对他抛出伤害到他的话语。

    「活着，可真难啊。」我说道。

    「会一直这样下去吗？」龙马发出了无精打采的声音。

    我们手牵着手走在街上，完全不去理会彼此的手已经被汗水打湿。看不到乐园也看不到理想乡。干燥的大街仿佛一致延伸着，永远。

    我们哪里也去不了。

    「总觉得要是发生一些厉害的事情就好了呀」我开玩笑说道。

    「比如什么样的？」

    「唔……核战争？」

    「不要。我们不就得死了吗？完全不划算。」

    「也是哈。」

    厉害的事情是什么呢？

    认真地思索一下，意外困难呢。

    陨石坠落、瘟疫蔓延、第三次世界大战、某个国家发生革命、某天导弹飞来、南极的冰层融化、进化后的AI向人类发动战争……

    不行！无论哪一个故事都太过宏大，也过于遥远，完全没有真实感。

    而且，对我一点好处都没有。

    比如说导弹飞过来吧，完全没有兴奋的感觉。

    只是要烧死好多人而已。

    超出想象呐，厉害的事情。

    「龙马你有没有呢？对于你自己很厉害的事情。」

    纯粹出于好奇心，我问了一嘴。

    龙马是依赖和我不同的感性活着。

    这个人的话，我很想知道他在想些什么。

    「不要。路易绝对会笑话我的。所以才不说」

    「我不笑啦。保证。」

    「我啊，想去看看〔世界的最深处〕」

    「shijiedezuishenchu？」

    笑还是不笑呢？在那之前，我根本搞不明白龙马在说什么。

    脑海中，正试着将听到的读音转变成汉字。

    啊，世界的最深处吗？

    「什么意思？你想潜入马里亚纳海沟吗？」

    「并非物理意义上的最深处……是我之前读的一本书上写的。这个世界还有任何人都没有抵达的最深处。那里是充满会说话的动物和妖精的地方，像是乐园一样。」

    「那是小说还是漫画？」

    龙马摇了摇头。

    「我记不清了。也许是一篇随笔吧，也可能只是在杂志或报纸的角落里写的。可是那个句子一直留在我的脑海中。只要说出来的话，就会稍稍有一点勇气涌出来。」

    「〔世界的最深处〕呀。不错嘛」

    我发自内心地如实说道。

    我的世界好像是浑浊的，因为疲劳、因为无聊所以看不到未来，从而变得忧郁。所以无时无刻不在寻找可以帮助我的话语和印象。

    龙马也是如此。在我的面前一直都是笑着，但是回家的话，一定会又哭又叫吧？

    大马路上有几辆汽车飞驰而过。这个世界上有很多汽车，也有很多很多的人，却没有一个人载我们去乐园。

    世界的最深处，我再一次念叨着。

    恩，是真的。

    胸口开始渐渐发热。

    一股小小的勇气涌了出来。

    「我也找找看吧。」

    「找〔世界的最深处〕？」

    「是的！」

    「我想要找到它，和路易一起。」

    彻底热情高涨的两个人一边闲聊，一边走了四站出去。

    实在是累虚脱了，我们走进了一家家庭餐厅，在饮料吧中继续坚持着，等着始发列车发车。

    一点一点攀升起来的太阳，缓缓地融化了夜晚的黑暗。

    从家庭餐厅的窗户看着景色也不错嘛――

    想着想着，我趴在那里睡着了。

第一卷 第二章 Children's Toy

    今年梅雨季早早就出梅了。

    原本就是晴天比较多，说是什么空梅现象，而且六月的最后一周宣布出梅，所以有些担心会不会干旱。

    晚上先不提，白天还是晴天比较舒服。

    进入七月，即便是和六月一样的晴天，但完全没有了潮湿苦闷的感觉。

    大概三天一次，我会和龙马一起去学校食堂，或是下学后躺在学校后面的草坪上聊天。

    我真的想每天都和他在一起，但是我又不喜欢忽视千穗和知世，而且龙马在班里需要交朋友，我要避免让他错失这种机会。

    而且，针对我和龙马的关系，似乎早就有人说出各种各样的风言风语了。

    只要保持恰如其分的距离，能见面的话我们就很满足了。反正每天晚上我们都会见面。

    就这种感觉，我打算平和快乐地度过每一天。然而，无论什么时候，幸福的身后总会有陷阱。

    午休的时候，我在和龙马一起玩投接球游戏的时候发现了异常。

    体育馆后面恰好有一个排球扔在那里，于是我们两个商定了规则――不能瞄准脸。随后开始互相投球。毕竟伤到脸还是很讨厌的。或许令人难以置信，但我们都是高中生了，投球的速度虽然说不上多优秀但也还凑合。

    因此，我决定瞄准龙马的身体用力投球。

    「注意啦！」

    和我这声热情洋溢的口号声完全相反，球却划出了一条摇摇晃晃的抛物线，飞了出去。呃，这个……投球也很难。

    我觉得他会轻松接住球，实际上龙马也轻松地抓住了球，

    ――接住球后，他按住侧腹部，轻声呻吟了一声蹲了下去。

    好奇怪。我急忙跑了过去，问他有没有问题。

    「没事的。什么也没有。」

    与这句话相反，龙马的额头上渗出了冷汗。

    我走近一看，从T恤的间隙中可以看到锁骨附近――

    紫色的淤青，

    「龙马，你把上衣脱了！」

    「不要，真的什么都没有。」

    「赶紧！脱下来！！」

    我无视了绷着脸的龙马，强行将T恤拔了下来。

    龙马的身体上有好几块血印子。

    已经变成了紫色。

    胸口、腹部、后背都有。

    上臂和大腿肯定也有血印子吧？

    这不是能玩抛接球的状态吧，不是吧？

    「这是谁弄的？」

    我毫不掩饰自己的怒火，向他发问道。龙马没有回到我。

    「是大河内，对吧？」

    一瞬间龙马的身体抖动了一下。

    Bingo！

    有关大河内的传闻在一年级的时候就有各种各样的版本流传。他以棒球部王牌自傲，瞧不起其他人，一时心血来潮都对其他人拳打脚踢。

    之前龙马身上就有过淤青。龙马只是用“找茬”这个词来形容这件事，

    但是这不是。绝对不是。

    不是在找碴。

    完完全全就是暴力。

    「路易！」

    根本没有理会龙马的阻止，我朝着教学楼跑了过去。

    目标：2年级F班。

    哐当。

    教室门被打开的声音响起，

    因为是午饭时间，大多数学生都去食堂了，教室里只有稀稀拉拉的几名学生。

    其中有一张脸我是我以前见过的。

    光头，脸盘凸凹不平，很有气势。

    身高要比我高很多，体格也很壮实。

    那家伙身边站着两个小跟班，正优哉游哉地喝着牛奶咖啡。

    光是看到他就更加生气了。

    我径直地走向了那家伙。

    对方先看见了我，随后打了声招呼。

    「哟，这不是佐岛吗」大河内嗓门粗哑地说道。

    「你干了什么？」

    「哈？干了什么？呦，小脸儿可真恐怖。」

    「少没正形。我问你，卯木龙马，你认识吧？」

    「哦，认识呀。转学生卯木嘛。那家伙怎么了？」

    「你对龙马施暴了吧？」

    听我这么一说，大河内瞬间愣了一下，紧跟着和小跟班一起笑了起来。

    「难不成，你因为卯木的事情在发火？诶？那家伙哪里好啊？因为是个弱鸡所以刺激了你母性的本能？」

    「你对龙马施加暴力了吧？」

    「烦死了。别说的那么离谱！好吗？玩游戏的时候挨了几拳，中了几脚罢了。我们在玩，玩游戏！男高中生之间的可爱的嬉闹。」

    「你自己不觉得是做了坏事吗？」

    「我说过了啊，太离谱了。你喜欢那种竹竿儿吗？不过嘛，挺合适的。俩人在学校的角落里，忽悠忽悠地腻歪在一起。」

    「我知道了」

    已经没有言语交涉的必要了。

    我走向大河内，在他近前，一个回旋踢向他的下巴全力踢去。

    左脚为轴，高高举起右脚，漂亮地旋转。

    脚背上清晰地留下了踢到硬物的触感。

    但是，我不会就此罢休。

    如果对手认真地反击的话，我终究是赢不了的。

    要趁着他冷不丁挨了一脚摸不着头脑的时候，不断地进行攻击。

    「别他妈的逗我了！你这个混蛋」

    低声斥骂中的寒意让自己也有些惊讶。

    我抓住大河内的胸口，一拳打在对方脸上。

    一拳，两拳，三拳、

    「你不要以为你棒球打得好一点，打架厉害一点，就可以为所欲为了。就因为龙马是转校生，因为他还没熟悉这里，你就可以小瞧他！什么甲子园，狗屁王牌，那些事情都是无所谓的吧！龙马要比你温柔，要比你诚实一亿倍，你这个混球！」

    「路易，住手！」

    就在我准备挥出第四拳的时候，被人叫停了。

    龙马熟悉的声音落入耳中。

    虽然我被抱住了双臂，但兴奋并没有冷却，还打算扑上去。

    大河内也被我的单方面殴打激怒了，完全无视了我是女人，举起椅子就准备扔过来。

    见状龙马赶忙猛扑到我身上，托他的福，我并没有挨到甲子园投手扔出的椅子。

    围观人群也聚了上来，乱作一团。

    龙马一个人怎么也拦不住大河内，只能和其他男生以及老师一起制止住狂吼着「我要宰了那个女人」的大河内。

    骚乱平静下来之后，我们被老师带走了。

    大河内和我们被安排在不同的房间里，龙马和我在一间房间里。

    明明我们都还站着，瞪着我们的教导主任就在我们眼前坐在了一张气派的座椅上，有些生气。

    我和龙马的班主任一言不发地站在我们身旁。

    大概他们的工作是在我们暴走的时候镇压住我们吧？

    真讨厌。

    好久没有想起原本我就讨厌老师这件事情了。

    「佐岛依同学，我听说，刚才你在午休的时候突然袭击了大河内君吗？这是事实吗？」

    「嗯，是事实。」

    「为什么要这么做？」

    「因为他对我最重要的人施暴。」

    在我这么说的一瞬间，明明没有事前商量的龙马一下子脱掉了上衣，裸露出上半身。

    在这种场所让他脱下衣服真是抱歉了，但是让对方看到那几个紫色的血斑会更有说服力。

    「正如您所见」龙马说道。

    声音要比平时更加有力，更加坚韧。

    「这些淤青，全部都是拜大河内君所赐。有的是打的，有的是踢的，啊，我还被他投过硬球。他说他不喜欢乡下来的转校生。还说我是臭狗屎之类坏话。佐岛同学对大河内出手是为了保护我。」

    “原来如此啊。”教导主任说了一句。

    「卯木龙马君，辛苦你了。身体还痛吗？」

    教导主任对我们说出了关心的话语，这让我稍稍有点吃惊。

    「啊，还……有点吧。刚起床改变姿势的时候，侧腹部和背部的肌肉会痛。」龙马也有些意外，回答他道。

    「是嘛，是嘛。你们一起玩稍稍有点过火了呢。卯木君，我会好好地提醒大河内君注意的，你不用再担心了，没问题吧？」

    「哈？提醒注意？……怎么会这样？」

    「嗯，我想他现在正在校长室，我的意思是，稍后我会当面训斥他一顿的，不要做一些引起误会的事情。」

    龙马瞪大了眼睛，盯着眼前的教导主任。

    就像自己面对着一个无法理解的妖魔鬼怪一样。

    我也如此。

    我的脑袋处理信息速度跟不上教导主任说出的话。

    然而――

    一个接一个，我在脑海中一点点完成了拼图，也就明白了教导主任话语中的意思和他的意图。

    「也就是说，您的意思是放过大河内那家伙吗？」

    我上前一步，瞪着教导主任。

    「佐岛同学，有关你这次的暴力行径，我们并不打算深究。你是出于保护朋友的想法吧？当然，暴力是不好的。不过嘛，大河内君也似乎说了，可以原谅你们。这样一来，我们老师就没必要过度介入了吧。对你的惩罚呢也是没有的……」

    「就因为那家伙可以打进甲子园吗？！」

    我狠狠地拍了拍桌子，摆放在我和教导主任之间的桌子又高又大。

    掌心发麻，热乎乎的。

    我的怒火，我的愤怒，似乎就这样被他们转移了。

    「那家伙才是对龙马施暴的人吧！不止一次。是一遍又一遍，阴暗的、不被别人发现的殴打。如果我没发现的话，一定还会持续更久的。这是暴力、这是霸凌！是最差劲的行为！这种丑闻曝光了的话，那家伙会被禁赛的吧，因此就无法打入甲子园了吧？你们就是为了保住甲子园这个名头吧？！」

    「佐岛，说话要谨慎！！」

    平时对学生漠不关心的班主任大概是为了向我们宣传教导主任的苦心，开始说教我。

    怎么能知道呢？那种事情。

    现场正确的一方是我和龙马。

    即使大人们威胁恫吓，也绝对不会动摇这一点。

    我们是不会动摇的。

    怎么会动摇呢？

    「不管怎么说吧！大河内才是制造了暴力事件的人吧，承认吧！」

    「……佐岛同学，我再说一次。在我们的认知里，是你对他施加了暴力行径。作为证人，老师和学生有大把。是你先行对大河内君施加暴力的。这是事实吧？」

    「是的。我也没打算特意否定这一点。」

    「说起来，你那不是轻轻地戳了一下。是对着大河内君的脸连续殴打。这是严重的暴力行径。」

    「你想说什么？」

    「如果你没有任何『反省』的迹象，我和校长打算对你做出退学处理。」

    瞬间，我的身体不由自主地僵住了。

    老师这些人并不可怕，我只是不想输给如此肮脏的人类。

    明明我的信念如此坚定，但退学这个词语却让我停止了行动。

    我的眼前浮现出爸爸和妈妈的脸。

    那两个人，一直以为我在学校里是好学生，理所当然地坚信我可以去读个好大学，然后去一个好公司上班。

    一旦我遭到退学处罚的话，两个人会开始丑陋的争吵吧？没完没了地争论到底是谁不好。还有没完没了地责备我。那个人会自顾自地哭个不停，说自己怎么培养出这么差劲的一个女儿。

    忍受那个光景会很痛苦。

    虽然我并不喜欢父母，但也并不意味着他们如此争吵我会表现得无所谓。

    「路易，够了。」

    龙马轻轻地拍了拍我的肩膀。

    「教导主任，我和大河内君的“游戏”是稍稍有点玩过头了。我也会自己加以注意的。」

    「聪明。自己的身体要自己保护不是？」

    「是的。不过我还想说一句话。像这次这样招惹我就算了，不过要是你们敢采取什么办法伤害到路易的话，我是绝对不会原谅你们的。不要太小瞧小孩子了，渣渣们。」

    正气凛然地撂下这句话之后，龙马拉着我的手走出了教导主任办公室。

    &#8224;&#8224;&#8224;

    我们手拉着手，沿着河边从学校朝着家的方向走去。

    之前我和龙马也拉过手，不过大部分都是在晚上，像这样两个人都穿着制服彼此接触还是第一次，我有点紧张。

    教导主任暗示要将我退学，对于他这种胁迫让我感到有些不爽，然而龙马在我的身旁陪我走着，这让我终于冷静下来。

    「啊，对了」

    「什么？」

    「我想起了之前就想和你说的一件事。龙马你穿我们学校的制服很合适呢。」

    「你一直忘了说啊？不过很开心。3Q。」

    我提议在草坪上稍稍躺一会儿。

    今天的天气也是好极了，无所事事虚度时间是最棒的了。更重要的是，我要避免将学校里的坏情绪回家。我想心情愉悦地走进家门。

    龙马沿着水面扔了一个石子。啪、啪、石子在水面蹦跳远离。打水漂的话我也很擅长呢。只需找到一块稍稍大一些的扁平石头就可以在水面上跳十几次。

    我们比了一会儿石子在水面上飘起的次数，突然龙马就不见了踪影。

    是藏到高大的草丛后面去了吗？

    「咦？龙马？」

    对我的呼叫没有任何回复声音响起。

    我有点担心他是不是掉到水里面去了，往那边找去。

    很快就找到了。

    龙马蹲在了草丛中。

    「不是在这里嘛。你在干嘛呀？」

    「啊，路易，别到这边来。快回去。」

    「怎么了？肚子痛吗――」

    「不要来！」

    我看到了龙马在抚摸着的东西。

    一只白色小猫。

    已经不动了，但是还在汩汩地流血。

    我不禁放声大哭。

    其实说我在大声咆哮要比用哭来形容更正确一些。

    虽然在学校里我忍住了，但是这次再也无法忍住。

    就像决堤一样，泪水像洪水一样涌了出来。

    哭了多久我没有计算，总之是哭了很长很长的时间。就像是明亮的天空跨越黄昏，迎来色彩鲜明的夜晚一样。

    龙马一直在安抚着我的后背。

    渐渐地我的情绪冷静了下来，但取而代之的是无可奈何的绝望吞没了我。

    「今天太糟糕了。是厄运日吧？」

    猫的后背刺入了一支巨大的箭。龙马说他觉得那是一只弩箭。我不理解那些人为什么要这么做。就有一些人无法理解其他人的痛苦，无法感同身受，这让我生气得不得了。

    「老师都逊毙了，用弩袭击小猫的家伙也是狗屎。畜生。为什么要杀猫呢？我一点都不明白。真是恶心。看见猫的后背被弓箭射穿了，我就觉得自己像是被击中了。我说不清楚，但是这只猫的一部分一定是我。」

    「那样的话，我也是猫的一部分。」龙马说道：

    「看着后背就痛啊。像是感受到了极大恶意。和被大河内拳打脚踢的时候痛感完全不一样。这个像是直接被人攥住了心脏一样，剧痛。」

    说着说着，龙马的指尖渗入的我的后背中。

    愤怒、懊悔、可怜，各种负面情绪一股脑地蜂拥而至。

    这一个瞬间，我们彼此形成了共鸣。

    「或许大家都在愤怒吧」我说道。

    「愤怒？对谁？对猫吗？」

    「要比那个更虚无缥缈一些。对亲人，对社会，或许对整个世界。自己赖以维生的这个世界中发生了如山一般不合理的事情，我觉得他们是无法接受不。所以时不时地这么做一下，见自己心中的烦闷宣泄出来。伤害比自己弱小的存在，获取自己的存在感。」

    “太卑劣了吧。”龙马嘀咕道。

    龙马从口袋里取出车站前分发的纸巾，帮我拭去脸上的鼻涕和眼泪。

    龙马也是一副快要哭出来的模样。

    不过他看起来像是已经决定了，他自己要忍住眼泪，绝对不要哭出来。

    「喂，路易」

    「嗯」

    「我们俩啊，就帅气地活下去吧。即便是活得再累，活得再憋屈，再生气，我也绝对不要做这种猎杀小猫的事情。我保证。」

    龙马向我伸出了小指。

    见状我也伸出了自己的小指，搭在了他的小指上，上下摇了几次。

    「说好了。我们就帅气地活下去吧。一直到最终。」

    &#8224;&#8224;&#8224;

    阴雨连绵。

    我和龙马两个人去买了雨衣，穿着它去玩的话即便是我们弄得满身是泥都没关系了。

    在家庭餐厅吃了好长时间的饭。

    有时候会和一群玩得很糟的人比赛保龄球得分，

    有时候会在空地上练习足球，

    有时候走上两个小时，去一家口碑不错的拉面屋吃面。

    总之和龙马在一起的时间总是那么耀眼，闪闪发光。

    每周大概有五天的晚上我和龙马会在天桥上见面。

    他妈妈工作的酒吧总是会缺后厨帮厨人员，龙马偶尔会去那边帮忙。

    「和路易见面的时间被削减了，虽然有点不爽，但是一周两次打工想起来也还不错呢。」

    龙马说这话的时候看起来蛮充实的样子，所以我也支持他深夜去打工咯。

    今天也是，龙马去那边打工所以没法见面，不过仅从天气上来看，或许还挺合适不见面的。

    大型台风直接袭击了东京。

    似乎那家伙是十年一遇的强风。新闻主持人说，外出步行的话会被广告牌啦、碎瓶子啦砸到，所以请绝对不要外出。

    我还想过，和他说的相反，风和空气都很平稳呀。然而夜里十一点刚过，台风就真的来了。

    变成了大雨，不仅能听到风呼啸的声音，还听到了像是有什么硬东西撞到了我的房间窗户上，吓了我一大跳。那声音就像是被人扔了一记直球一样，我打定主意，再怎么着还是老老实实地不出门了。

    ――就在我惦记风声的瞬间，龙马打电话过来了。

    我看了一下时间，已经过了凌晨一点。

    太稀奇了。

    明明在这么晚时候打电话过来的话，他都会事先发条信息确认一下能不能接电话的。

    手机在桌子上嗡嗡地震个不停。

    我伸手拿过了手机，按下了绿色的接通键。

    《喂，怎么这个点钟打电话呀？》

    我喝了一口瓶装的路易波士茶，接通了电话。但是龙马没有回复。取而代之的是呼呼的声响，狂风暴雨的声音越来越强烈。

    《喂！龙马。听得到吗？话说，你那边声音太大了，你一个人怎么在外面呀？》

    《路易，我找到了》

    《诶？什么？找到什么？》

    《我找到了那个。》

    《什么呀？丢什么东西了吗？》

    才不是，龙马对我说道。

    《是找到了改变我们世界的东西。》

    龙马告诉我尽快到天桥去。我连镜子都没照就跑出了外面。水花飞溅。远方有轰隆隆的雷鸣。

    路上还狠狠地摔了一跤。运动服的膝盖处磕破了，伤口入肉，一直在流血。

    不过这都无所谓啦。

    我想尽快看到龙马得到的那个“东西”

    我来到了天桥附近，抬起了头。

    怎么回事啊，龙马这家伙雨衣都不穿啊。

    也没打伞，被雨淋透了吧？

    可是很难得意见，他小心翼翼地抱着一个小书包一样的东西。

    我跑上了楼梯，喘着粗气对他说了一声“早啊。”

    龙马也回复了我一声“早啊。”

    「你不是在开玩笑吧？」

    我凝重地看着龙马，向他确认情况。

    「我才不开这种无聊的玩笑呢。」

    龙马就这样回答我说。

    「去一个有屋顶的地方吧！要是被雨淋湿了，弄坏了就笑不出来了。」

    「是吗」

    我跟在龙马的身后走下了天桥，朝着需要步行二十多分钟之外的高架桥走去。和龙马在一起的时候，总是我在前面领路，像现在这样我被他带着走，总觉得有些奇怪。

    我的视线转向了龙马抱着的一个黑色小包上。

    在深夜中，那个黑包显得更黑了。

    周围一个人都没有，差不多快凌晨三点了吧。

    台风还在刮着。

    “小心别被吹飞了”龙马叮嘱我道。

    沿着河边按一定间隔设置了路灯，因此高架桥下面要比想象中亮堂不少。

    至少可以清晰地分辨出龙马的脸和书包的形状。

    「路易，我们俩都湿透了，毛巾这些也没准备。太兴奋了，一下子全忘了。」

    「我也是。雨衣毛巾这些完全就没考虑。」

    「路易你膝盖擦破了。没事吧？」

    「一点点啦，没事没事。喂，赶紧给我看看呀。」

    「我知道了。」

    龙马的手势很慎重。

    就像是接触易碎的宝石一样，他双手轻轻地伸入包中，取出了那个“东西”。

    「就是这个」

    ――龙马的手中握着一支手枪。

    在我的印象中，枪几乎都是黑色的，但是眼前这家伙完全被涂成了银色，散发着耀眼的光芒。

    「我能拿一下吗？」

    「嗯。但是枪口一定要向下。」

    我伸出了双手，结果了银色的铁块。

    哇。

    沉甸甸的触感。

    这可是能夺取人们性命的重量。

    「我在店里最后是打扫的时候发现了它。」

    龙马妈妈工作的那家店凌晨一点关门。

    顾客的层次似乎也并不是太好。

    普通的酒吧中当然是禁止手脚上不干不净的，对工作人员纠缠不休的客人也是禁止入内的。不过不会因为他们是黑道人士就将他们赶出去。

    据说有个叫杉本先生的黑道人士相当中意龙马。

    我听龙马说就算很晚他也不喝酒，工作也非常卖力。我怀疑他讨好龙马是为了让他妈妈看到自己的优点吧。

    总之，杉本先生每周会来两三次，也是常常光顾了。也因为他的频频光顾而且花钱也很痛快，所以他也算是店内重要的“客人”。

    今天杉本先生也来了，不过喝醉了。和龙马的妈妈以及店内的女店员全都纠缠了一圈之后，实在抵挡不住睡意，在沙发上睡着了。

    即便如此，告诉他店内打烊的时候，他还是满口说着「抱歉，抱歉」随后结了账，走出了店外。

    只有龙马一个人注意到了黑皮包。

    他知道这是很危险的事情。

    最安全的办法应该就是马上追上杉本先生，告诉他落东西在店里了，然后将皮包转交给他就行。

    然而龙马却没有那么做。

    一个黑社会成员如此慎之又慎地抱着的包里面的秘密是什么？对此事的兴趣战胜了恐惧心。

    在店里营业期间，不管山本先生对女人多么痴迷，多么精虫满脑，都会将那个包小心翼翼地抱在怀里。

    也正因为这个缘故，龙马将包悄悄地带出了店外，确认了里面的东西之后，兴奋不已给我打了电话。

    「这不是玩具枪吧？」

    但愿不是这样，我心里默默地泛着嘀咕。

    龙马好不容易才找到了开心的事情，要仅仅是个模型枪的话，那就没有意义了。

    虽然以后可以当作笑话来讲。但是我们感受到的生活的艰辛没有任何改变。

    「试一下不就行了。我和路易都不太懂枪械知识，连怎么拿枪都不太明白。」

    「是的呢。」

    我再一次看了看手里这个像是枪的东西。

    几乎所有的地方都银光闪闪的，只有手握住的地方是黑色的，上面刻着星星的标志。

    「给我吧，我来试一下。」

    「嗯」

    龙马的话语要比平时平静很多，所以我也理所当然地将手枪递给了他。

    可以听到“咔嚓“咔嚓”的金属声音。

    「你要怎么弄呢？」

    「我想将弹夹装上去。好像要比想象中难……一些。有些令人着迷。这样……应该可以开枪了。」

    「朝哪里开枪？」

    「那边那个沙发，看起来挺合适的吧？」

    高架桥下面扔着各种各样的东西。

    蓝色的罩布、用旧了的冰箱、沾满沙子的塑料游泳池、足球球门的网、断了腿的床……以及还有一张尚能使用的沙发。

    那是一个单人沙发，茶色的皮革尚且还泛着光泽，感觉扔了也太可惜了。

    我和龙马在YouTube上搜索持枪的姿势以及射击的注意要点之后，站在了沙发的正对面。

    龙马端着枪的手向前一伸。

    看一来像是有一点在微微颤抖。

    「好，开枪吧！」

    「嗯」

    「即使是模型枪，也不要太失望啊。」

    「那就成了笑话了。那就顺手在教导主任身后胡乱开枪吧。」

    「哦，那也不错呀。」

    对话到此为止。

    空气中一片静谧。

    龙马的指头扣向了扳机。

    但是并没有很快扣下。

    触摸扳机，离开，触摸，离开。

    这样反复做了几次之后。

    龙马像是下定了决心一样，

    用力扣动扳机。

    ――平生第一次听到枪响，要比想象中干涩许多。

    枪声在深夜的高架桥下回荡着。

    震动像是传到了我的身体上，好舒服。

    被击飞的沙发上清晰地留下了一个洞口。

    子弹贯穿了沙发，击中沙发后面的墙上。

    最先袭来的感觉是“糟了呀”

    自己居然可以手持真正的手枪，这个距离日常也太过遥远了，稍稍有点，害怕。

    然而，很快！完全可以消除这份不安的兴奋感从身体内涌了上来，毫无道理地感到欢欣雀跃。

    「好酷啊！是真家伙！真家伙啊。龙马！！」

    我的情绪高涨，兴奋不已地抱住了龙马。

    然而，在我扑过去的瞬间，龙马没有回应我的拥抱，一屁股坐在了地上。

    「直不起腰了。开枪的反作用力好强。虽然也有所了解，但是体验起来完全不一样。肩膀都被震麻了。不，是吃了一惊。」

    “吃了一惊”龙马虽然这么说，但是却笑容可掬，这家伙，先行一个人体会了我所不知道的世界，我认为――你很狡猾！

    「接下来该我上场了。我想射击！」

    我大张旗鼓地宣誓道，龙马却告诉我不行。

    「诶？为什么呀？只有你自己玩太狡猾了！」

    「刚才那一声太吵了吧？说不定附近已经有人报警了。我们赶紧离开吧。」

    「唔」

    虽然有点难以割舍，不过龙马说的事情是正确的。

    好不容易得到了一个有趣的玩具，要是第一天就被逮捕了，那就没意思了。

    我们尽量不引起其他人的注意，悄悄地离开了桥下。

    我想在房间里仔细看看手枪，所以暂时手枪归我保管。

    「我说，路易」

    「嗯？你想去吃深夜拉面了吧？」

    「不是。今天我像一直和路易在一起。要是我们各回各家的话，总觉得刚才开枪的事情就变成了梦中的事情，有点不喜欢。所以，那个……你能住在我家吗？我妈妈也在，不过她大概要明天傍晚才能睡起来。」

    哇――我差点惊呼出声。

    自从知道我和龙马是双向奔赴以来，倒也没什么特别进展。

    可是如今，那个晚熟的龙马打算将我带回自己家去。

    对龙马来说，大概没有其他深意，只是刚得到手枪心情很好，所以想一直腻在一起，仅此而已。

    可是一旦要过夜的话，总觉得不对劲，搞不好会发生什么事情。

    「好啊。」

    不过嘛，无论如何我都没有拒绝的选项可选。

    我和龙马心情是一样的。

    这个世界很操蛋，也很无聊，偶尔感到活着都很麻烦，说不定这次可以注入些新鲜空气。

    如果子弹在这个世界打开的这个洞，作为我和龙马的突破口也不错。

    说不定那个叫做〔世界的最深处〕的东西就在前方等着我们呢。

    龙马所住的住宅区和我家的距离，就像是真正的邻居一样。

    大概步行都用不了十五分钟，很近。

    虽然龙马因为那破旧的外观对我说了一句抱歉，但是白色的建筑外观显得十分朴素，我反倒有些喜欢。

    「我忘了和你说了，我家在六楼但是没有电梯。」

    「我才不在乎呢。不过上了年纪的会感到有些痛苦呢。」

    已经是深夜十分，为了不打扰任何人，我们悄悄地爬上了楼梯。

    虽然我说了不在乎，但是一口气爬上六层楼梯，这个行为对大腿的肌肉还是很有负担的。乳酸堆积，感觉腿要断了。

    到了顶层，龙马取出了钥匙打开了房门。

    我小声地说了一句“打扰啦”走进了房间中。

    客厅中的间接照明灯光一直都开着，散发着朦胧的橙色光芒。

    我跟在龙马身后，走向浴室。

    首先要做的事情是将彼此已经湿透了的衣服换掉，否则床也会湿透了的。

    我们说好了轮流进去洗澡。

    就在我们前往浴室的路上

    「咦？你回来了？」

    从身后传来了一个响亮的女人声音。

    「哇！」

    我好歹忍住了没有发出声音来，龙马替我破声喊了出来，吓了我一大跳。

    「妈妈！你怎么起来了！」

    龙马十分难为情地高声说道。

    「啊～嗯？我睡着还是醒着这是我的自由吧？我的傻儿子，反倒是你很奇怪吧？这个时间，太阳快要升起来的时间表？我怎么莫名其妙地就养了一个不良少年？」

    「啊！我也没做什么坏事啊。」

    女人按下了房间入口处的开关，点亮了荧光灯。四周一下子照亮了，要比间接照明晃眼许多。

    的的确确，龙马刚才叫了一声“妈妈”。

    没错，这个人就是龙马的妈妈。

    该怎么介绍自己才好呀？这人怎么这么漂亮？会不会被她当作自己儿子深夜带回来的坏女人呢？一瞬间，我的脑海中就浮现出各种各样的念头。

    「咦？您是哪位？」

    被发现啦！

    怎么办？

    反正，不说话是不对的。

    总觉得，一句话都说不出来。

    「那个……我叫佐岛依！这么晚了还来打扰，实在抱歉！还有……那个，我正在和龙马君交往中！虽然有些失礼，但是还请多多关照！」

    房间中彻底陷入一片寂静。

    妈妈和龙马都保持着沉默。

    我知道这种感觉和状况。

    我完美的社死了……

    「那个，我稍稍整理一下思路」

    不知道怎么搞的，龙马满脸通红地站到了我和她妈妈之间。

    「路易，你这么费心地介绍自己我很开心，不过那个啊，我们是在交往中吗？」

    哈？

    「哈？！你说什么呢？好过分啊，明明我们都彼此说了喜欢对方啊！怎么回事？你想说当作普通朋友那样的喜欢吗？还是说那个时候喜欢我，但是现在已经心变冷了？这也太过分了！」

    「等一下，等一下，别哭啊！嗯，我说过。我们确实说过彼此喜欢。不过，交往这个……我们没说过吧？」

    哦。

    我试着追溯自己的记忆。

    嗯，没说过。

    我们似乎……都没说过已经交往了的话。

    「诶？真的假的？那，我和龙马就是没有交往了！坏了！我一直以为我们是男女朋友的关系，这不像个傻子了吗！」

    「不是，路易……关于这个吧，我有挺多话想要告诉你的……可是……那个……在我自己妈妈面前，稍微有点……」

    啊――

    我都不知道是今天第几次了。

    超级大失态！

    龙马像是已经被彻底击败了，脸上的颜色变得苍白。

    就在这个时候，龙马的妈妈哈哈大笑起来。

    「难办了，龙马。你抓到一个好有意思的女孩啊。我还以为像你这么阴暗的人，就算是找个女朋友也是老实温顺的呢。没想到啊。也是一个相当乱来的女孩呢。」

    我一下子脸涨得通红，不得不低下了头。

    太差劲了，真的太差劲了。

    其实男女朋友关系成立不成立都无所谓啦，只是过于兴奋了，于是在龙马妈妈面前做了笨蛋情侣之间的对话，实在是太丢脸了。

    「啊，抱歉。趁着还没有感冒赶紧冲个澡吧。换洗衣服嘛……我的家居服随意用没问题的。啊，内衣那里面有一件没有收起来，也不是什么贵重衣服，不用在意。」

    「喂，妈妈。内衣这种话别让我听到啊」

    「为什么你会害羞啊。抱歉啊，小路易，我养了一个单纯的孩子。给你添麻烦了。」

    「没什么的，不会有那种事的。完全没有，真的。」

    「这样啊。没事，等你洗完澡再细聊吧。淋湿了的衣服就扔到洗衣机里吧，至少要洗一下。」

    说着，龙马的妈妈走向了客厅。

    我听到龙马对我说了一句，“浴巾就放在了洗衣机上了”，随后我一口气脱掉了衣服。

    借用别人家的浴室，总感到很紧张。道理是如此啦，不过洗发水和沐浴露的配置、地板和浴缸颜色，以及洗澡用的椅子，这个那个的所有的东西都和自己家不一样。感到无法冷静下来。

    如果这里是酒店或是旅馆的话，倒也不会太在意。可是，我这是在喜欢的每天都会使用的地方赤身裸体，总觉得十分难为情。

    虽说墙上挂着手巾，但是实在没勇气用它。我只好将沐浴露涂抹在身上，徒手擦着皮肤。

    洗发水和护发素我都用了一下，果然和我家的气味完全不一样。似乎他们家用的要比我家里面的要高级一些。深绿色的容器显得很高级，起泡和冲洗的感觉完全不是一种东西。

    龙马的妈妈是个美女，那么成熟的女人使用的东西，肯定会和我这种小姑娘在网上随便买的便宜的国产洗发水差距巨大吧？

    或许有点奢侈，感觉占了便宜呢。

    为了不在这上面过于纠结，我用准备好的浴巾擦了擦全身，然后借用了一下吹风机。洗衣机上准备好的换洗衣服。全身都是灰色的便于行动的运动衣，还有……红色的内衣。

    纯红的内衣？

    诶？这个，难道是龙马妈妈特意为我准备的吗？

    说是短裤，其实就仅仅是些带子。

    是我从来没穿过的丁字裤

    这让我很为难。

    和新旧没关系，我还是有些抗拒穿纯红色的丁字裤或是系带内裤的，可是要是放在那里的话，是不是会辜负龙马妈妈的一番好意呀。

    我抱着脑袋纠结了一分钟，最后，一咬牙一跺脚，嘿呦一声穿上了不知道该称之为纽带还是短裤的内裤。

    和平时的内衣感觉完全不一样，我尽量不动声色地笑着对龙马妈妈说了一句「谢谢淋浴和您为我准备的换洗衣服」

    「我也去洗澡了。会尽快出来的。妈妈，你别缠着路易啊。」

    「我知道啦，你赶紧走吧。」

    龙马一出去，客厅里理所当然地就剩下我和龙马妈妈两个人。

    和喜欢的男人的妈妈隔着一张桌子，只有两个人。

    而且，刚才我还举止超级失态来着。

    讨厌的汗水顺着后背流了下来。

    可是，她好像看出穿了我的心理状态。

    「别那么紧张。我还不至于和自己儿子的女朋友喋喋不休地说些招人烦的话。放心吧。」

    说着，龙马的妈妈喝了一口咖啡，将手边的一块巧克力放进嘴里。

    「其实呢，这种状况反倒我更紧张呢。就算是我能想到他带女朋友回来，我也想不到如此突兀地在半夜带回来呀。而且妆也花了，素颜，进了房间似乎也不太想开灯。」

    「是，是啊！一般情况下，我应该提前联系，然后在白天带着礼物登门拜访的！那个，那个，十分抱歉！明明是第一次见面，却做得如此不合常理……」

    「没事啦，没事啦，生气或是厌恶这些我倒是完全没有呢。不过，我就是想单纯地问一些事情，挺多的呢。龙马他啊，最近很开心呢。大概一个月前我听他说来这边交到了第一个朋友。然后每天都笑呵呵的。所以我倒是很感谢小路易呢。」

    确实，龙马绝对不是那种很开朗的人，也就是在我面前常常笑着。

    有时候会像是对着花朵说话一样偷偷地微笑，和我一起看手机上的搞笑视频的时候会爆笑不已。

    我听说他即便是在家里，即便是在他妈妈面前都会那样笑个不停，受其影响，我的心里也感到十分开心。

    「提起小路易的时候，我儿子看起来很开心呢」

    「他怎么说的？」

    「就比如第一次遇到脑洞如此天马行空的女孩子呢」

    「这个……通常情况下是坏话吧」

    「不是啦，那家伙在掩饰自己害羞啦。对自己妈妈他才不会说的那么直白呢。其实龙马想说的是『第一次遇到如此可爱的女孩子呢』」

    「哦，是，是吗？」

    龙马的妈妈看到我扭扭捏捏的模样，嘿嘿地笑了起来，很开心。

    「别，别这样笑我啦。那个，我也是第一次和男孩子交往，龙马君也是我第一个认认真真喜欢上的人，其实我也想过第一次见到他的妈妈要规规矩矩地打招呼呢，结果因为种种原因，反倒是拖拖拉拉的，其实很为难啦。」

    「哦，要是那么认真地打招呼的话，我也不擅长啊。今天这样见面就挺好。你听说过我的工作了吗？」

    「啊，有听过。」

    「没错呢。我的居酒屋工作呢，有客人劝酒的话，就不得不喝酒呢，挺累的。很多人觉得我们就是陪着男人喝喝酒，随意聊聊天就可以了，其实完全不是这样的。相比其他职业，倒是没什么意义，不过至少不比那些白天的工作要赚钱轻松。」

    「我想我是明白一些的。」

    这是我的真心话。

    听龙马说过他母亲之后，我就在网上粗略地查了一下陪酒这份工作，我第一次知道夜总会、接待饮食店以及居酒屋里面工作是完全不同的工作。

    在我的调查范围内，居酒屋里的陪酒似乎不会和客人纠缠到一起，只需要隔着酒吧吧台一起唱一唱卡拉OK，随便聊聊天就OK了。也不需要担心被色情大叔纠缠不清。

    读了在居酒屋工作的人的博客，我反倒是对他们工作的困难之处有了一个大概印象。

    必须每时每刻保持在客人面前开朗的模样，劝酒的话基本上都必须喝掉，对那些性骚扰的话语也必须巧妙地应对，必须要说一些有趣的话语，听到对方讲话也必须要善于附和。

    仅凭这一点，我就明白她的工作十分艰辛了。特别是要会说话同时又擅长聆听，这部分太难了。我的话，和关系很好的朋友，和龙马在一起的话，也可以顺畅地聊天，我觉得也可以做得到认真听对方讲话。

    但是龙马的妈妈即便是面对第一次见面的男人也要做的很好。店里突然进来一个不认识的人，需要热情地招呼“欢迎光临”，最后要让他心情愉悦地回去。那一定是一件非常困难的事情，至少，在我的印象中，我反正是做不来如此完美的。

    龙马回来之前，我和龙马的妈妈聊了很多。

    我和龙马相遇的过程啦，我喜欢龙马的哪里啦，虽然聊得过于深入，我有些招架不住，但是我却一点都没有感到她没有礼貌，很不可思议，我有一种越说越平静的感觉。

    我想我知道这种感觉。

    当然，这和她在居酒屋工作能说善道有关系。

    但是比这更重要的是，龙马的妈妈和龙马之间的气场是一模一样的。

    具体哪里说不清楚，只是我说话的时候，她会看着我的双眼，并不给我施加压力；稍稍有些闹脾气笑着的时候嘴角上扬的角度；手肘撑到桌子上，拖住自己下巴……所有这些加到一起，散发着相似的氛围。

    我喜欢上了龙马的妈妈。

    和我妈妈那种神经质的紧张感不一样，

    也许有人会说龙马的妈妈粗鄙鲁莽，但是我很喜欢这样的空间，虽然我们只是第一次见面，却可以无所顾忌地聊天。

    她还告诉了我一些我不知道的关于龙马的事情。

    比如小时候龙马常常被女孩子弄哭啦，不喜欢认输的性格很偏执啦，考试成绩不好会心情低落啦，喜欢画画和临摹漫画……等等，等等。

    聊着聊着，龙马洗完澡换好衣服走进了房间。

    「明明你可以慢悠悠地泡个澡的呢。」

    听我这么一说，龙马的妈妈也深表赞同。

    「诶？怎么回事？难道说你们俩个人关系变好了？聊了些什么啊？」

    「我告诉了小路易，龙马你和妈妈一起洗澡到很大年龄呢！」

    「啥？！妈妈！别教唆一些奇怪的话给路易啊！！」

    其实我没有听说这件事，只是看到龙马大惊失色的模样感到超有趣，所以我没有出言纠正。

    龙马妈妈为我们做了可可，我们三个人一边喝着可可一边相谈甚欢。

    真是一段平静的时间。

    啊，家人的理想状态就是这样。

    我稍稍有点羡慕，也感到有些懊恼。

    真不可思议。我家有父亲和母亲，经济上也算是宽裕吧，但是三个人围坐在一起喝着热可可谈笑的时间，却一次都没有过。

    龙马和龙马妈妈之间流淌的气氛十分温暖。非常恰到地告诉了彼此之间的珍视之情。容不下一点点戏谑类的话语。

    糟糕了，一不留神我就要哭出来了。

    能让我加入如此温柔的两个人之间，这个事实本身就已经很开心的了，也很感激。

    龙马的妈妈对我喜欢跳舞这件事兴致浓浓，她像我们这么大年龄的时候，最流行的似乎是一种叫做Para Para的舞蹈。

    「我还是第一次听到这个词呢。Para Para……感觉就像是机器人在跳舞？仅从语感上的感觉来说。」

    「这个很难说明白。我们那个时候，木村拓哉在电视上跳这种舞……不对，等一下哈。我说小路易，木村拓哉知道吗？」

    「那可是木村拓哉啊，我知道的。」

    「啊，那太好了。多亏了有木村拓哉，Para Para才流行起来，这个舞蹈的特点是下半身不怎么需要运动。上半身，或者说手臂上的动作很重呀……不过用言语描述不清楚啊！龙马，给我放首歌！放『NIGHT OF FIRE』，用YouTube也好iTunes也行，怎么都可以！！」

    多半龙马的妈妈实际行动能力要比言语能力擅长一些。

    总觉得，这一点上我和她有点相像。

    她一边说着「这就是Euro-beat呢」「作为女高中生必须要会的动作」加以解说，一边配合着音乐表演着舞蹈。我第一次见到这种类型的舞蹈，十分兴奋，情不自禁地鼓起掌来。

    一舞跳毕，龙马妈妈一脸得意洋洋地望向了我。仿佛听到了她“哼”了一声的鼻息声。

    「能在第一次见面的路易面前跳这种舞，你脸皮可真厚……」

    龙马佩服妈妈的地方完全与我不同。

    我也不想服输，打算当场跳舞，可是我擅长的hip-hop和龙马妈妈展示给我的Para Para不一样，需要更大的空间。

    所以只好下一次找机会让她们看我跳舞的模样了，至于hip-hop到底是什么东西，就用其他人的跳舞视频让他们理解一下吧。

    「不，这还是人类的动作吗？！」看了视频，龙马妈妈发出的第一句话就是这句。

    确实，我第一次看到hip-hop的时候，也觉得和人类的动作完全不一样！正因为我有过经验，所以龙马的妈妈反应相当自然。看着龙马妈妈一边看着视频，一边不住地说着“厉害啊”“好帅啊”，我感到了莫大的满足。

    结果，我们三个人一边聊天一边看视频，一直到了天亮。一秒钟也没有睡。

    明明没有睡好，却很开心。

    我喜欢龙马，没想到居然连他的妈妈我也喜欢。

    这一定要比我想象的还要幸福吧，不是吗？

    凌晨六点，衣服都已经干了。我自己提出了就此解散，准备回家。

    我和龙马倒还撑得住，龙马的妈妈已经困得不行了，我感到十分抱歉，

    「那个，我`着脸赖皮到了这个时间，真的很抱歉。您晚上还有工作吧？」

    「啊，没事的，没事的。要是无聊的话我自己就睡了。不过和小路易聊天很开心，所以就这样一直聊到早上了。不过嘛，我和你们这些年轻人不一样了，熬夜对身体真的不太好。」

    龙马的妈妈哈哈大笑，将手臂搂在了我的肩膀上。

    「今天谢谢你了，小路易。」

    听到她道谢，我彻底陷入了混乱。

    状况反了吧。

    突然在半夜闯进家中，让她陪我。

    所以，该说“谢谢”的一方应该是我吧。

    「龙马在静冈的时候就不擅长和人打交道。来了东京以后，我真的担心他会感到很困难。所以呢，和小路易这样的孩子有了交集，我真的很开心。」

    「您过奖了。」

    糟了。

    差点又要哭出来了。

    就算是我自己的妈妈，也从来没有像这样直接表扬我。

    「要是觉得我家不错的话，欢迎你随时来玩。」

    「您这不是社交辞令吧」

    「当然不是了」

    「那我要毫不客气地夜里突然袭击咯！」

    「是吗，也欢迎你来店里玩。车站前的莉莉丝居酒屋。我一周去六次电力，像小路易这样可爱的人，我会拜托老板雇佣你的……」

    「妈妈！别做些奇怪的引诱啊！」龙马叫停了她。

    「好，好，好。开个玩笑啦。这孩子真是死脑筋。回见啦，小路易。过几天绝对会再见面的」

    我和龙马的妈妈碰了碰拳，随后告辞了。

    虽然龙马说了要送我一下，但是距离上学只有两个小时了，我告诉他好好睡一会儿，拒绝了他的好意。

    我一个人走在了回家的路上。

    早上六点多太阳尚未那么刺眼，光线柔和，照耀着这个世界。

    我连跑带颠地跑回了家，迅速换好衣服钻进了自己的被窝。

    一合上眼睛，满眼都是快乐的回忆。

    我爱龙马和龙马的妈妈。

    能和极好的人见面，这或许就可以称之为幸福吧。

    入睡之前，我确认了一下枕边的背包之中。

    一支货真价实的手枪。

    贴在脸上，冰冰凉凉。

    话说，我们该如何使用这个东西呢？

    或许，我和龙马之间已经开始了某种细小的革命。

    做着愉快的美梦，我陷入了沉睡之中。

    我就这样一直睡到了下午三点，学校是完全翘课了，不过没关系，明天再努力吧。

第一卷 第三章 Fly me to the Secret World

    尽管我宣告了「加油」，但是「明天」是节日，所以，学校放假……

    明明我都鼓足干劲地一早起床了啊，好失落。

    就在我沮丧的时候，龙马发来了信息。

    〔早，今天路易在做什么？〕

    〔正在准备去学校却因为休假导致的徒劳无功中〕

    〔闲吗？〕

    〔闲啊！超级闲。闲&#12539;世界冠军那种闲。〕

    〔去什么地方转转吧？〕

    〔好呀！要不去沿着河边散散步吧？〕

    〔我说的不是那个意思〕

    〔那是什么〕

    〔你喜欢水族馆吗？〕

    哦――

    这次我终于明白了龙马信息里面的深意。

    这是在邀请我去约会吧。

    现在的龙马显得有点笨手笨脚的，但是一定是按照自己的想法努力将信息发送过来的吧。所以我需要坦率地回答他。

    〔水族馆我喜欢啊，很想和龙马一起去呢。〕

    我发送了这条信息之后，到下一条信息之前空了好久。

    〔那今天去不去？〕

    「去」还是「去不去」我并没有在意，我直接回复了一句〔OK〕

    最终决定中午在池袋站见面。

    池袋呀。

    对于我这种徒步就能走到涩谷的人来说，那边实在是超级不熟悉的地区。总之呢仅仅是一个涩谷就已经足够了。

    不过也正因为如此，我才更加兴奋。

    我可不擅长去一个陌生的地区，不过有龙马在我身边，一定会变成稍显刺激的大冒险的。

    就在我这么乐观地猜想的时候，突然意识到一件重要的事实。

    这要是人们所说的那种约会的话，我是不是要打扮得体去约会呀？

    诶？怎么办？我没考虑过这一点。

    其实没什么啦，我又不是第一次和男孩子两个人一起出去。实不相瞒，我从幼儿园开始一直到高中都是很受欢迎的人。上了高中以后，差不多有15个人和我表白过，我觉得这也算是个挺离谱的数字了呢。

    只要我说一声“对不起”，大部分表白的人都会退缩的。不过偶尔也会有人死不放弃，说「和我出门玩一次吧，那样就能知道我到底好在哪里了！」

    所以呢，实在无法拒绝的情况下也出去过几次，不过我也并没有特意选择合适的衣服。我就穿着我喜欢的方便运动的衣服，并没有心情特意做出什么改变。

    有一次，对方穿了一身看起来很贵的衬衫，外面套着一件夹克。那个时候我感觉就像是一个多金的小少爷和一个街头运动系的女孩并排走在一起，反差之大让人忍俊不禁。

    可是今天的对象是龙马。

    这么一考虑，就穿着平时的衣服去见面地点的话，会十分对不起他的。好不容易的约会，居然还是不修边幅，会觉得很沮丧吧，也会觉得很生气吧！

    想到这里，我从衣柜里拿出可爱系和美型系的衣服，摆放到了床上。像这样的衣服我也不是没有，只是总感觉平时穿着心里没着没落的罢了。

    来吧，首先要制定一个方针吧。

    最重要的事情是，女孩子认为的可爱和男孩子认为的可爱之间绝对流淌着一条不可逾越的深层暗流。

    举个例子，现在这条绿色的格子裤，再搭配上凉鞋和宽松的白色T恤，绝对是既时尚又帅气，不过这种搭配确实不会讨到男生的欢心。

    到底穿什么样的衣服男孩子可以接受，千穗和知世曾经认真地讨论过，所以我当然对那些知识知之甚深。

    总之，他们喜欢通俗意义上的“女孩子”的打扮。

    哼！超级无聊，超死板，就是那种价值观！转念一想，这就是现实。要是和其他男人出去的话，我就会无视那种老土的观念，穿自己想穿的衣服。不过嘛，今天是和龙马，而他又是鼓足勇气才来邀请我的，既然如此，我还是稍稍为穿什么衣服而烦恼一下吧。

    只是，越想越摸不着头脑啊。

    就比如说性感系――绝对不行的吧？

    我要是穿着一件开襟露胸的衣服，再蹬上一双高跟鞋，龙马肯定会被吓到的。

    既也不能过于随意，按照平时样子来，又不能打扮得过于华丽。

    寻找这样的极限边界，超难的。

    三十分钟过去了，一个小时过去了，我还是没有决定穿什么衣服。

    接着，我渐渐地生气了。

    哇！为什么我一定要为了龙马动这种脑筋啊！！

    又不是龙马特意拜托我做的事情，就是我自己在这里自寻烦恼，一想到现在这时候那个家伙赖在被子里无所事事地玩着手机，不由得怒气飙升。

    不对……不行。

    就算是决定了上半身穿什么，下半身怎么搭配也决定不下来。

    要是戴帽子的话，全身就要注意整体平衡。

    要是那样的话，感觉就不能考虑复杂搭配了……

    「啊啊啊！这样就够了！！」

    最终，我从堆成小山的衣服中强行抽出了一件衣服，决定就采用这个答案了！

    &#8224;&#8224;&#8224;

    就这样，到了约会的时间。

    外面是完美的艳阳天，明明如此适合约会的天气，我却稍稍觉得有些紧张。

    唔~

    用一种比较招人嫌的说法――

    一直以来，无论什么情况下我都是让对方紧张的人，就那种仰起脑袋，「哼」的一声感觉。相当游刃有余。可是今天不行了。

    走出家门赶往车站的路上，总是感觉，龙马是不是在某个地方看到我了？

    总是冷静不下来。

    从涩谷站坐上了山手线。

    久违的山手线/它还是那么拥挤/这个世界上/总是有那么多人――啊，感觉自己像是一个廉价诗人一样考虑问题了。

    我抓着吊环，大概过了二十多分钟之后下了电车。

    龙马当然是第一次来池袋。我来过几次，不过还没有熟悉到那种一下子就能找到指定的约会地点，没那么熟悉的感觉。

    虽说车站那边有猫头鹰神社、母子像这种出名的碰面地点，但是我在网上查了查说明，完全难以理解在哪里。

    基于此，我们决定在松本清门前碰面，那里我们绝对不会搞错的。

    这样一来，距离车站也很近，用谷歌地图的话绝对也不会找错地方。

    人群混杂，我配合着人流快步向前，从东出站口跑上了楼梯。因为我打扮得要比平时更加整齐利落，所以运动起来稍稍有点困难。果然，我的基本形态属于运动衫或是运动服，就是穿适合跳舞的衣服那种感觉。

    走到地上，隔着一条大马路就可以看到松本清。

    然后我赶紧向着目的地快步前进。

    约好的见面时间已经过去五分钟了，我多少有些急躁。

    就那样来到了松本清的正面。

    他在。

    总觉得龙马在人群中格外显眼。

    似乎有很多人约好在这附近见面，但是龙马的周身像是在闪闪发光，散发着奇特的光芒。

    最一开始，我还以为看错了，以为产生了错觉之类的事情，但似乎并不是这样的。

    貌似，有人在和他搭讪。

    先是一对二人组，笑眯眯地对他说“一起玩嘛”，龙马吓了一跳，然后拒绝了。

    可过了三十秒之后――

    换了一个看起来像是年长的大姐姐一样的人，在我所在的位置上可以清清楚楚地听到她说了什么话。

    在说什么“原本和朋友约好了去吃意大利菜，但是那个女孩来不成了，你能我陪我嘛”，简直是得寸进尺的搭讪啊。

    龙马居然相信了她的话！一本正经地回答她说“取消了的话，是会给店家添麻烦。”

    听到这里我就急了，火速冲到了龙马身边，拉起了他的手。

    「抱歉，这家伙是在这里等我的。意大利菜您还是麻烦别人吧。」

    然后狠狠地瞪了搭讪女一眼，拉着他快步走了起来。

    「你怎么不果断拒绝啊，你要说『我现在就有约会啊～』」

    「我觉得她很为难，所以觉得无视她不好。」

    「就！是！说！啊！原本她就没什么困扰啊！什么朋友来不了啦、预约了意大利菜啦，这些全部都是谎言！！」

    「诶？还带这样的？！」

    「当然了。这都是搭讪的惯用手法。你怎么能中这种圈套啊！」

    「诶？等一下，路易」

    「怎么了？」

    「我刚才是被搭讪了？我没经验，这可吓到我了。」

    糟糕。

    我再一次意识到。

    这家伙真是太天然了。

    要是一不小心养育不当，如今这家伙搞不好会变成女人！不变成女人对话，搞不好就会成为脚踏五只船的男人。

    一定是龙马妈妈的教育和静冈的环境太好了。真心感谢这一切。

    「那个意大利菜的女人，还有之前的搭话的二人组都是这样啊！全都是以搭讪为目的！！这回你明白了吧？！」

    「对，对不起。」

    嗯，说过头了呢。

    龙马像是一只受惊的兔子，默不作声地弓起了后背。

    「嘛，嘛。龙马个子高很显眼啦，怎么说呢……帅，帅哥？被搭讪也是没办法的啦，这次就原谅你了。」

    我仔细琢磨着该说什么，姑且先做个补充说明吧。

    「谢谢。还有啊……」

    「嗯？」

    「路易今天的打扮超可爱呢」

    感觉――

    突然被人从看不见的角度打了一记右勾拳。

    完全疏忽了。

    平时龙马总是看起来呆呆的，一副对我外貌完全不感兴趣的样子。结果一见面马上就说出了对我衣服的感想，这完全就是出乎意料的事情。

    ――最终，我还是穿着连衣裙去约会了。

    黑色打底连衣裙，上面印有纵纹，从肩膀到袖口是格子。

    是一身感觉很时髦的连衣裙。

    脚上穿着一双红色浅口鞋，头发也刻意扎高了一些。

    肩上挎着一个稍稍有点大的黑色肩包。

    和平时的那个我气场完全不一样。

    正因为如此，我才会感到紧张。而龙马直接夸奖了我，对此我又感到十分开心。

    「嗯，偶尔换个心情啦」

    我打了个哈哈，掩饰着自己的心情，其实真的很想抱紧龙马，摸摸他的头，夸夸他好招人喜欢。

    约会中能好好地夸奖对方，龙马可以做到这一点我很意外，可是结果却很棒。我的心情变得非常好。

    做的不错。

    「嗯。平时一直都很可爱。该怎么形容呢，今天给人的感觉是约会时的衣服……总之都很适合呢，而且新鲜感十足。」

    「好啦，好啦，谢谢」我嘴上说着，脚底开始向前。

    说真的，我很想夸奖一下龙马的打扮，但是不行，做不到，太害羞了。

    虽然我不知道他用意何在，也不知道他花了多少钱，总之龙马的衣服也很帅气，很好。

    该怎么说呢，整个人就是一个平常可以见到的超级大帅哥。

    并没有打扮得多么奢侈，也没有穿多么昂贵的衣服。

    就是一件七分袖T恤衫，搭配黑色的阔腿裤，脚下穿着一双荧光色的运动鞋。

    就是这么简单的服装。

    但是穿在龙马身上就显得十分华丽。

    五官、身高、身材，搭配在一起显得超级时髦。

    原来如此啊――

    确实呢，要是看见他呆呆地一个人站在那里，或许就想和他打招呼呢。

    虽然我真的很想说，「谢谢你的夸奖！龙马也超级帅气的！」可是碍于性格，我才不会说出那种没正形的话呢，只好努力地回复了他一句「龙马你穿七分袖也很合适。」

    我们的目标是阳光水族馆，脚步比平时慢了一些。

    今天也没有其他急事。

    充分享受太阳的温暖，悠闲地度过两个人一起漫步的时间就好。

    「人好多，容易走散」龙马说道。

    听他这么一说，作为一个擅长观察氛围的人，我的脑海中响起了“叮”的一声

    龙马现在这是以不走散为前提条件，打算拉手吧？

    大概是读了网上的约会指南里写的内容了吧？我猜是这样的。

    要是其他人这么说的话，我可能会觉得很麻烦也很不爽。

    但是，现在对方是龙马的话，我会觉得他为了约会做了充分的准备，太可爱了呀！真是不可思议。

    于是我伸出自己的右手握住了龙马的左手。

    「走吧！」

    我像是喊出号子一样，扬声说道。

    话说，这约会反倒像是在作战。

    龙马却一副熟视无睹的样子。

    「哦！」

    他顺着我，很有气势地回答道。

    彼此都感受到彼此了手腕咚咚跳动的感觉。

    晴朗的节日里去阳光水族馆的人很多，走起来有些困难。

    原本以为在涩谷的十字路口交叉点早就习惯了人潮汹涌，但是来到了其他地方果然还是有其他的麻烦。

    我们紧紧地手拉着手，穿过了乐天利和ABC超市，向着目的地走去。

    我只有在小学二三年级的时候被双亲带着来过阳光水族馆，到底是什么感觉我已经不记得了。

    不过只要和龙马能一起逛我就很开心了，水族馆嘛，我感觉到哪里都一样的嘛。结果，我实在是小瞧它了。

    ――实际上阳光水族馆真的很夸张。

    仅仅是看到鲨鱼、水母和海鳗鱼就很开心了，更要命的是，我被空中飞舞的企鹅彻底折服了。

    嗯，当然了，实际上企鹅就算“啪啪”地扇翅膀也不会飞起来的。

    可是水族馆里面的演出，真的无愧于「空中飞舞的企鹅」这句宣传语。

    我和龙马的正上方有一个巨大的水池。

    有好几只企鹅在那里面轻快地游着泳。

    真的就像是在空中飞翔一样。

    多么不可思议的场景。

    水中畅游的企鹅、池袋的高楼大厦，万里晴空的蓝天，全部汇入视野之中。

    这是只有在东京都才能实现的童话故事、

    很酷，也很漂亮。

    好帅气啊，我都看呆了。

    我们没有开任何玩笑，完全沉浸这副突然出现的梦幻光景中，在东京这种城市中突然出现的光景。

    企鹅们看起来非常自由自在。

    虽然我很喜欢看生活在水族馆、动物园中的生物，但不知道怎么回事，总感觉它们受到了约束。

    然而，在这里完全没有那种狭隘苦闷的感觉。

    为数众多企鹅和在陆地上摇摇摆摆走路的模样完全不一样，游来游去时的样子非常美丽。

    我瞥了一眼身旁，龙马也一脸认真地望着上方的水池。

    或许他正在想的事情和我想的一样吧。

    呐，龙马。

    我有时候会想，也许只有和你在一起的时候，我才是自由生活着。

    在学校里，我是开朗的――非常值得信赖，也有朋友，也有男生对我表白。但是稍稍有点不对劲。

    和你相遇之前，我一直以为那就是真正的我。

    我还以为在好好地笑着。

    但并不是这样呢。

    我一直在假笑着活到了现在，从来也没有珍惜过谁。

    所以，我一直，一直，都感到呼吸困难。

    和千穗、知世都认真地说过一次我想跳舞的事情。

    但是那两个人的反应，全都是“我明白了，支持你呢！”，这样一来我再也不想谈论过多了。

    哪怕是说一次，你们想要看我的舞姿也好呀。

    「路易，我去买饮料，你想要什么？」

    在休息用的长椅上，龙马向我问道。

    「嗯～爽健美茶。」

    「要是没有的话，我就带乌龙茶回来，可以吗？」

    「嗯，完全OK。谢谢。」

    我和龙马两个人坐在长椅上喘口气，顺便润润嗓子。

    「我说啊，我能问个略显奇怪的问题吗？」我问龙马。

    「尽管问」

    「之前，龙马说过想做设计类的工作吧？」

    「嗯」

    「那，你觉得十年后的自己能够实现这个愿望吗？」

    龙马喉咙里发出了“呜”的一声，随后将手里拿着冰激凌咖啡放到了长椅上，陷入了沉思。

    「你记得吗？我之前和你说过我并不是很想做画家或是插画师？」

    「嗯，我记得」

    「最近我的想法有点变了。当然，我还是最想做设计类的工作，当我看到企业的LOGO或是奥运会的会徽的时候，我会按捺不住自己的兴奋。可是譬如说我要设计一个法式时尚品牌的时候，我就需要对此学习很多很多的知识。」

    「比如说法国历史？」

    「嗯。如果不事先学习文化、历史，不去了解这个品牌的衣服到底要表现什么内容，我想我是做不出来LOGO的。虽然这是非常繁琐的事情，但是我想这么设计来表达我的想法与热情。」

    「嗯。」

    「不过最近来了东京之后呢，我想要描绘的事情，想要表达的东西更加多了。油画我也想要试一试，角色的插画我也比以前更有兴趣了。」

    「难道说你是想要去画漫画之类的？」

    「或许吧。其实我也喜欢读漫画。怎么说呢，我最想做的事情还是设计工作，这一点是没有发生变化的。不过我的注意力也开始发散到了其他事物上。或许会有钱的问题，但是可行的话，我还是想去美术大学。一边学习美术知识一边思考未来的事情。如此一来，即便是过了十年，那个时候我也能做自己想做的事情。」

    「这样啊。」

    一点都没有改变，龙马的话语还是那么闪耀。

    虽然有点像是痴人说梦，但是我觉得那样真的挺好的。

    比起那些不敢谈及梦想的人们，眼神单纯的龙马要帅气几万倍。

    就像是在空中游弋的企鹅。

    我站在了地面上，只能仰望龙马在无边无际的天空中前进。

    「不错呢，龙马。可以找到自己想做的事」

    我的语气，稍稍有点在发牢骚。

    「你这话说的。我像这样能说出如此具体的方向，全部都是拜路易所赐哦。」

    「诶？怎么会有我？」

    「你不是说过你想要跳舞吗？而且不仅仅是嘴上说，实际上跳得也非常好，知识相当渊博。正因为我看到了路易跳舞的这份真心，我也开始认真地思考起来自己的未来。」

    「这样。」

    听到这番话我十分开心，但并没有将头转向龙马。

    感到自己的梦想、自己的未来被人认可了。

    现在我就很想在眼前的空地上跳起帅气的hip-hop。

    「既然龙马都这么说了，我也必须更加努力了呢！」

    「是啊。嗯，加油就好了。」

    「别说的那么轻松嘛」

    「十年后，我从事画画的工作，而路易依靠跳舞生活着。那样的未来是最美好的了吧？」

    虽然龙马说的时候是玩笑的语气，但是他的双眼一直直勾勾地盯着我，我明白，他觉得这是真的可以实现的。

    受其影响，我也因此开始畅想未来的理想形态。

    「要是龙马说的那种未来可以实现的话，我们可以更加接近《世界的最深处》了吧？」

    「这我不知道。但是我觉得。我们要是原地发呆的话，那个《世界的最深处》是不会朝着我们走来的。我们不去思考什么，不去动起来，我觉得会找不到它」

    总觉得，我听了他的话，接受了他的想法。

    《世界的最深处》

    和无聊的当下，和无聊的这里不同，那是真正正确的地点。

    我们会接近那里吗？

    还是相反，我们越来越远离那里了呢？

    我不懂。

    但是――

    即便如此――

    如果和龙马一起乘上那艘安心的大船的话，即便在到达目的地之前沉没，我认为也不会感到后悔吧。

    「不知怎么了，路易，话题完全跑偏了啊……」

    「YES」

    「诶？什么？」

    「是对龙马后面跟想要说的话，我的答复」

    「你知道我要说什么？」

    「嘛，气氛到了嘛。」

    「路易，你的直觉可真好啊。不过你这先回答了反倒显得我像是个白痴了。让我好好地把话说完吧。」

    「嗯，我太随性了呢。不过没关系，我会认真听你说的。」

    咳咳，龙马咳嗽了几声。

    接着他从长椅上站起身来，在我正对面停住身形。

    「路易，我喜欢你。要说为什么也挺难说明白的，但是路易拥有许多我自己没有的东西。和路易在一起的话，我感觉自身的空缺都被填补了，变成了一个真正的人。」

    绝对不可以开玩笑，要认真听。

    虽然我觉得“哎哟喂，也太委婉了吧”，但是听到如此热忱的言语，我不得不行动了。

    「而且，最重要的是，和路易在一起很开心。我在静冈的时候，以及来到东京之后，看到的世界都是黑白的。在这无聊的世界中无聊地生存着，即便如此连自杀的力气都没有。那就是我。」

    简直，就像是在说我的心声给自己听一样。

    对我来说，这世界只有黑和白，我并没有找到自己还活着的感觉。

    我其实也认真地思考过――

    说不定我早就死掉了，只是作为一个幽灵游荡在天地间。

    「但是和路易在一起的话，世界就会染满色彩。每当路易说话的时候，每当路易有什么行动的时候，红色、绿色、黄色、蓝色，许多许多的颜色就会染满整个世界。这让我觉得，活着这件事似乎没有那么糟糕。」

    「是……吗」

    「你能明白我在说什么吗？」

    「完全明白。我和你是相同的。想要逃离这无聊的世界，可是又无法逃离，即便如此，我依然相信会有希望。」

    「我喜欢路易，希望你和我交往。」

    「我早就说了。答案是YES。」

    我站了起来，在龙马正面站定身形。就像向前靠拢一样，将脸凑了过去。

    第三次接吻。

    不对，是第四回了吧？

    算了，忘了。

    怎么都行吧。

    从现在开始，再也没有细数的必要了，一定会不停重复下去的。

    &#8224;&#8224;&#8224;

    我们决定在池袋的街头走一会儿。

    「你知道IWGP吗？」龙马问我。

    「那是什么？我不知道。职业摔跤手团体的简称嘛？」

    「才不是。说的是『池袋西口公园』。是一部我们出生之前就已经非常热门的电视剧。原作小说也很有人气。」

    注：《池袋西口公园》（池袋ウエストゲ`トパ`ク，简称IWGP）是日本小说家石田衣良的推理中篇小说集。2000年由宫藤官九郎担任编剧改编为电视剧在日本TBS电视台播出。2006年开始由有藤千无改编成漫画在《周刊少年Magazine》连载。石田衣良凭借此作品获得第36届“ALL读物推理小说新人奖” 。

    「舞台设定是池袋吗？」

    「是的，是的！讲的是街头少年黑帮……按照颜色划分帮派的不良少年之间对抗的故事。正如其名，池袋的西口公园是重要的场所。」

    「那是真实存在的公园？」

    「我觉得差不多。」

    「我查一下！」

    我取出手机，在谷歌地图上搜索池袋西口公园。

    公园是真实存在的。

    并没有被拆除，平时很多人会在那里聚集。因为是东京艺术剧院的配套设施，所以去看完话剧或是听完音乐会的情侣可以坐在长椅上聊聊天。

    「就在这个在车站对面，很近。」

    「我想去那边稍稍看一看。」

    「我也想去看看，走吧！」

    穿过池袋车站，似乎就可以到达对面。

    再怎么说，我和龙马要是在车站里还是牵手的话会给别人添麻烦，于是我们稍稍拉开了一点距离，向前走去。

    迎面走过来的人们步履匆匆，速度很快。

    “要是正面撞上的话，那可是相当惨了呢。”我一边想着一边向前走。

    乘坐东武百货商店的自动扶梯走上了地面。

    稍走几步，来到了一个大型广场，广场正中有一个巨大的喷泉。

    这里是池袋西口公园。

    「哇哦，居然是真的。虽然在一些细节上有些变化，但毫无疑问在电视上出现过这里。厉害啊，有一种进入了虚构小说中的感觉」

    「那个啊，叫圣地巡礼。实在是不错呢，来东京也有了意义。」

    「嗯，我现在很兴奋。」

    我也有些热情高涨，当然，再怎么说也到不了龙马的那种程度。

    这里并不像是代代木公园或是栖川公园那样，并没有茂盛的绿植覆盖，不过在熙攘的人群中还是有一个宽阔的空间，大家可以在那里随心所欲地度过自己的时间，这一点我很中意。

    「这里根本就没有什么彩色帮派呢。反倒是治安很好。那边还有对老爷爷老奶奶情侣在约会！」

    「电视上放那部电视剧也是二十年多前了。慢慢的氛围也变了吧？」

    「确实。」

    我突然想起来自己上小学的时候妈妈对我说过的话语。

    虽然那个时候的妈妈对我也不怎么上心，但是和现在不一样，差不多还能日常聊几句。

    当时妈妈对我说过，以前的涩谷治安十分差。

    妈妈使用了“黑社会”“辣妹”这样的词语，听都听不懂。

    她上高中那会儿，流行高中生团体去很多地方办party，聚会。

    据说会喝很多很多的酒，也有人会染指毒品。

    听到她说的那些我就像是听到了遥远的童话，同时在心里的某处又有些羡慕这样的故事。

    倒不是想要碰毒品之类啦，只是说这些事情的时候，妈妈的脸上流露出神情是我记忆中最开心的神情。

    虽然没有说明，当时妈妈一定也混进了某一个高中生团伙里面吧。

    她的语气就像是在回忆自己闪亮的青春，显得十分幸福。

    如今，我和龙马也很开心。

    假如五年、十年后，还是能和龙马一起出门，一起打闹，一起欢笑的话，我觉得那简直就是无敌了呀。

    虽然这和她度过的那种闪亮的青春不太一样。

    我和千穗和世代也算是朋友，但不算是特别好的挚友。

    真的遇到困难或是难熬的事情的时候，我一定不会告诉她们两个人。

    虽然我不知道对方是如何看待我的，但是我们高中毕业之后一定会各走各路的，然后忘掉彼此。

    我也不喜欢学校的学习。

    社团，我也不是很想参与。

    结交新朋友这些事情，我想都没想过。

    我和龙马最相似的地方就是我们两个人都不擅长和人相处。

    一直以来，我都是观察着氛围，随声附和，谄媚地陪着笑，蒙混过关。

    大概，不管是在静冈还是东京，龙马都因为不会察言观色，都因为他的心直口快，被周围的人疏远吧。

    稍稍有点――

    让人火大呢。

    其他人怎么想都无所谓了，在我眼里，龙马是一个超级无敌帅气的人，理应让更多的人知道这一点的。

    龙马长相出众，脑袋也转得很快，而且最重要的是，他待人无比诚实。

    最不可理喻的就是这个――

    诚实的人未必招人喜欢。

    龙马认为要认真听人讲话。

    同学开个玩笑说「我死了算了」，他会真诚地和对方商量，询问对方有什么样的难处，自己是不是能帮上忙。

    于是就被嘲笑了，因此深受伤害。

    我记得龙马很伤心地对我说过“明明就是想要帮助一下想死之人，为什么要嘲笑我呢”

    龙马，你什么也没做错哦。

    诚实是一件很棒的事情。

    错的是这个世界。

    确实，你显得笨笨的，但是你却在拼尽全力地待人以温柔。

    遇到陷入困境的人，你总是不计得失地施以援手。

    这不是很帅的嘛。

    嘲笑你的那些家伙们，太、太、太讨厌了。

    要是我和龙马再早二十多年出生的话，在一个更加热闹，更加喧嚣的城市里，就不会考虑这么多麻烦的事情了吧？

    想要去某个地方的我们，却连一张地图都不曾拥有，不得不在这么个地方呼吸着。

    《世界的最深处》

    想必那里一定是不需要羡慕往昔地点吧？也是最、最刺激的，最、最华丽的地点吧？

    龙马机灵地预订了饭店。

    是两千日元就可以自助的中式点心店。

    我们一个劲地往嘴里塞翡翠饺子、鱼翅饺子、鲜虾春卷、萝卜糕、素炒空心菜。

    我也吃得差不多，不过高中男生的饭量可是……真离谱啊。

    我也吃了一些菜谱上我比较中意的食物，可是在我觉得自己已经吃到极限的时候，龙马居然叫来了服务员，又点了炒饭、干担担面以及海鲜粥！哎哟喂――

    虽然比普通的人们吃得略微少那么一些些吧，但是吃了那么多东西还能吃三种碳水食物！震惊！

    我一下子想起来父亲之前在客厅里抱怨过，说什么男人一过40岁只要吃碳水化合物体重就会变重。

    而现如今像一只狗熊一样发挥着食欲的龙马，不久的将来食量也会减少的吧？

    等见到他那个时候，我是会觉得寂寞吗？还是为可以近距离地感受到龙马的变化而开心呢？

    扑哧，真是难以预料呀。

    极力享受过池袋之后，我们乘坐山手线回到了家所在的社区。

    到了涩谷站之后，花了差不多三十分钟往家的方向走去。

    已经很晚很晚了，时针已经接近午夜十二点。

    龙马主动拉起了我的手，我觉得这是一个很不错的趋势。

    「喂，我们去天桥那边吧。随便喝点什么聊会儿天。」

    面对龙马的邀请，我毫无理由拒绝。

    「嗯。不过我想先回一趟家换身衣服。你看嘛，今天约会选的这身衣服，动起来还是很难受的。」

    听我这么一说，龙马偷偷地笑了起来，居然还笑得噗嗤噗嗤的。

    「有什么好笑的啊！」我撅起了嘴，质问他道。

    「不，我觉得吧，这很路易呢……嗯，今天你穿得非常可爱呢。很合身。」

    「啊――谢啦……」我难为情地回答他道。

    「不过嘛，我觉得还是穿着运动服才是真实的路易呢。可能是已经看得太习惯了吧。嗯，在天桥上聊天的时候，我们俩还是要穿得更随意些才对头呢。」

    以心传心。

    龙马说出了我脑海里想的话语，一模一样。

    「我也是啊，就是为了今天耍帅。所以才上网查了一下时装打扮类的事情。」

    「呵呵呵，这点我倒是很清楚呢。见面的时候没抓住机会说出来呢，今天龙马也超级得体！老实说，我重新爱上你了」

    「是嘛。那就好。」

    似乎龙马比我还要害羞一千倍，垂下了头，不想让我看到他涨红了的脸庞。

    「总、总之！我去换一身平时的衣服，路易，我们三十分钟后在天桥上见面，可以吧？」

    「嗯！OK！那一会儿见。」

    在路上，我们开始沿着相反的方向走去。

    很快就到家了。

    总感觉像是和龙马一起去做了一个小旅行回来了。

    「啊，累死了！」

    回到自己房间中，我一下子坐到了自己床上，发出了感叹。

    一躺下，就感觉身体完完全全地沉入了被子里面。

    满足！

    对今天这种日子来说，大满足呢。

    可是不能就这样睡过去。

    为了和龙马的约定，我脱下了彰显自己女人味的衣服，换上了平时穿的运动服，戴上了棒球帽。

    在镜子中再次检查了一下全身。

    嗯！连衣裙是挺不错的，不过嘛，果然还是这套装备更像是我的模样。

    想要跳舞当场就可以跳起来的装扮，似乎更适合我的个性。

    龙马刚才说穿着运动衫的路易才是我，说实话，那让我很开心。

    从我家到天桥要十五分钟。龙马要二十分钟。

    我想跳跳舞再过去，于是开始活动身体。就在这时，手机振动起来。

    当然，屏幕上显示的是龙马的名字。

    怎么了？

    是稍微迟到一下，还是要照顾醉酒的妈妈所以来不了了？诸如此类的吧。

    可是，我莫名地涌起一种不祥的预感，急急忙忙接通了电话。

    《喂？龙马？怎么了？为什么打电话？》

    《抱歉，路易。我去不成了。还有绝对不要来这里。》

    背景里有一个男人在咆哮。

    还有“你小子！搞什么飞机啊？！”这种吵闹的声音传入耳中。

    哗啦，似乎有什么被打碎的声音响起。

    像是有人在暴走的样子。

    《诶？怎么了？有什么糟糕的事情吗？》

    《抱歉，总之――》

    通话中断了。

    从贴在耳边的手机里传来的只有嘟――嘟――这样冰冷的声音。

    我到底该怎么办才好――这种事根本不用考虑。

    我将行李塞进了背包中，背了起来。

    即刻出发，飞奔出家门，跑在路上。

    龙马不能来的话，足以说明事情很糟糕了，那样的话我怎么可能老老实实地待在家里面。

    约会消耗了我大部分的精力和体力，可是女高中生的精力是无限的。

    到任何地方我能跑给你们看！

    呼哧，呼哧，我自己的呼吸声清晰地传入耳中。

    龙马家有多远呢？

    十分钟，似乎太为难了。

    十五分钟以内绝对要跑到！

    刚才的声音，是我从来没有听过的那种。

    既不是那种想哭的感觉，也不是装糊涂的感觉，而是一种简单的想要将重要的事情告诉对方的那种感觉。

    此时的季节已经快要入夏。

    空气又潮又闷热，跑着跑着我出了一身汗。

    虽然想要补充水分，但是不想停住脚步的心情占据了上风。

    就这样，我跑到了龙马家。

    幸亏没什么门禁安防系统。

    和上次来的时候一样，我一溜烟地冲上了六楼，连续按了几次门铃。

    「龙马！妈妈！我是路易，你们在吗？！」

    我咚咚地敲着金属门，但没有任何反应。

    我将耳朵贴到了门上。

    房间内没有任何声响。

    不在这里？

    刚才的电话里……有个男人的声音，然后还有打碎了什么东西的声音。

    哗啦哗啦的杂乱声音。

    那是非常多的玻璃破碎的声音。

    非常多的玻璃……时间很晚……那是――酒瓶？

    即便停下脚步也毫无意义，只能继续跑。

    奔跑在夜色中，奔跑向车站前。

    我想起龙马妈妈说过的一个词眼――车站前。

    那个语气不像是指的远处的车站，并没有涩谷站的那种大站的感觉。

    也就是说，在距离龙马家最近的车站前。

    大概是池尻大桥站。

    赶到了车站前，因为是节假日的缘故，街道上被霓虹灯照得闪闪发亮，有很多人聚集在路上。

    几乎看不到穿着西装的人，无论男人还是女人都穿着便装，充分享受着和友人一起畅饮的喧嚣与喜悦。

    所有人的声音都是那么大，那么吵。

    虽然我平时就在夜间行动，但那是因为我喜欢独自一人。

    而来这种聚集了超多人的地方，我果然还是不习惯。

    走进小巷中，我开始在手机上搜索。

    “居酒屋、池尻大桥、莉莉丝”

    找到了。

    很快就出来了。

    从我所在的开阔场地急速冲向里巷。

    避开人群，我绕着空旷的地方跑了起来。

    走进里巷之中，看到了写着“莉莉丝居酒屋”的招牌。

    因为我从来没有进过居酒屋，对这里到底是什么样的地方完全没有印象，所以我在门前稍稍迟疑了一下。

    ――就在这一瞬间，头顶上响起咔嚓一声巨响。

    抬头一看，室内通明的店铺上的窗户被狠狠地敲碎了。

    巨大的玻璃碎片七零八落，从天而降到我站立的地方。万幸没有被砸伤，也没有被划伤。

    Bingo！

    龙马就在那里，大概他妈妈也在。

    纵身跃上商业楼的楼梯，我向上跑去。居酒屋的大门莫名有一种压迫感，我伸手拉开了门。

    看了一眼，里面乱作一团的状况十分显然。

    我的腿在发抖，脑袋发胀。

    可是我必须要冷静下来。

    必须用冷静的头脑分析现状。

    在场共有五人。

    我，龙马的妈妈，一个看起来像是她同事的女人，龙马，以及一个留着胡子体格健硕的男人。

    龙马的妈妈和女人在吧台里侧哭个不停。

    餐桌上、地边上都乱糟糟的。

    玻璃和酒杯碎了一地，碎片十分危险，地板上湿淋淋的。

    还有龙马。

    胡子男揪着龙马的胸口，恫吓着。

    「赶紧交代！就是你小子吧？东西拿到哪里去了」

    「我不是说了吗，我不知道啊……」

    「不会错的。我来这家店之前一直都拿着包。」

    说着胡子男踹了一脚龙马的膝盖，不停扇着他。

    怎么办？

    我原本打算从身后一脚飞踹过去，但是胡子男和我体格相差巨大。

    无论如何都不能一发KO，那样的话随后一定会扁得很惨。

    而且，现在有更加亟须去做的事情。

    「妈妈！」

    我跑向了龙马妈妈。

    龙马的妈妈以及在里侧的女人脸都肿了起来。

    虽说没有出血，但是说不定里面骨头已经受伤了。

    「啊，是小路易啊。抱歉，将你卷到这么麻烦的事情里面……」

    「怎么了？为什么那个男人会这么猖狂？」

    「枪，据说是枪不见了。」

    「枪！」

    我吃了一惊。

    那是迄今为止最强大的玩具，是龙马拿来的东西。

    这么说了，那个胡子男就是混黑道的杉本吗？

    我对黑道所处的世界中的规矩、常识一无所知，不过可想而知，枪丢了这种事情一定是很严重的情况。

    不知道那是自己的枪还是他要交给别人的枪。

    可是，砸掉了这家店，还对三个人动了拳脚，估计这事要是被大人物知道了，那会不得了的吧？

    说不定，那个时候会被宰掉。

    可是现在我没有多余的力气去思考杉本的未来。

    现在我的脑海里只有一个念头，要救这两个受伤后哭泣中的女人。

    「要不先逃到外面吧，然后报警……」

    「不行！不能叫警察！」

    里侧的女性大声制止了我。龙马的妈妈随后告诉我说，她是这里的老板。

    「就算叫来警察解决了现在这个状况，我的店还是会被黑道的人盯上。」

    「可是」

    「这家店本来就经营得勉勉强强，要是让人知道我们被黑道盯上了的话，其他客人就不会来了。那还怎么安心做生意啊？我也知道，小姑娘你说的是正道，但是我还是希望你别那么做。」

    自己被人打了，

    自己员工的儿子被人打了，

    明明还有人在那边胡闹，

    却不能叫以护卫大家安全为工作的警察来。

    “真是一个狗屎一般的世界啊！”

    我呆呆地呢喃着。

    黑社会的人逊毙了，老板娘也逊毙了。

    甚至还能听明白她所说的事情――这样的我也是逊毙了。

    「我知道了。我不会报警的。不过你们两个人还是先离开吧，脸上的伤真的很重呢。要不去医院看看吧。」

    「小路易……」

    「妈妈，我没问题的。」

    我的脸上挂上了笑容，是那种完全不符合现场的气氛，元气满满的超级可爱的笑脸。

    「我会好好保护龙马的。没问题，我吵架能力可强呢！我们老师一直都夸我是社牛！」

    虽然我的话语几乎布满了谎言的色彩，但是意识模糊的龙马妈妈却完全接受了。

    「那小路易，龙马就拜托你了。抱歉，我是一个没出息的妈妈。」

    「没有的事！龙马也不会有这种想法的。所以赶紧走吧，去一个安全的地方。」

    「谢谢」

    龙马妈妈向我深深鞠了一躬，然后扶着老板娘走出了店门。

    她们的动向很快就被流氓发现了。

    「喂！跑什么跑！！」

    简直是下流的声音。

    大概自以为用低沉、混球的声音加以威胁，大部分人就会顺从自己吧。

    真差劲。我最讨厌这种大人了。

    「啊，请稍等一下。是我让她们逃走的。是我自作主张，抱歉了。」

    「你算哪棵葱？」

    「我……是那个现在被你揪住胸口的那个男孩的朋友。」

    「无所谓，赶紧滚蛋。这里现在再聊很重要的事情。」

    「啊，这个我懂。但是我也不能眼睁睁地看着朋友挨揍吧。不管怎么说您先冷静一下。我马上去泡些茶，或是咖啡……你先冷静下来说……」

    「吵死了！你们要群殴吗！别以为是女人我就不会动手了。」

    这时，我才第一次正面看到杉本的长相。

    摆出一副“我就是流氓”的表情，我很讨厌那个神情。

    眉间皱了起来，眯缝着眼。想尽各种办法让对方感到恐惧。

    而且从左侧脸颊到太阳穴上刺了一个很大的文身。虽然我对文身文化还是蛮喜欢的，但是眼前这个男人刺的那个东西从生理上就是无法接受的。超不喜欢。

    杉本盯着我，但是手并没有松开龙马。

    我有点担心龙马是不是被他打晕了，不过龙马双眼还是紧紧地盯着我，看来情况并没有那么严重。

    「路易！你回去吧！我没问题的。没问题，杉本先生会明白的，没事。」

    龙马反复对我说着没问题，但绝对不可能是没问题的吧！

    偷枪的犯人就是龙马，杉本已经盯上他了呀。

    「我再问你一次，臭小子。昨天晚上，店里最后留下收拾东西的人就是你吧。我喝醉了醒来的时候，那两个女人已经回家了，你给我水喝。就是那个时候吧？我拿的那个包就是你小子偷的吧！」

    「还要说几次啊？我什么都不知道啊。」

    要是龙马再这样什么都不说的话，杉本势必会将他打个半死也不会罢休的吧？

    这样的话，说不定会搭上性命。

    当然，我不能将这种情况置之不理。

    「不，抱歉。我们稍稍冷静一下吧。」

    我拼命将身体撞进了杉本和龙马之间，从物理意义上将两个人分开了。

    「我们整理一下思路。龙马，你这家伙居然做了偷枪这种大――」

    我的话语到此中断了。

    杉本用力揍了我一拳。

    啊，真的是男女平等啊。

    虽然挨过几次巴掌，但是被男人冷不丁地狠狠揍了一拳，这还是人生第一遭。

    开玩笑！我要让你也尝尝同样的滋味。

    这么一想，我想站起身来，但却没办法站起来。

    咦？有些奇怪。

    双腿抖个不停，使不上劲。

    是嘛――

    虽然有点难堪，但是我真的害怕眼前这个流氓。

    挨打的事情就这样化作乌有，脸颊骨被打的会像是骨头裂了一样，这一切我都是不知道的。

    杉本似乎并没有将我放到眼里，骑在倒在地上的龙马身上，挥动着比刚才还要沉重的拳头。

    无数次。

    无数次。

    「住手！不要打了！龙马会死的！」

    鼻涕眼泪糊了我一脸，喘不上气来，所以我只能用力喊叫着，这也是现在我能做的事情。

    求求你了。

    那可是我最重要的人啊。

    也是我有生以来交到的第一个男朋友。

    从今往后，我还想要和他一起在这个无聊的世界中生活下去啊。

    即便是我的心里想着这些，也无法让那个流氓明白。

    「路易，逃吧……拜托了，赶紧……」

    就算被揍得很惨，龙马还在担心着我。

    感觉，我像是被他爱护着。

    谢谢你，龙马。

    介绍给龙马妈妈见面的时候，我很紧张不过超开心。

    能将我介绍给最心爱的妈妈，他一定很重视我，也很相信我。

    而如今，你打算守护我。

    明明被流氓揍得很惨，却认为我的事情要比你自己的事情更重要。

    那样的话，我也――

    为了回应自己的觉悟。

    我颤抖的双腿一下子就停止了抖动。

    从我背着的包中，我拿出了一块沉重的铁疙瘩。

    防止被杉本发现，轻轻地、慢慢地、静静地――

    要是早知道会变成这样，我就在高架桥下面和龙马一起开一枪了。

    没想到没经过练习就迎来了正式出场呐。

    打偏了的话，那就因小失大了呢。

    枪被抢走，被杀的人或许就是我们俩了。

    尽管面临的情况非常严峻，我的内心反而冷静了下来。

    被狠狠地揍了一巴掌，我似乎反而更冷静了。

    别因为我是女人就小瞧我哦！

    轻轻地，我端起了举着枪的右手。

    一步接一步，逼近了杉本身边。

    还有两步，既可以碰到他的身体，在这么近的距离上――

    我再次确认，

    确认子弹已经入匣。

    瞄准，

    稳稳地摆好姿势，

    就如同将对这个荒诞的世界所有的抱怨倾泻出来一样――

    扣动了扳机。

    原本以为会有更大的反作用力呢，事实上并没有。

    手上受到的冲击力就像是用手掌接住了沉重的球。

    子弹平稳地打了出去，就像我预计的那样。

    直接打穿了杉本的右肩。

    「啊――――」

    杉本的惨叫声响彻店内。

    鲜血在空中飞舞，染红了店里的地板。

    似乎从他的肩膀上能听到咕嘟咕嘟的声音，大量的鲜血涌了出来。

    哈、哈、哈。

    我的呼吸由于紧张、恐惧以及兴奋，变得急促紊乱。

    「龙马！」

    由于开枪，我的脑海里还是一团乱麻，高呼着龙马的名字。

    「站得起来吗？能不能动？活着吗？」

    「啊，我还活着。更要命的是路易……」

    「待会儿再说吧！赶紧从这里逃走吧！」

    「可是去哪里」

    「无所谓了，哪都行！」

    我抓住龙马的手臂，强行拽起他来。

    他的脸上又红又肿。

    这是对脑袋也又踢又踹了吧？有些担心他是不是脑震荡了，真心想让他在这里好好睡上一会儿。

    可是那样一来的话，我和龙马会被杀掉的。

    正面交战毫无胜算，而且，那家伙拿着枪的可能性也不是完全没有。

    我们连滚带爬地跑出了商业楼。

    穿过小巷的时候，正好看见一辆出租车向我们驶来，我用力挥舞双臂拦住了它，坐了进去。

    怎么办呢？

    不能带到我家里。只要看见龙马的脸，爸爸妈妈就会报警，很有可能马上就将他赶出家门。

    那样一来――

    「去龙马家吧。你带着钥匙吗？」

    「嗯，我带着。」

    我告诉了司机地址，拜托他开往龙马家。

    在出租车行驶过程中，我依然心神不宁，无数次确认身后的情况。

    那个叫杉本的男人会不会立即追上来呢？我害怕的不得了。

    明明只用了不到十分钟就到达了目的地，可是我感觉像是用了超长的时间。

    我用手机支付了车费，和龙马一起急急忙忙地跑进了小区。

    没有电梯这事情现在显得有点累人。

    我接过龙马手里的钥匙，迅速打开门，走进了房间里。

    为了以防万一，我迅速地锁上了门。

    「妈妈，你在吗？」

    我琢磨着龙马的妈妈说不定回来了，所以我试着叫了一声，但是没有回应。

    恐怕是和老板娘一起跑到别的地方避难去了吧？

    「龙马，没事吧？脑袋还晕吗？」

    「没事。刚才跑出店门的时候稍稍有点脚底打晃，已经没事了。怎么说呢，就是脸上和肚子有些疼。」

    龙马的脸上显得五颜六色的。

    双颊肿了起来，嘴唇也裂了，流着血。

    或许那个流氓并没有打算弄死龙马吧？

    弄死了的话，枪藏在哪里就交代不清楚了。

    换掉了沾满鲜血的衣服，我让龙马拿来了药箱，替他伤口消毒，并把装满冰块的塑料袋敷到脸上。

    「路易，脸上还疼吗？」

    「没事啦。完全不用在意。」

    「让你开枪了，抱歉。」

    「干嘛要道歉啊。我是为了救自己男朋友。很普通的事情嘛，对吧？」

    「……是啊。很普通。」

    「我是一点都不后悔。倒不如说……我在开枪的那一瞬间心里感觉超爽的！」

    「是吗？」

    「嗯！当然了，开枪打死人这还是很糟糕的，我也想过这事。但更重要的是，我感到非常爽。无法言明，但是感到自己变得无敌了。有了这把枪，感觉自己无所不能，可以在这狗屁世界上开一个很大的风口。就是这样子，我的感觉。」

    「在高架桥底下我开枪的时候也有相似的感觉。不管对方多么吵，不过对方多么强大，只要用这家伙我就可以击倒对方。和路易一起击败哦。感觉自己变得无敌了。」

    「我们呀，是不是有点可笑？」

    「可笑的是这个世界。可笑的世界说着你们可真可笑――切，我们才是正常人呢。」

    说着，龙马灿烂地笑了起来。

    甚至连我也被他逗得笑了起来。

    「怎么办呢？今后」

    嗯，是要认真讨论一下了。

    搞不好龙马家现在就已经不安全了。

    那个叫杉本的流氓和他的小弟估计见到我们跑掉了的话，很快就会追上来的吧？

    「我觉得还是不要依赖警方为妙。」

    龙马语气很坚定地断言道。

    「并不仅仅是担心妈妈或是老板娘。最危险的人反而是路易。」

    「嗯，没错啊。」

    「我对黑道人物虽然不太了解，但是我觉得他们最起码是要保住面子的。一个混黑道的，被一个女高中生偷了枪，还从身后给了自己一枪，脸都丢光了吧？」

    「杉本估计会满身是血地找我的。也会发动自己朋友或是部下的。」

    「就算我们报了警，将杉本抓起来，但是他对路易的仇恨是不会消失的。蹲几年牢，很快就能出来的吧？到时候他带着枪会来店里胡闹的。」

    「麻烦了。我好害怕。」

    虽然我将“好害怕”挂在了嘴边，但其实我一点都不害怕那种状况。

    恐惧、不安……与这些相比较，我心里兴奋的感觉要更强烈一些。

    我觉得有什么发生了改变。

    我觉得有什么东西被自己改变了。

    手上还残留着触感。

    铁的重量、扣动扳机时的反作用力。

    这是我和龙马拥有的最强武器。

    「逃吧」

    “逃”这个词眼自然而然地从我的口中冒了出来。

    「好啊。逃走吧。」

    原本我以为龙马会叫STOP，然后提出问题的，结果他毫不迟疑地点了点头。

    「龙马。真的可以吗？」为了以防万一，我再次确认了一句。

    「可以啊。觉得这里、觉得这个世界厌倦无聊的不只是路易一个人呢。在静冈的每一天，我都感觉很无聊，当老妈说来东京的时候，我原本以为会发生什么改变。可是什么都没有变。依旧是无聊的学校，无聊的同学，无聊的世界。我能冷静下来的时候就只有在房间里独自画画、思考设计方案的时候。」

    「我知道，龙马你和我的心情是一样的。但是啊，你还有妈妈吧？这样好吗？我完全没有鄙视你的意思，可是，龙马你喜欢妈妈吧？我也好喜欢她啊。跟我一点都不见外，压根也没有想要确认一下我是什么样的人的意思，真的就像是对待朋友一样平等对待我。」

    「她一直就是那样的人呐。懒懒散散，很多事搞得乱糟糟的，但是说话总是说真心话，所以非常招人喜欢。」

    「要逃离黑道追杀一定不是一件简单的事情吧？至少，我已经做好再也不回东京的心理准备了。龙马你这样也可以吗？抛弃自己的妈妈，逃到很远很远的地方？你不会说后悔吧？」

    「我才不会后悔呢」

    秒答。

    「就像路易说的那样，我喜欢自己的妈妈。也很珍视她。但即便如此，妈妈也不能将我心中的那个空洞填满。对这个世界无聊、沮丧愤怒的感觉也不会消失。所以我可能会感到很抱歉，但是我还是会抛下妈妈和路易一起逃的。」

    「嗯。我知道了。龙马觉得这样OK的话，我也不多说什么了。」

    接下来该讨论目的地了。

    我想去北海道，所以直接说了出来，但是龙马说那里太远也太冷了，而且跑到那边也太土了吧。以此为由一口回绝了我。

    「那龙马你想去哪里？」

    「我？我……福冈吧。」

    「福冈？为什么？」

    「想吃正宗的豚骨拉面」

    「傻瓜！我们不是美食旅行啊！」

    「可就算是被你这么一说，我一下子也想不出来想去哪里。」

    嘛，还就是这么一回事。

    男女朋友旅行这种事情，正常来说的话要比现在晚很多吧？

    万万没想到我们不过交往了一天，就要开始制定旅行计划了。

    然而，这是一场失败就会丧命的糟糕旅行。

    真让人头皮发麻呢。

    「啊」

    龙马像是想起了什么，叫了一声。

    「怎么了？有想去的地方了？」

    「和“想去”还是有点差距的，不过是伊豆。」

    「伊豆啊？怎么回事，你想泡温泉了？」

    「温泉的确很有诱惑力，但不是那个。伊豆有一个叫做恋人岬的地方。」

    「超俗气的名字嘛」

    「别挖苦我嘛。总之呢，我在静冈的高中班里同学就说，如果恋人去了那里的话，一生都会在一起。」

    「这可太好了呢！」

    「而且，我现在想起来了，那里还有别的称呼。」

    「是什么？」

    「《世界的最深部》」

    真的假的？

    哪怕是当地人随便起的一个名字呢，但是这个时间点上居然知道存在这样的地方，这就是命运吧。

    我们被呼唤着。

    我和龙马，被呼唤着到《世界的最深部》来。

    「走吧！那我们只能去那里了。」

    「是呢。首先将逃亡的目的地确定了吧。」

    我和龙马打来了地图软件，在日本地图上确认恋人岬的位置。

    感觉是在伊豆半岛的西侧。

    「龙马你是静冈的原住民，当地应该熟悉吧？你查一下该怎么去。我一看见电车啦、地图啦这些东西脑壳就痛。」

    「这个……静冈是横向超级漫长的一个地方。我住的地方是爱知县的西边，距离伊豆相当远呢。」

    「首先去伊豆半岛就行了吧」

    「是。啊，有官方网站这种东西啊……嗯嗯。这样的话怎么也能去了。诶，首先要到修善寺站了。」

    「修善寺是哪里？」

    「诶？你不知道修善寺？」

    「真的假的？！居然那么出名？都能让你做出这种反映了？」

    「嗯，不知道了。我是静冈当地人，知道那里也是理所当然的了。」

    「哦，先从哪里坐电车好呢？」

    「先去品川，然后坐东海道新干线到三岛站，再坐伊豆箱根铁道的骏豆线就行了。大概两个小时就能到修善寺。」

    「不错嘛，居然这么近。」

    「啊，不过去恋人岬就有些麻烦了，从修善寺乘坐公交车要70分钟。」

    「就那么点时间嘛，完全没问题的。我和龙马一聊天，七十分钟、七百分钟一眨眼就过去了。」

    「……嘛，是呢。」

    回答我的时候，龙马看起来有些扭捏。看到他这副模样我有点开心。

    真的是这样。

    只要和龙马聊天，怎么都不会感到厌烦。

    明明也没有喝酒，也没有吃什么兴奋剂，但我们总是聊得火热，可以从深夜一直聊到天亮。

    我在说着跳舞的话题。

    龙马在聊着设计的话题。

    当然，彼此并不清楚对方所说的细节，但还是在认真地听，在认真地询问。

    然后再掺上一些适当的话题――昨天看的动漫很好看啦、最新有一些直播的UP主很有趣啦、刚刚开播的医疗剧很感人啦……

    虽然我很不喜欢用这个词――

    但是对我来说，龙马一定是那个命中注定的人。

    龙马要是也能有这种感受的话，那就更开心了。

    「那我们就住在修善寺附近吧。嗯……也不知道能不能提前打电话预订到房间。」

    「嗯！总不能全部预定出去了吧？我只要一个大大的露天浴池就够了，总能找到的吧？」

    「OK。那我搜索一下修善寺……啊，我忘了一件事」

    「怎么了？」

    龙马的脸色看起来很严肃，面色铁青。

    「我没有钱啊。我猜妈妈也没有什么存款」

    「啊，对了啊。钱。」

    因为太兴奋了，我完全没有考虑这件事。

    毕竟我们是没有工作的高中生，一到这种时候，交通费、餐费、住宿费这些根本付不起，计划也会就此泡汤了。

    啊。早知道一上高中的时候就去打工就好了呀。

    想做的工作有很多。

    可丽饼店的店员，附近御好烧店的前台，时薪很高的客服人员，还有一些半开玩笑的幻想――梦想自己成为读者模特、成为偶像，被很多人追捧。

    刚一考上高中，我就和双亲谈过去打工的事情。

    父亲说：“你八成是脑袋坏掉了吧？”

    明明考上好大学就可以进好企业，收入一定会很高，非要削减学习时间去打工，要知道在高中就开始打工的人就是看不到未来的蠢货――父亲就是这样的观点。

    现在想起来，这个想法真是太狗屎了呢。

    认真去工读、尽早了解到工作的意义、快乐以及无聊，在打工的地方可以结交到一辈子的好朋友……这些想法无论父亲还是母亲都不曾想过。

    不过嘛。

    也正因为父母是这么想的人，所以我才不用为和龙马逃亡所需的资金发愁呢。

    「好吧。龙马，我先要回家一趟。」

    「啊，现在？很危险吧？有什么事？」

    「筹备资金啊。」

    我说了一句“我会很快就回来的。”随后从龙马家飞奔而出。

    幸亏换了运动鞋。

    要是约会时候的高跟鞋就没办法全力奔跑了呢。

    和平时一样，我打开了门，砰的一声，我关上了门。

    没有“我回来了”，也没有“欢迎回家”

    客厅里一个人都没有。

    只有一味地冰冷空间在蔓延。

    可是，我一想起这可能是最后一次见这幅光景了，就稍稍有些寂寞。

    穿过客厅，我悄悄地潜入了妈妈的房间里。

    妈妈睡在床上，睡得很深，即便是发出很大的声音也吵不醒她。

    一个品牌包包放在了化妆台边。

    从包里我抽出了红色的钱夹，拿出了银行卡。

    然后将钱包放回原处，感觉自己稍稍有点紧张，我赶紧跑出了房间。

    然后再一次跑向了龙马家。

    或许是因为总觉得有些不安吧，跑着跑着，感到身体渐渐沉重起来。

    我按下门铃，龙马马上前来迎接。

    「回来啦。」

    「你回来啦。」

    明明就是这么毫无意义的对话，却让我感到弥足珍贵。

    「龙马，我们要去一趟便利店。」

    「嗯……有些危险，我觉得还是别出去了。」

    「没事啦！我想尽早确认一下啦。」

    于是我们向着车站的反方向那家大概需要步行三十分钟的便利店走去。

    如果是附近的便利店话，被黑道人物发现的可能性极高。

    自动门刚一打开，我直奔ATM提款机，将从妈妈钱包里取出的银行卡插了进去。

    将之前使用时候，她告诉我的密码输入进去。

    ０８１５。

    我父亲的生日。

    特意将这组数字设定为密码，也真是恶心。

    就这样继续交易，我很快就将一天的限额50万日元取了出来。

    「等，等等！五十万……好恐怖，就这样轻易地取了出来？」

    龙马被吓了一大跳，我也没有那么平静。

    确实，我父母很有钱，但是他们从来就没有给过我很多零花钱。

    五十万拿在手里，我也不禁咕噜一声咽了口唾沫。

    总之，不动作麻利点是不行的。

    要是引起店员的怀疑就麻烦了。

    姑且有这些钱就足够了呢。新干线马上就要开动了。

    「有好多钱啊。」

    「有好多钱呢。」

    「我们就这样去伊豆吧」

    「好！」

    「不回去一趟可以吗？有没有什么重要的东西，一定想拿的东西？」

    「没有哦。换洗衣服随时都能买，洗漱用具看起来也差不多。我们这就出发吧。」

    「真的没问题？」

    我的声音中透出几分不安，我自己都察觉到了。

    「路易，反倒是我更想问你一句。如今我拿着枪去向黑道道歉的话，或许还能行。虽然可能被他干掉，但是我觉得不用将路易卷进来，我还是能做到的。」

    「我怎么能允许那种事发生呢？」

    「嗯，我知道你会这么说。但是路易，你是可以回头的。就这样和我逃走的话，抛弃家人，退学，抛弃友人。路易你人生过去所构建一切要全部舍弃。路易，这样真的可以吗？」

    「我觉得这样真的可以呢。」

    我做出了秒答。

    想都不用想。

    对我来说，真正重要的只有和龙马在一起的时间，其他想要守护的东西根本没有。

    我讨厌那种连正常对话都无法进行的冰冷家庭。

    我讨厌那些把自己的利益放在学生之前的老师。

    我讨厌那种连意义都说不明白，只顾一味向前进行的上课方式。

    我讨厌那些只会说着不疼不痒的对话，脸上带着虚伪的笑容，打发着时间的同学。

    啊，不过，我一点都不讨厌千穗和知世。

    倒不如说，我很感谢她们两个人特意找我来聊天呢。

    要是现在的话，我一定可以加入这两个人的恋爱八卦话题吧。

    那样一来，我们之间的关系一定比现在要更加亲近一些，说不定会拉近距离到挚友那种程度呢。

    但是，稍稍有点迟了呢。

    我现在只能背起行囊，和龙马一起赶向远方。

    今天我穿了喜欢的连帽卫衣和阔腿裤真是lucky。

    我没有什么特意想回家取的东西了。

    不如说，从现在开始――

    从现在开始，为了让自己觉得在这个狗屎一般的世界中活着真好，开始创造许许多多的快乐记忆。

    和龙马两个人一起。

    「那么我们彼此都没有什么遗憾了，OK？」龙马再次问我。

    「OK！只要有你在，我觉得万事OK啦！」

    我站在龙马的身边，轻轻地亲了亲他的脸颊。

    「走吧，龙马。期待这次旅行是最棒的！」

    走到品川站不到一个小时。

    走到车站的时候，太阳刚刚升起，新干线已经开动了吧？

    姑且先尽情享受今天的这个夜晚吧！

    我们迈着欢快的步伐，沿着大路向前。

第一卷 第四章 Life is like a Bullet

    平常不怎么来品川站乘车，所以宽阔的站内空间让我略感吃惊。

    因为人还没有那么多的缘故吧，感觉稍稍有点近现代庭院的感觉呢。

    大概，天花板也比其他车站高吧？

    总之给人的印象就是占地面积很大。

    我和龙马决定将五十万分着拿。

    我拿二十五万，龙马拿二十五万。

    剩下的只能祈祷明天妈妈不要挂失银行卡了。

    要是没有挂失的话，明天还能取出五十万。

    合计一百万日元的话，心里就踏实多了。

    前往目的地的新干线始发列车已经发车了。

    所以，我可以马上买票赶往站台，但是就在这时我发现了一件事。

    一件崭新的极具冲击性的事实。

    「龙马」

    「嗯？」

    「我这是第一次坐新干线。」

    「诶？」

    龙马脸上浮现出来的表情是“还有这种事情啊”。

    可这就是事实。

    懂事之前，也就是我还在上幼儿园的时候，回东北的老家也乘坐过新干线。

    但是上了小学之后，就没有人带我去过东北了，当然，家庭旅行这些事也与我无缘了。

    等到上了高中，我倒是也想过去观看名古屋、大阪举办的舞蹈大赛，但总是接口说自己段位不够，结果一次也没有去过。

    因此，虽然我也去过千叶、神奈川、崎玉这些地方，但归根到底也没有出过东京圈，算是个家里蹲吧。

    没特意去坐过新干线，就算难为情也没什么大不了的嘛，可是总觉得龙马正一脸得意洋洋地望着我。

    「喂，龙马！别以为你是在静冈出生，坐过几次新干线就得意忘形啊。」

    「哪有得意忘形啊。路易你这完全是受迫妄想症吧。」

    「哼，总觉得不能接受」

    「没什么啦。我倒是觉得蛮幸运的。陪路易第一次出门旅行的人，应该算是我吧。」

    唔。

    原来就此吗？

    和初恋男友第一次旅行。

    这么一想，一下子觉得还不错呀。

    不过，我有点难为情又有点害羞，所以不能将这种感觉顺利说出口。

    「这么一想，龙马的确很幸运呢。能和这么可爱的初恋女友一起旅行呢。」

    「诶？」

    「诶？难道说我搞错了？龙马，你以前和女孩子交往过。」

    仔细想一想，我还没有确认过呀。

    我总觉得这家伙第一次见面的时候就合得来，总觉得这家伙不会喜欢除了我之外的人，可是他有别的前女友这也不奇怪吧。

    颜值很高，有一股难以接近的气质，可是说起话来很有趣，诚实，笑容温柔的帅哥。

    我觉得他衣着品味也不错。现在穿着蓝色打底的连帽衫，黑色的运动裤，脚下一双黄色和蓝色搭色的运动鞋。

    身材颀长，和这身稍稍有点宽尺寸的衣服非常搭。

    嗯，这样啊，一直以来你一定很受欢迎吧。

    我心里产生了一丝落差。

    「玩笑啦。」

    龙马用手在我的头顶轻轻地拍了一下。

    「我只是想说一些摆摆谱的话嘛。我也一样，路易是我第一个女朋友。另外，我也不会喜欢上其他女孩子。未来也一定不会再有的。」

    说着，龙马咧开嘴笑了，露出了洁白的牙齿。

    「什么嘛！吓了我一大跳！你这个坏心眼。」

    「啊，偶尔我也想看看路易吃醋的模样嘛。嫉妒了？」

    这次真的可是一脸得意地在问我了，好生气啊，我用一记手刀砍在了他的肩上代替了回答。

    距离发车还有十分钟。

    我们穿过检票口，在人潮汹涌的站内穿行。

    新干线的站台上几乎没什么人。

    「我的印象中这里要有更多人，更挤一些呢。」

    「你说的那是暑假回乡探亲高峰时候的事情吧？今天是平常的一天早上。差不多只会有像我们这样逃学的学生，旷工的社畜吧？」

    「认真工作的公司职员出差不是也要坐新干线吗？」

    「也是啊。」

    我们有一搭没一搭聊着闲天，不知不觉中五分钟、十分钟就过去了。

    新干线来了。

    这还是我第一次如此近距离看到流线型的形状。

    啊，幼儿园、小学的时候，男孩子喜欢玩的变形机器人就是这种东西吗。

    看到自己不熟悉的机械或是技术的时候，人类居然会兴奋不已呀。这我可是第一次体会到。

    「路易，坐这个没问题吧？」

    「当然了！」

    像是护花使者一样，龙马伸出手来。我拉住了他的手，一下子跳进了新干线的车厢内。

    龙马轻车熟路地检查了一下车票，随后步伐轻盈地向前走去。

    像我这种家伙，昨天才在网上知道，乘车票和特急票是需要另行购买的。

    蓝色的座椅排成了长长一列，果然，与其他电车相比较要走得更远一些，给人一种“大人的交通工具”的感觉。

    车厢右侧，我们在一个双人座椅上坐了下来。

    搞不明白怎么乘坐新干线的高中生应该有不少吧？就是那种“到底怎么回事呢”的感觉。

    其实，如果我想要坐新干线的话，会更早就远行了吧。

    和父母要钱也行，拼命打工存钱也行。

    去工作，赚到钱后去泡温泉，吃美食，在被窝里面咕噜咕噜打滚。

    如果我那样活着，一定比现在更加热爱这个世界吧。

    自从和龙马相遇之后，我的想象力变得充满了活力。

    我会想象要比以前更有趣的事情。

    所以，事到如今我坐个新干线都紧张兮兮的模样，看起来就像孩子一样呢，稍稍有点……不甘心。

    「龙马其实是个大人了呢。」

    「咦？突然间说什么呢。我倒是觉得路易才像个大人呢，说话方式啦、行为举止啦，都像。」

    「和你说的不是一回事啦。」

    很难解释清楚。

    硬要说的话，是冷静？

    我很龙马很像，但总觉得我莫名地有些焦躁不安。

    你看嘛，就是现在。

    龙马就会毫不在意地说上一句「看看新干线的风景真不错呢」，话说，我们！可是被黑道追杀的人物吧？

    只要稍稍露出破绽就可能会被抓起来，然后塞进混凝土里面的吧？

    但是从龙马的神情上来看，一点也找不到那种惊慌失措的意思。

    昨天他还有些动摇，今天就这样了，真是的。

    达观。怕不是就是这种情绪吧？

    我偶尔会想。

    从相遇到现在一直都是这样。

    说不定，龙马其实并不那么害怕死亡。

    当然了，这算是我的妄想。

    正因为不想死掉，所以才会像现在这样逃跑的吧。

    作为他的女朋友，作为恋人，本来我就不会允许他那么简单地死掉！

    「路易，趁现在赶快享受一下窗外的景色，好不？一会儿就到了。」

    「到三岛要下车吧？」

    「嗯。只用五十分钟就到了。」

    「啊？！这么近啊？！」

    「是啊，真的就是一眨眼的功夫。所以连在车站里吃东西的时间都没有。」

    哇！明明我都在网上认真检索了一番，却没发现这个事情。

    因为着急忙慌的，所以只确认了一下最终在哪里下车，仅此而已。

    「好吧。那么，好不容易的初次新干线之旅，我就在等待模式下欣赏风景吧。」

    「很不错嘛。那我听会儿歌可以吗？」

    「当然可以」

    「路易要一只耳机一起听吗？」

    “嗯”我回复了一声，从龙马手里结果右侧耳机戴在耳朵上。

    啊，两个人戴着同一副耳机听音乐，我感觉这也太像恋人了。

    「这首歌我知道呢。叫什么名字来着？」

    「『浪漫飞行』。很适合我们现在的状况吧？」

    「唱歌的人原本是个男人吧？」

    「这个是翻唱版本。比起原唱，我更喜欢这个翻唱版本的。」

    「龙马你好像经常听翻唱歌曲。」

    「啊，我也觉得挺多的。大概……是喜欢翻唱这个概念吧。」

    「没听懂，怎么个情况？」

    「嗯……既然去翻唱歌曲，那就说明有人非常喜欢原曲吧，所以想自己试着演奏一下，试着唱一下。这首『浪漫飞行』到现在差不多被翻唱了十多版了，各种歌手翻唱的时候，编曲、歌唱方式都完全不一样。有多少次翻唱，就有多少次『浪漫飞行』。这是不是很了不起呢？」

    「感觉这首曲子被爱着呢。」

    「嗯。听过原版之后，再去听情歌版本的翻唱，或是编曲更加激烈地翻唱，各种版本听了个遍，总觉得很开心。」

    仅凭直觉我就理解了龙马所说的事情。

    我觉得他一定是在说自己不再孤独的瞬间吧。

    我有了龙马，龙马也有了我。

    可是――

    就像我对龙马之外的其他人并不在乎一样，龙马一定除了我之外，并没有特别喜欢的对象吧？

    所以，如果有什么人能和自己喜欢一样的东西，那活到这个世界上的事实会让自己很开心吧？

    音乐、电影、漫画、电视剧、偶像、小说、视频、搞笑、艺人、舞台剧，什么都可以。

    有一个和自己喜欢同样事物的人存在，可以缓解自己所拥抱的孤独。

    因为我也是这样。

    深夜，在自己的房间中，在公园里，一个人孤独起舞的时候，会有一种无可奈何的寂寞向我袭来。

    在没有人可以看到的地方，跳这样烂作一团的舞蹈有什么意义？

    寄希望依靠跳舞赚钱来活下去的想法不就是傻瓜吗？

    说不定，没有任何人需要我呢？

    问题一个接一个地涌上心间，我被这种无可奈何的寂寞压垮了。

    每当这种时候，我总是向着手机的光芒伸出手去。

    每每读报纸或是听新闻的时候，大人们总将我们所做的这件事称之为手机中毒症，手机依赖症，认为我们应该尽可能地减少接触手机。

    根本不是这回事。

    是的，对那些真的有中毒症、依赖症的，不碰手机就心神不宁的人来说，减少接触手机确实是个不错的方法。但不是所有人都是那种状态啊。

    有的孩子是为了向前奋进才会使用手机哦。

    我就在各种APP上得到了帮助。

    TikTok、YouTube、ins。

    特别是在TikTok上看到那些跳舞的孩子，就会涌出勇气。

    与生活的地域、年龄、性别都没有关系，我知道除了自己之外还有人在跳舞，我知道在当今这个世界上还有人在快乐地生活着。

    这对我来说，算是一点点希望。

    要是我自己也能跳得再好一些发布出去的话，或许也可以给人以希望吧？

    那也太了不起了吧？

    那样一来，我应该会稍稍喜欢上这个世界吧？

    真的，不一会儿新干线就到了三岛站。

    我原本打算再稍稍体验一下初次新干线之旅，但是过于麻痹大意有些不好，所以放弃了。

    从这里换乘伊豆箱根的铁路，前往修善寺。

    一出修善寺站恰好就一辆开往恋人岬方向的巴士，我们兴冲冲地坐了上去。

    在巴士中，龙马告诉我他最近知道的一个原创歌手，并给我看了那个人的视频。

    但很快，我的头就开始前后晃悠起来。

    眼睛也半睁着，明显我很困。

    换句话说，我的睡意已经到了极限。

    「呐，到了恋人岬站下车以后，找个地方睡一觉吧？我实在没精力直接去恋人岬了。」

    「嗯！赞成。但是在哪里？我并不想趴在麦当劳的餐桌上睡，想躺成大字形。」

    「我也赞成呢。要不睡在野外吧？」

    「诶？我是可以啦。但是怎么说呢，让自己女朋友睡在野外的男朋友这个……」

    「一般来说该怎么办我是不知道啦。但是我是完全OK的哦。」

    「办理入住是下午两点。我们随便散散步，找个合适的地方睡五个小时就好。」

    「赞成！」

    就这样，我们定了一个乱七八糟的计划之后下了巴士。

    恋人岬的车站是一个类似小三角形的木屋，有点可爱。

    「感觉空气都不一样啊」

    这是我的第一印象。

    在三岛站或是修善寺站下车的时候就隐隐感受到了，但是现在可以清晰地感受到大自然的清香扑鼻而来。

    森林的味道、河流的味道、大海的味道。

    我和龙马就站立在这一切混合在一起的中央。

    「感觉很好，像是被大自然围绕着。」

    「好久没有回静冈了，不过果然这里不全是坏事啊。嗯，我还是喜欢这股气息，没有高楼大厦，可以看到仰望到广袤的天空，我喜欢这种感觉。」

    嘶――呼――

    我深深地吸入了一股空气。

    感觉有什么清澈的东西流入了自己身体内。

    「空气好清新！」

    「是的啊！」

    我们小心翼翼地向前走去，生怕一不留神走入野兽出没的山间小路。

    路上听到旁边的森林里发出沙沙的声音，顺声望去，一只大型野兽走在路上。

    「哇！野猪？！诶？那是真的野猪？」

    「假的野猪是啥物种啊？放心吧。我们有大小区别，不会袭击你的。绝对不要挑衅，悄悄地过去就行。」

    说着，龙马用之前走在柏油马路上一样的速度走了过去。

    可是我却吓个半死。

    忘记是在视频还是在漫画上看到过，要是吃到野猪用身体用力一击的话，野猪的獠牙就会贯穿大腿，人就会失血致死。

    我抱紧龙马的手臂，目不转睛地盯着斜后方，感觉野猪也在注视着我们。

    到底是警戒还是威吓？我不知道啊，超恐怖的。

    大概走了三十秒之后，野猪的身影完全看不到了。

    「呼啊――」

    至此我才深深地呼出一口气。

    「超、超紧张的啊！我以为会扑哧一下死掉了呢。」

    「呼。我也稍稍有点吃惊。不过野猪胆子很小的。之前都是在家附近才能见到，以往只要我安静离开的话，它也不怎么动。」

    「哇，你胆子可真大啊……」

    「其实野猪很好吃的呢。可以做火锅，也可以烤得很香，味道不错呢。」

    我是彻底知道了，我算是一个彻头彻尾的城市孩子，而龙马他是一个和我在完全不同的环境下长大的男孩子。

    对我来说，被野猪盯上那就意味着生命危机，可是龙马却将那种东西当做食材来考虑。

    「你的心可真大啊。」

    「是吗？」

    我打算出言讥讽一下，龙马却没听懂。

    明明已经迎来了夏天，风却依然凉爽宜人。

    也许是因为距离森林、河流比较近的缘故吧，怎么走都没有感到暑意。

    我们四处闲晃了，约莫过去了一小时。

    我和龙马来到了一片广阔的花海。

    放眼望去，满是向日葵。

    整个视野中充满了耀眼的黄色。

    我也好，龙马也罢，一时发不出声音来。

    实在是，被这里的景色完全震撼到了。

    「在静冈这种景色是极其常见的吗？」我发问道。

    「不，完全不是。这么大一片向日葵，我也是第一次见啊。」

    「那边，背阴的地方有片草坪吧？」

    「有」

    「我们去那里睡一觉吧。」

    「还能看到向日葵，太棒了。」

    我们相视一笑，彼此碰了碰拳头。

    躺在草坪上，天空、云朵和向日葵同时进入视野。

    泥土的气息比刚才更加浓烈了。

    这可真是最棒的夏天呢，我们一边想着一边陷入了小憩之中。

    &#8224;&#8224;&#8224;

    阳光照在了脸上，我醒了过来。

    真是睡的非常沉呢。

    这算是一年难得一次的深度睡眠吧。

    太阳的位置和刚才相比发生了改变，阳光洒到了我们所在的地方。

    取出手机，查看一下时间：下午两点半。

    已经到了可以办理入住的时间了。

    「龙马，起来啦。我们要去入住啦。」

    「嗯」

    「起来呀！现在这么直晒着，我会被晒黑的啦」

    「我知道了。」

    呼～啊～龙马打了一个大大的哈欠，站了起来。

    我和龙马身上都沾满了泥土和野草。

    再怎么着，要是这样就去投宿对旅馆的人就太失礼了，我和龙马彼此拍掉了对方身上的脏东西，开始出发。

    「挺近的啊，步行才二十分钟就到了。」

    「是啊。」

    我们一边进行着毫无意义的对话，一边欣赏着景色向前走去。

    一到旅馆，马上就有女服务员出门相迎。

    “恭候您好久了”她礼貌地对我们打着招呼，我和龙马也赶忙点头示意，说“烦劳您了。”

    在办理入住所填写的表格上，我尽量保持动作自然，填上了「21岁」。

    然后在女服务员带领下走向房间

    她带我们来到一间名为“桂花之间”的房间，房间非常宽敞，可以从床边看到无边的至美景色。

    这个……总觉得……是一间超级贵的房间吧？

    我面带笑容地目送女服务员离开，随后悄悄对龙马说：

    「喂！我将住宿的事情交给你了，你有没有好好确认价格？」

    「没有。我在网上看了一下，恋人岬附近的酒店几乎都订满了，看见有一间空房间的旅馆就赶紧打电话过来订上了。」

    两人拿出手机，登录旅馆的主页，查找房间的价格，随后一起猛摔一跤！

    「五万！」

    龙马高声惊呼。

    我也被吓得说不出话来。

    一晚上五万日元。

    而且，一个人五万日元。

    两人合计十万日元。

    「龙马，你干的可真是棒棒哒啊……」

    「抱歉，抱歉！路易，我真不太清楚还有这么贵的旅馆……」

    「哎呀，说不定，这就是我这辈子住的最贵的酒店了啊。」

    「怎么办？我要不现在去和旅馆的工作人员道歉。拜托他们换间便宜的房间，要不行的话就取消吧……」

    「不用啦，龙马。就这样挺不错的。」

    「可――」

    「真的，挺好的。」

    我笑嘻嘻地说了一句。龙马似乎也察觉到了我的心情，回复我说“知道了。”

    原本我就一笔孩子根本不可能拥有的巨款。

    既然如此，那就用一些不相称的方式花掉，那更轻松。

    旅馆这东西，印象中就是一万日元，就算贵一点也不过两万日元。

    五万日元，可真不得了。

    晚饭一定有超级豪华大餐吧？

    我尽量向着快乐的方向展开自己的想象。

    其实吧，龙马。

    我们已经向前冲，也只能向前冲了。

    住贵一点，新干线票价贵一点，这些真的都无所谓了。

    两个人在一起冲向某处吧。

    ――那才是像子弹一样的速度啊。

    可以在旅馆内散散步，也可以暂时先去泡温泉，选项有很多。但我们决定还是先去恋人岬。

    恋人岬。

    被称之为《世界的最深处》的地方。

    要是去那里的话，会有什么大的改变吗？

    至今我都觉得十分不可思议。

    仿佛有两个我，分别拥有截然不同的想法，截然不同的感受。

    一边的我正在极力享受这个瞬间。有一个最棒的男朋友，和他一起来到温泉旅馆，现在就期待着要和他一起去《世界的最深处》观摩一下。

    而与此同时，还有另一个我感到厌倦了这个世界。

    打算逃的什么时候呢？

    你觉得父母和警察找不到你吗？

    和龙马在一起的话，你打从心底觉得生活不会无聊吗？

    我的脑袋里充满了各种各样的问题，而那个享受这一瞬间的我，很想将这些问题用大锤子一一击碎。

    我认为，我绝对不是在欺骗自己。

    我喜欢龙马。

    作为男朋友，恋人，作为男人，那有各种各样的意义。

    和他在一起，我感觉自己就是像是长了翅膀。

    可以飞到任意地方，似乎。

    无论是谁都抓不到我，似乎。

    这也就意味着――这是自由。

    我最喜欢让我变得最好的龙马。

    「恋人岬是不是像是一个能量磁场一样的地方？」我兴冲冲地问龙马。

    「像那种从地底喷出灵气的地方？」

    「嗯，嗯！」

    「不错呀。毕竟是《世界的最深处》。要是不能颠覆我们的价值观、世界观，那不就麻烦了。」

    「我们将灵气充的慢慢的，然后再走到筋疲力竭之后就去享受温泉吧！」

    「好耶！」

    我们意气风发地和前台接待的男人说了一句“我们出去一下”，随后走出了旅馆。

    到恋人岬差不多有1公里的距离。

    虽然出了很多汗，虽然也有想要换衣服的心情，但更重要的，是要优先考虑出发。

    反正要换衣服嘛，那尽情泡温泉时候放松一下比较舒服。

    差不多走了二十分钟，到了恋人岬的入口处。

    「哇！视野真棒！！」

    我不禁大声叫了起来。

    大海果然好大呀！我居然产生了小学生一样的感想。

    哗啦哗啦，传来的海浪声也让人心情舒畅。

    「路易，难道说你这是第一次看到大海？」

    「……我才发现耶，除了东京湾之外的大海，我这是第一次看到。」

    这是连我都感到意外的事实。

    相当受打击。

    明明自己活得也马马虎虎算是朝气蓬勃吧，但这么一看，不就是一个在东京生活过，除了东京之外什么事情都不知道的小姑娘嘛，不就是这样感觉嘛。

    不过嘛，其实也没差太多啦。

    我什么都不知道。

    东京和大阪距离有多远呢？坐飞机去美国要几个小时呢？法国和德国哪个更冷？地道的越南菜到底好不好吃？冲绳真的有一种叫做狮像的生物吗？

    真的，什么都不知道。

    自己的事情，以及一定还有龙马的事情。

    「前面t望台上，似乎有一个叫做『爱之钟』的地方。那里差不多就是我们的终点了。」

    「等一下，等一下。怎么这么一个名字，好难为情。这也过于直球了吧？」

    「又不是我起的。据说情侣敲三下就能结出爱情的果实。」

    「才不要。我们已经交往了。有果实了，已经！」

    「你这挨个吐槽，我不知道怎么办了啊！算了，那样就能成为更加恩爱的快乐情侣，好吧！！」

    更加恩爱的快乐情侣。

    龙马也发现了自己说出的句子听起来有多蠢，用双手捂住了脸庞仰天长叹。

    真是个百看不厌的家伙呢。

    嗯，不过不是挺好的嘛。

    恩爱的快乐情侣

    虽然会让人感到脑袋笨笨的，还土里土气的，但我就是想一直一直和龙马一起这样下去。

    我们沿着名为“牵手之路”的木板路，朝着恋人岬的顶端走去。

    「哇哦。路易，抬头！」

    「哇！好夸张啊！一望无际的大海，那是哪片海域呢？」

    「我不知道。但是我们在伊豆半岛的西侧吧，所以多半是……骏河湾吧。」

    「那就这样吧！骏河湾的景色太棒了！」

    和昨天的牵手方式不太一样。

    并不是那种彼此手掌重合的拉手，现在的我们是指尖和指尖握在了一起。

    就是所谓的十指相扣。

    然而，并没有厌恶，也没有难为情。

    对我，对龙马，原本这就是自然形态吧。

    木板路两边绿植繁茂，引领我们向深处走去。

    看起来，我们已经接近《世界的最深处》了。

    「怎么样？感受到了能量场了吗？」

    「嗯，不知道呀！虽说不知道――」

    「虽说？」

    「但我能感到龙马的体温十分明显。」

    「好丢人，傻瓜。」

    「嘿嘿」

    到恋人岬的最顶端要比想象中距离远很多。

    虽然并不需要步行很长时间，但是道路的高差起伏很大，稍稍有点喘不上气来。真的，没穿高跟鞋来真的太好了。

    「你看，就是那里吧？」

    龙马手指的前方是一个悬挂在大理石材质的白色柱子上的吊钟。

    柱子一旁不远处，立着一座看起来像是美术课堂上使用的雕像。

    走近一看，那是一座头上戴着鲜花的女人和一个男人亲密地手拉手的雕像。

    「龙马，这是什么？」

    「恋人岬就是以福太郎和阿尤的恋爱传说命名的。所以那个雕像应该是福太郎和阿尤吧。」

    龙马一边用手机搜索着，一边像是一个导游一样解说道。

    「这么一说，从立场上来说我就是阿尤咯。」

    「我是福太郎吗？」

    我们不禁四目相对，随后笑出声来。

    将存在与否都有疑问的传说中的人物和我们的恋爱重合在一起，这种联想总觉得很有趣。

    「我们试着敲钟吧」不知道怎么回事，龙马用上了敬语。

    「让我们试试看吧」我也跟着他用上了敬语。

    恋人岬上面有许多其他游客，应该说是情侣游客吧，大家都在很自然地敲响钟声，可是我稍稍有点觉得不好意思。

    我发现有两个穿着红蓝夏威夷服，举止粗鲁的男人正在看着我们，但是我不想瞪回去惹上麻烦，也就只好罢了。

    话说回来，这里是面向交往时间很长的情侣的地方吧？或是面向彼此都很熟悉恋爱的那些高等级恋人。

    对于我们这样的刚接触恋爱的小白来说，门槛稍稍有点高呀。

    不过嘛，既然都来这里了，什么都不作业太可惜了。所以我决定努力一下，跨过那个高门槛。

    「啊，等一下。敲钟应该怎么敲才好呢？是不是有规则和顺序呀，是吧？」

    「稍等，我正在查。那个……『爱之钟』敲响三次就可以缔结爱的成就。第一次敲响是为了净化自身，第二次敲响是为了唤醒对方的心，随后第三次是两个人的爱的誓言。似乎是这样的。」

    「嗯嗯。」

    很容易理解嘛。

    向自己鸣笛，向对方的心鸣笛，最后鸣奏出两人的爱的誓言。

    「哎，还是有点难为情啊！」

    爱。

    居然出现了比恋还要难为情的单词。

    可是，貌似龙马显得很平静。

    感觉他像是在卖弄着自己的从容不迫。

    「怎么搞的，为什么龙马显得这么正常啊？不应该稍稍有点难为情或是扭扭捏捏嘛？」

    以前，只要我稍稍调戏他一下，他就会瞬间满面通红。

    怎么这次如此平静啊？

    「因为我真心喜欢路易呀。我爱你。」

    一句压根想象不到的台词从龙马口中干脆说出。

    哇！太厉害了。

    言语的破坏力，简直无敌了！

    之前一直他都有说“喜欢”，但是一脸正经地说出“爱”这个词，增加了八成以上的威力，轰击着我的内心。

    总感觉现在他的处境和平时完全逆转了。

    虽然我并不打算对龙马乱摆架子，但是平时我总是自然而然地显得十分从容。龙马总是显得畏手畏脚一些。

    今天，我彻底从容不起来了。

    「感觉龙马今天好强势」我发泄着自己的不满。

    「一点都不强势呢。爱一个人就要好好地说出爱来，这很重要。」

    又是一句无与伦比的完美正论。

    「知道啦。知道啦。算我认输啦，别总是说那个词啦！羞死人了！」

    「好吧，好吧。明白了。」

    「还有――」

    「嗯？」

    「我也是，很爱你呢，」

    「……谢谢」

    我们站在钟前，一起伸手抓住绳子。

    「一、二之后敲响它？」

    「OK！」

    「「一、二」」

    哐当哐当，嘹亮的金属声响彻云霄。

    第一次是为了自己。

    第二次是为了对方。

    第三次是为了两个人。

    我用力握住绳子，祈愿着，希望祈祷能够传到他的心间。

    「明明不是正月，居然敲钟。真新鲜啊。」龙马说道。

    「嗯！是因为平时生活中没有过的举动。感觉好紧张」

    「我说，要不要去那边的商店一趟？」

    「好呀。里面有什么？」

    「那里面似乎在卖爱情证明书」

    「怎么起了这么夸张的名字啊。」

    「路易，你是不是感觉有压力了？会不会有点让你扫兴了？」

    「根本没有呀。我很开心。走吧。」

    我们在登记本上写上了名字、日期等必要信息。

    前台工作人员推荐我们写上自己的留言以及插图，于是我们决定在上面写留言给对方。

    「不许搞笑，别插科打诨哦。」我叮嘱龙马说道。

    「我知道。因为是对路易说的，我才不会用动物插画糊弄过去的。我会将言语好好写出来的。」

    我决定在纸的右侧书写，龙马在纸的左侧书写。

    彼此约定好了，在写完之前不去偷看对方的内容。

    想告诉龙马的话吗？

    喜欢啦、爱啦……这些光今天一天就说了差不多二十多次了。

    不能写“我很珍视你”也不能写“请和我结婚吧。”

    呜――想不到这么难。

    结果我苦恼了三分多钟，决定将现在对龙马最坦率的感情写出来。

    「写完了？」龙马问我。

    「写好了。」我答道。

    「那我们互相看看吧。」

    「就这么办吧！」

    我们将捂着文字的手拿开，互相看着彼此写下的文字。

    《希望路易能一直笑着――龙马》

    《希望龙马的脸上一直带着笑容――路易》

    这……

    「……写一样了？」龙马问我。

    「一样了呢。不折不扣」

    「好酷，明明我们没有商量。」

    这家伙，真是让人感动呐――我茫然地想着

    彼此的愿望竟然完全一样。

    命运这个词，用几万次似乎也不够。

    但同时，我又对此感到可悲。

    因为希望对方一直笑着这种愿望，和担心对方即将无法展露笑容的不安……是密不可分的。

    希望笑着度日。

    我和龙马，永远。

    据前台的人说，提交恋人宣言证明书之后，未来报告结婚消息的时候，会有贺电以及结婚纪念品。

    服务相当周到。

    不过怎么说呢。

    结婚这个词――

    现在距离我们太遥远了。

    啪嗒！我拍了拍自己，给自己打气。

    “回去吧。”我元气满满地招呼龙马的时候，前台工作人员叫住了我们。

    十九点左右的夕阳很美，美得不像属于这个世界。

    「十九点吗？还有两个小时。龙马，怎么办？」

    「我想要看看夕阳。路易呢？」

    「嗯！我也一样。」

    「那我给旅馆打个电话。晚饭时间就推迟一些吧。」

    真是一个机灵的男人。

    龙马拿出手机开始和旅馆的人对话，声音要比平时高了几分。

    「嗯，没关系了。晚饭拜托他们定在了二十点，我们在这里慢一点吧。」

    我们随便走走，或是坐在地上聊会儿打发时间。

    总觉得有种安心感。

    也许是因为敲过钟、写了恋人宣言证明书的缘故吧。

    我感觉，我们要比刚才更加有男女朋友的感觉了。有些不好意思，但是又觉得站在我身边的龙马值得信赖。

    「已经六点五十五了。」

    「好快。我查一下今天的落日时间。……哦，还有十分钟。」

    「那我们去最前边吧。」

    恋人岬的前端，还有三四对和我们一样的情侣。

    大家都期待着同样的景色吧？

    天空已经被染上了淡淡的紫色，远方橘红色的太阳正在缓缓落下。

    我觉得，现在这个时间都已经非常漂亮了。

    ――然而，随后来临的景色却与此相差甚远。

    ――那或许是我一生都无法忘记的景色吧。

    天空燃烧成了橙色。

    这样表达的话，对我来说是最合适的。

    和早晨、中午的太阳完全不同。

    我感觉一块橙红色的能量块就那样漂浮在视野之中。

    颜色越来越深。

    橙红色之中，又像在渐渐地混进去红色的悲伤。

    又圆又大的太阳将大海和天空一分为二。

    明明就是那么简单的一件事，却给人以地球已经翻转一圈的冲击感。

    好美啊。

    真的好美。

    我真的想要再稍稍努力一下呢。

    呐，龙马。

    我以为会到此为止了呢。

    这次旅行一定没法延续很长的时间吧。

    因为，稍稍正常思考一下的话――

    今天我妈妈就会发现银行卡没有了的事情，说不定会打电话给银行挂失了哦。

    那样一来，现在我们手头的现金用光了的话，我们就会变得不值一文。

    而且，搞不好还有几名追兵正在迫近。

    我父母、龙马的妈妈、警察，也或许是那几个黑道混混。

    被其中任何一个人追上，这次旅行就结束了。一直都能逃掉，那并不十分现实，对吧？

    钱用完了就结束了。被任何一个人追上就结束了。

    所以我想在这里留下最美好的回忆。

    从东京逃了出去，和最棒的男朋友一起度过最美好的时光。

    最终被带回去的话，我觉得也算无能为力了。

    但是，不对呢。

    我们还不错的吧？

    钱用完了怎么办呢？

    很简单，工作就可以了。仅此而已。

    真心庆幸自己带上了身份证件。

    一个从高中退学的16岁学生，应该可以有人会雇用我的吧？

    和龙马一起去打工，一定能赚到维持生活的钱。

    那几个追兵怎么办呢？

    这个其实也很简单。

    我是说，我们就这样一直逃下去就好了。

    是的，逃到任何地方都行。

    向西，向西。

    干脆逃出日本就得了。

    护照？

    我不知道，要是有必要的话可以考虑偷渡。

    只要我做好心理准备，和龙马在一起的时间就能接近永远。

    不知不觉中，我哭了起来。

    橙色的光芒实在是太温柔了。

    身旁传来吸吸嗒嗒抽鼻子的声音

    龙马这家伙！流出的眼泪居然有我三倍之多了！

    「龙马！你哭的这么厉害，让我怎么能平静下来默默地流泪呀！」

    「没办法啊。因为……这景色太美了。并不单纯是美丽……怎么说呢……我的痛苦、我的疲劳都随着它融化了啊。」

    我掏出了面巾纸，和龙马一起擤了擤鼻涕，擦了擦眼泪。

    我觉得龙马说得对。

    虽然等了两个小时，但能留在这里真是太好了。

    这话听起来有点傻，但是有时候就是这样，仅仅是看了一眼晚霞，人生就彻底发生了改变。

    「我说，路易。」

    「怎么了？」

    「我觉得来这里真的太好了。」

    「嗯。呐，这个地方，这个景色。说不定合在一起就是《世界的最深处》了吧？」

    听我这么一说，龙马的脸上稍稍愣了一下。

    「是的。嗯，一定是的。」

    嗯，我认可了。

    不一会儿，太阳完全下山了，橙色也消失了，天空转成一片漆黑。

    再见。

    再见。

    我向着那美丽而温柔的夕阳打了无数次招呼，踏上了回去的道路。

    回家的路上充满了危险。

    真的，太暗了，完全看不见脚下。

    时而踏空，时而摔一跤，时而走错路，就这样周而复返，我们完全提不起速度来。

    夕阳是最美的，但我们太没有计划了。

    大概，要不是那一对实在看不下去的大学生情侣出手相助，我们估计就回不来了，然后就死在外面了吧？

    那对大学生情侣看到我们一脚深一脚浅走着的模样，就配合着我们的步伐用他们自己的手电筒照亮了道路。

    看来，打算在恋人岬看落日的话，包里带上手电筒算是常识了。

    好丢脸，好难为情。

    我们对大学生情侣千恩万谢，一起回到了恋人岬的入口。随后他们又开车送我们回到了旅馆。

    原本打算从钱包中取出十万日元交给他们的，但是这样一来反倒显得失礼了，于是只好作罢。

    回到旅馆，女招待说了一句“欢迎回来”，走过来迎接。

    随后一脸十分担心的表情看着我们。

    其实想一想这也是必然的了。

    看起来充其量不过是大学生一对情侣突然跑到高级旅馆入住，出去之后又到很晚的深夜才回来。

    作为酒店一方，应该会有各种各样的想法吧。

    「抱歉，让您担心了。我们去了恋人岬看夕阳。提前告诉你们一声就好了。」

    龙马干脆利索地做出了解释。

    女招待问我们，八点前将准备好的晚饭送到我们房间中可以吗。我和龙马回复说“当然OK了。”

    原本就拜托他们将时间错开了，这个时候虽然我真心想先稍微冲个澡或者泡个温泉，但那么说实在是太不礼貌了，于是只好同意了。

    我们回到房间里分别换好浴衣，等着店家将晚餐送来。

    ――在那之后，就彻底属于魔法般的时间了。

    端到房间里的饭菜超乎想象的豪华，而且也超乎想象的好吃。

    蘸着秘制酱汁吃的汤叶，味道很甜的西式烤竹荚鱼，苹果和芝士火腿肉，扇贝碗蒸，金枪鱼和鲣鱼的生鱼片，用海鳗做成的火锅，照烧汁和西泠牛排，煮得油光的米饭以及味噌汤，然后再加上冰淇淋、年糕和绿茶。

    这顿饭简直可以说极尽世间奢侈，我们吃得十分开心。只是这种豪华稍稍有点不习惯，让我有些紧张。

    就这样，我们迎来了只有两个人的夜晚。

    「房间里有露天温泉，真是太棒了！」

    龙马突然这么说道。

    我的脑海中正在考虑关于温泉的各种问题，听到龙马这句话，有那么一点陷入了慌张。

    诶？实际上，这种情况下，我该怎么办？

    倒不如说，龙马到底打算做什么？

    和男朋友两个人住在旅馆里，面对这种涩涩的情况，我的内心大为动摇。

    方方面面都不知道啊。

    是一起走进房间的露天浴池比较好吗？

    还是在龙马入浴的时候我自己去公共浴场比较好？

    原本拉开拉门就可以见到窗外的露天浴池全貌，龙马是怎么考虑的呢？

    「路易。」

    「哇？！」

    龙马突然拍了拍我的肩膀，我发出了前所未有的惨叫声。

    「怎、怎么了？」

    「我们轮番洗澡吧。我先去可以吗？」

    「啊，嗯，可以。」

    「好的。我尽快出来，你稍等一下。」

    接着龙马站在我看不到的位置上胡乱脱下浴衣，随后走出了室外去洗澡。

    这家伙也太不讲究了吧，我赶忙从里侧拉上了拉门，挡住了外面的情况。

    二十分钟过后，龙马油光满面地回来了。

    「哇，太舒服了！我还是第一次在这种房间里的露天浴池泡澡，和大浴池完全不一样的爽啊。仰望着夜空，自己一个人泡在里面，真是太放松了。」

    「啊，是吗。那，那就好，那就好……」

    「该路易去了。洗发水和护发素还有毛巾以及洗脸用的肥皂都在那边放着呢。」

    「嗯，谢谢。」

    「那我喝几口茶，然后在传单背面涂鸦几笔，等你。」

    说着，龙马似乎将我忘得一干二净，兴冲冲地躺倒在榻榻米上。

    怎么回事。

    总感觉很生气啊！

    也就是说，我一个人在那里烦恼，不就像个傻子一样吗？

    总之，龙马就像个小鬼，迟钝呆滞，一点都不体贴细腻！

    就是他不好！

    不过嘛――

    反过来说，我想象了一下成熟而敏感，细腻体贴的龙马，完全不是我喜欢的类型啊，所以，龙马一定就是这样的才对吧？

    正因为是这样的龙马，我才会喜欢上他吧？

    我麻利地脱下了身上的衣服，仔仔细细叠好，走出了室外。

    虽然是夏天，但夜风还是很冷。

    走到浴池近前，我不禁“哇”地一声叫了出来。

    既漂亮，又豪华，最重要的是很有情趣。

    手提桶也是木制的，我很开心。

    我用尽全力洗了头发、身体、脸，随后轻轻地将脚伸入浴池之中。

    全身慢慢下沉。

    好热呀。

    但是好惬意。

    我还第一次知道，温泉的热水和家中浴池中的热水是完全不一样的。

    一旦泡进去，就会分辨得清清楚楚。

    我能很清晰地感受到泡在温泉里有一种热辣辣的刺痛感，啊，对身体十分有效呢。

    真的，要是能行的话，我还是觉得和龙马一起泡在温泉中仰望夜空更加快乐呢。

    我泡了很久很久，差不多享受了一个多小时的温泉之后回到房间里，擦干了身体。

    换上新的内衣，穿上浴衣，在洗漱台前吹干长发。

    「呼～好舒服的热水澡。」

    就在我嘟囔着自己的感想回到了和室里的时候，龙马已经彻底睡着了。

    呼噜，呼噜，呼噜……我的耳边响起了可爱的呼噜声。

    糟了，到底是让你等太久了。

    总之，晚上的心怦怦跳展开是没有了呀。

    感到遗憾的是自己，感到松了一口气的也是自己，真是难办。

    房间正中，女服务员为我们铺好了软绵绵的被褥。

    我拖着龙马到了那边，让他躺下，随后我也钻进了同一个被子里面。

    明明拜托人家铺了两床被子，有些浪费了呢。但是现在我只想和龙马黏在一起，那才是最重要的。

    和平时的龙马不太一样，有香皂的香气。

    大概，我的身体上也散发着同样的香气吧？

    泡温泉带来的暖洋洋的感觉尚未消失，不知不觉中，我闭上眼睡着了。

    将手从身后环抱住身边男人的身体。

    第二天早上，我们两个人几乎同一时间醒来。

    也不是一起啦，或许只是某一个人身体动了一动，另一个人跟着就醒来了。

    睡在同一床被子里，再次见面要比想象中还要难为情。

    「……早，早啊。」

    不说话也没用吧……所以我先打了一个招呼。

    「……嗯，早。我好像不知不觉中就睡着了吧？抱歉。」

    「没事啦，还好。」

    「总觉得……一大早就这样，两个人都是浴衣打扮，有点难为情。」

    听他这么一说，我急忙整理自己凌乱的浴衣。

    正常情况下，只要在被子里睡一觉衣服都会乱的吧？干嘛要刻意要深究这一点呀？你这个男人！

    龙马也领悟到了自己说出的话语到底有多难为情，急忙将浴衣的前襟紧紧地束好。

    「真是一个不错的早晨呢」龙马说道。

    「嗯！很好的一个早上。」我回答道。

    等了一会儿，早饭端了进来。我们两人不约而同地赞不绝口，随后又去露台溜达了一圈，一直躺在被窝里直到退房的时间。

    「退房之后我们往修善寺那边走吧？一直往西。」

    「啊，等一下。我在那之前有个地方想去。」

    「嗯。可以呀。去哪里？」

    「旅馆一出去，北面有一个灯塔。我想去那边。以前我就很喜欢灯塔，但是我只在电影或是电视剧上看过。这次见到真的灯塔，我想过去画一幅素描。」

    「我觉得不错呀。走吧，走吧。」

    我真心觉得这是一个不错的主意。

    我们的时间还要继续下去。

    龙马真的有可能会去画画，去做设计。

    如果这次旅行能对此产生正面作用，那毋庸置疑，就是好事。

    「时间差不多了。」

    龙马有些不舍地嘟囔了一句。

    我们收拾好行李，简单地收拾了一下房间，向大厅走去。

    「昨晚睡得好吗？」女服务员笑着问我们。

    「很好。托您的福，睡得很香！温泉和饭菜都是最棒的呢！」

    「那就好。那么您二位是准备回去了吗？」

    「不，我们有个地方想去看一趟。就是那边的灯塔。」

    「这附近的灯塔吗？北面的灯塔？」

    「嗯。是的。」

    「这样吗？……」

    然后女服务员说了一句“请稍等一下”，走向前台。

    她和那边一个中年男人商量着什么。

    「我有说什么奇怪的话吗？」

    「没有呀。我觉得就是一些普通对话。」

    就在我们有些局促不安的时候，女服务员小步跑了回来。

    「那个，如果不介意的话，就让那边的人送你们过去可以吗？」

    「嗯？可以拜托开车送一趟吗？」

    有些没明白女服务员的具体所指，我反问了一句。

    「嗯。去灯塔没有合适的公交车，要是步行的话要走两个多小时。当然，你们可以叫出租车，但是我想你们还是免费过去比较好一些。」

    「哇，真是太感谢您了！真的可以吗？这是工作吗？」

    「他正好要下班了，而且他家就在那边。顺路去一趟灯塔那边并没那么复杂，也不会有多大负担。您无需多虑。」

    我看了一眼龙马的神情，他像是在说“机会难得，就麻烦他们吧。”

    「那就麻烦你们了。」

    说着，我和龙马都对女服务员鞠躬致谢。

    结完账退了房，走到外面，前台的男人已经把车开过来了。

    「这里的房间和浴池都太棒了！非常感谢您！」

    向照顾我们女服务员道谢之后，我们坐上了汽车。

    龙马对坐在驾驶位上的男性说了一句“给您添麻烦了”

    「你们两位去了灯塔之后还要回车站吧？」

    即便是下班了，前台的先生对我们依然保持着敬语。

    「嗯。我们要去修善寺站，随后一路向西旅行。」

    「从灯塔去修善寺的巴士站大概有五公里路，没问题吧？」

    「嗯，我们慢慢走过去。也不是很急的旅行。」

    男人回答了一句“这样啊”，对话就结束了。

    关于我们的具体情况，他并没有过多深究。

    白色的面包车启动了。

    大概能乘坐六个人，应该是一到假期就可以带着妻子孩子以及孙子出门吧？

    面包车疾驰在绿意盎然的大地上。

    突然间，一辆黑色的车从后方跟了上来。

    似乎在跟着我们，但没有超车的意思，保持着一定距离。

    总觉得有些不对劲。

    和龙马随意聊着天，很快车辆就到了灯塔。

    「我就停在这边可以吗？」男人问我们。

    「好，麻烦您特意跑了一趟。」我和龙马齐声道谢道。

    「今天天气很晴朗，不用带伞。还有灯塔那边没有栏杆，有悬崖。你们小心点别摔倒。」

    「明白了。」

    我们下了车，再一次和前台的人鞠躬致谢。

    随后他离开了。又剩下我和龙马两个人。

    「灯塔好大啊！」

    我将看到实物之后的感想直接说了出来，

    虽然灯塔离我和龙马所在的位置很远，但是它的高度，它的粗细可以一下子感受到。

    「好帅啊！」龙马说道。

    「有种很难想象的感觉呢」

    「诶？是吗？总觉得像是巨大的变形金刚的感觉呢。很帅。」

    说实话，我有点不太理解龙马的这种感性。

    但如果想成为画师或是设计师的话，肯定会和其他人有不一样的感性作为自己的武器吧？

    我们望着灯塔，灯塔雄劲有力地伸向了天空。

    光洁的白色与天空的蓝色很相配。

    灯塔上按一定间隔设置着小窗，也不知道是用来逃生还是用来侦察的。

    而在顶端，有一个像是小城堡一样的房间，显得十分可爱。

    「能进里面吗？」我问道。

    「不知道啊。姑且先过去看一眼吧。」

    就在我们准备迈步的瞬间，一辆黑色的小车马达轰鸣着冲了过来。

    应该是超速了。

    不对啊！

    就不知道减速吗？

    「龙马！躲开！！」

    我一把推开了龙马的身体，跳到了一旁。

    开过来的车正好停在我们站的位置。

    咦？这是刚才站着不动就会被撞死的情况吗？

    令人不爽的汗水沿着后背流了下来。

    刚才一直感受到的那股暑意消失了，现在只剩下丝丝寒意。

    我握住龙马的手。

    冷得像是寒冬中的玻璃。

    我也好，龙马也好，一定都明白了现在的状况。

    完全绝望的状况。

    从黑色的车上下来三个男人。

    我全部都认识。

    穿着红蓝夏威夷服的两个人，昨天我在恋人岬见过他们。

    可恶，明明当时已经感到奇怪了。

    那两个人家伙死死地盯着龙马，低声商量着什么。

    只要动一动脑筋就能明白，这两个人是追上来的。

    对自己的疏忽和愚蠢我感到十分后悔。

    还有另外一个人。

    那个人更加清楚，连长相都记得清清楚楚的。

    是东京居酒屋中那个黑社会――杉本。

    也不知道因为他穿着黑色西装的缘故？还是因为比之前胡子长了很多的缘故？还是因为他那双墨镜下的眼睛在泛着光的缘故？

    有一股想象不到的威压感。

    我都有点怀疑，他是不是看了战斗漫画之后修炼了一番，整个人看起来比之前可怕多了。

    我握着龙马的手，心想，这家伙是在发抖吗？其实不是的。

    颤抖的人是我。

    脚在不停地打战，牙根也在咯咯作响。

    我第一次知道，人在真心害怕的时候身体会有这样的反应。

    「哎呀呀，我终于找到你了。」

    率先开口的是杉本。

    红衬衫和蓝衬衫就像两个小弟，站在杉本的身后。

    「其实也不用逃到国外，只要你们往西面逃我找起来就麻烦了。跑到伊豆也算天助我也。就这么找到你了。」

    「那两个人也是你同行吗？」龙马有些虚张声势地问道。

    「是啊。刚好是我的部下。我把你们的照片拿出来之后，他一下子就找到了。那个穿着红衬衫的在入行之前做过侦探。追踪你们这两个小鬼这种小事，他早就做得很熟了。」

    杉本一边慢条斯理地说着，一边点着了一根烟。

    「杉本先生，真的十分抱歉」突然间，龙马低头道歉。

    「全部都是我的错。第一次见到枪，得意忘形了。」

    「是吗？不过我也很辛苦啊。那个是交易用的枪，要是我拿不回去丢掉了的话，对方会生气的。我也会被大人物宰掉的。」

    「枪我会还给你的。不管做什么工作，我都会给你赔礼的钱，或者说是精神损失费。所以拜托您了，请帮帮我。」

    看着龙马土下座道歉的姿势，我觉得他很帅。

    这家伙现在是为了我在低头道歉。

    以一种舍弃了自身得失的心意在和杉本交涉。

    多么无敌的男朋友啊。

    「卯木龙马君，你嘛，我倒不是不能帮一下。」

    「诶？」得到了想象不到的回答，龙马抬起了头。

    「你就是偷了我的枪然后逃跑了而已。该怎么办呢？五千万日元能掏得出来吗？」

    「……现在我拿不出来。」

    「那就加入我的小组吧。暂时怎么着也能给你找点事情做。要是你肯付钱，那我就饶你一命。怎么样？」

    「……那就按你说的办吧。」

    龙马沉默了一会儿之后，挤出了一个回复。

    但是他没有看到，杉本正在得意地窃笑不已。

    杉本刚才一直都在说「你」

    所以――

    「可是佐岛路易必须得死。」

    杉本若无其事地继续说道。

    龙马一脸震惊地看向了杉本。

    不过嘛，也是。

    虽然我并不十分了解黑道世界的道义和规则，但是以男人气概为生的家伙，被一个女高中生打了一枪，那绝对是不够帅气的，这点我是明白的。

    「啊呀呀，被打中了肩膀还好了。要是再往下一点点，我现在估计都凉了。」

    杉本看着我说道。

    我微微避开了他的视线。

    「听医生说，子弹倒是很干脆利索地拿出来了。但是好疼啊，右胳膊暂时都不能动了。难办啊，难办啊。这样怎么赚钱啊。我也找人调查了一下佐岛路易。小丫头你爸是大学教授吧。住的房子也很有钱的样子。所以我一开始就想从你家弄点钱来着。」

    杉本一边说着，一边缓缓地向我们走了过来。

    迫于压力，我们动弹不得。

    我也是，龙马也是。

    「可是我咽不下这口气啊。拿了钱是不是就得全部原谅了呢？这可有点难啊。所以啊，佐岛路易你这个小丫头，还是死去吧！」

    就在杉本将手伸进怀里的一瞬间――

    「快跑！路易！！」

    龙马大声吼道。

    我瞬间就像是被扇了一记耳光，一下子回过神来，跑了出去。

    啊，太糟了，这个地方太糟了。

    灯塔附近根本没有人。

    即便大声呼救也没有人会听到。

    我们被逼向深处。

    杉本慢慢地走着。

    不过红背心和蓝背心全力追赶着我们。

    他们一点也不着急。

    那是当然，原本我们就逃无可逃。

    「路易，绕到灯塔的后面。」

    「知道了。」

    大腿已经开始肿痛。

    再全力跑下去就要吃不消了。

    我们跑到了灯塔后边，藏在了阴影之中。

    就在这时，从左边传来啪嗒啪嗒的跑步声音。

    我们所在的地方像是一个垃圾场，里面摆满了各种各样的东西。

    不用的洗衣机啦，破旧的被褥啦，莫名其妙的器材啦，还有钢管……

    龙马抄起钢管握住，摆出了棒球手击球的姿势。

    而那个红衬衫恰好向这边跑了过来。

    在他一露头的瞬间，龙马像是得分一般，用尽全力挥动铁管。

    直接命中。

    红衬衫头部挨了一记全力打，倒地不起。

    但是，紧跟着――

    「龙马，还有一个人过来了！！」

    恰好形成了时间差，龙马被攻击了。

    龙马再次挥舞钢管的时候，蓝衬衫攻了过来，龙马失去了有利位置。

    接着，龙马被按在地上无数次殴打。

    「滚开！！」

    我冲着蓝衬衫的面部踹了一脚，用力拽着他的身体，但是完全拉不动。

    体格差距太大了。

    我反倒是被对手抓住脖领子一把扔向了一边。

    「啊！！」

    虽然后背着地，但是背着的大背包起了缓冲作用。

    背包。

    是啊，背包中有那个东西。

    再忍耐一下。

    看到龙马在防守的间隙中又被揍了几下脸部和头部，我反倒是冷静了下来。

    红衬衫已经被龙马击倒了。

    那么这一次轮到我帮忙了。

    和上次不一样，我的手并没有颤抖。

    我尽量保持安静，不要发出声音。

    拉开枪栓，绕到蓝衬衫的身后。

    哈，哈，哈……

    周围的声音消失了，只听到自己的呼吸声。

    我端着枪，将枪口贴近蓝衬衫的腿肚子，果断地扣动扳机。

    果然，我还是不喜欢枪声啊。

    蓝衬衫发出了惨叫。

    也许是明白了情况，龙马瞬间使出全力将蓝衬衫撞了出去。

    「路易，谢谢你。」

    「没事。」

    尽管是这种时候，我们还是彼此看着对方的脸嘿嘿地笑个不停。

    嗯，已经绕了足够远的路了呢。

    呐，龙马。

    将这些人全部解决掉之后，我们去关岛吧。

    去一个没有人认识我们的地方吧。

    我从收到的宣传册上知道了，关岛也有一个恋人岬。

    你也想去那边看看吧。

    因此，我们在那边生活工作吧。

    要是可以的话，我想依赖跳舞来赚钱，打工也是可以的。

    只要能支持龙马的梦想。

    两个人一起工作，稍稍宽松一些的时候叫上龙马的妈妈，三个人一起生活。

    不知为何，我有一种很好的预感。

    和龙马在一起的话，我觉得会稍稍喜欢上这个世界吧。

    那种无可奈何的无聊和空虚全部消失了，每天只有快乐的事情环绕在我的身边。

    应该也会有不愉快的时候吧，但是只要回家看到龙马的脸，大部分的事情都会烟消云散。

    我想和你就那样一起活下去。

    我想要和你一起活下去。

    砰――

    干涩的枪声响起。

    和刚才我扣下扳机之后发出的声音一样。

    但是，开枪的并不是我。

    杉本静静地走到了我们身边。

    他的左臂，笔直地伸向了我们这边。

    ――握着枪的左手。

    扑通！有人倒地的声音响起。

    「龙马！啊――――――」

    那是尖叫声？还是对男友的呼唤声？

    我不知道。

    唯一可以确定的是，龙马的右肋在出血。

    中枪了。

    他中枪了。

    他伤到了什么程度？

    要去看医生吗？

    现在我能做什么应急处理吗？

    鲜血直流。

    我听到了呻吟声。

    我陷入了慌张之中。

    我想逃，我想逃，我想逃。

    拼命抑制住不安。

    啊，脑血管都要烧断了呀！

    即便如此，我还是留了下来。

    如果抛弃了龙马，那样的我就不是我了。

    杉本放下了枪。

    原本我已经摆好架势，更加警觉起来。

    「我啊，决定了。」

    杉本一把收起枪，一边喃喃自语。

    「就这么一枪打死了，也太没意思了。因为我的肩膀也挨了一枪啊。超疼的。而且据说我右手的手指或许会残废了。真让人心烦啊。所以呢，佐岛路易。你这个小丫头，我会亲手宰了你的。先痛揍一顿，揍废了之后再宰了你。一点一点地，慢慢来。」

    杉本一步接一步地向我这边走来，脚下的步伐沉重。

    喂！我！冷静点！

    这种情况反倒是有些幸运的。

    要是杉本用枪的话，我100%会被杀掉的。

    可是，他一时兴起，收起枪来向我靠近。

    要等待极限状态，让他靠近，我进入了读秒状态。

    正面交战我不认为自己会获胜，但是趁其不备，突然袭击或许可以吧。

    「啊，你不逃啊。舍不得男朋友？很不错嘛？」

    「求，求求您。十分抱歉。只要您愿意我可以做任何事。」

    这已经是我最大努力下的演技了。

    为了救龙马和自己，哪怕是满嘴谎言的跪地求饶我也可以做出来。

    「呦呵！不错啊，那个想杀我的女人现在拼命在向我讨饶呢！！心情愉悦呀。但是不行啊。你这个小女孩，别小瞧我们黑社会的！」

    「这……」

    「我也算是职业人士了。知道很多种拷问方式呢。三十分钟之后你会露出什么样表情，发出何等惨叫，我想想就心情愉悦呢。」

    狗屎，这个狗屎男人。

    不过嘛，我的演技也算没用了。

    在杉本的眼里，我只是一只因为害怕而无力抵抗的小猫吧。

    两手插在口袋里走来，到处都是破绽。

    还有十步。

    还有五步。

    三步。

    两步。

    然后，一步――

    「啊！！！――」

    原本佯做瘫软无力的我，伴随着杉本的行动突然站了起来，顺势对着他的下巴全力高踢腿。

    虽然我没有格斗经验，但是我积累了不少跳舞的经验。

    右腿根部以下，就像鞭子一样，完美地释放了一击。

    ――命中。

    我的一脚高踢腿，完美地踢爆了杉本的下巴。

    真的假的？

    如此完美超乎我的想象啊，我一下不知所措。

    僵硬的身体开始发热。

    必须追击！

    我一个冲刺，直奔杉本深浅，顺势一脚踢向了他的胸口。

    很不错的感觉。

    这样一来，就可以将他击倒在地了。

    念头一转，我已经挥出了右拳，就在这一瞬间，我的手腕被锁死了。

    再也无法行动。

    就像是老虎钳子一样的力量。

    「啊，好痛。原来如此，想反击啊。果然是个天不怕地不怕的小鬼啊，佐岛路易。算了，算了，不过我更加期待了。更期待揍你了。我这下巴上的剧痛一定会让你身体感受到的。」

    就在他说完这句话的时候，杉本将我的手腕扭了过去。

    完全感受不到一丝一毫的留情面，就是成年男子原本的力量。

    我的身体被扭到了一边，后背触地，摔倒在地上。

    「啊……」

    这次不是演技，是真的惨叫。

    好痛啊。

    不是我的后背。

    是被扭转的手腕，感觉不知道是肩部还是手腕，已经脱臼了。又热又痛。

    我本想拉开距离，但是杉本很快就跟了上来。

    比刚才要快很多。

    要被杀了！一瞬间我的脑海中闪过这个念头。

    还能正常活动的左手伸向了口袋中的手枪――

    刚一取出来，就被踢飞了。

    哐当、哐当的声音响起，手枪在水泥地面上滚来滚去。

    「要是再挨一枪我可受不了。」

    杉本护住右肩，用剩下的那只左手冲我开始猛击。

    看起来并没有使太大力气。

    然而，一拳跟一拳，又重又痛。

    我拼尽全力做着放手，根本无法反击。

    就这样，在一拳一拳的击打下，我一点一点向后退缩。

    到了悬崖边。

    再往后退一点，我就要坠崖了。

    好高呀。

    正下方是嶙峋的礁石，落在上边的话，就会像崩开的西红柿一样，鲜血崩裂。

    到此为止了，是吧。

    双臂努力格挡着杉本的拳打脚踢，此时已经渐渐发麻。再过几秒钟我就会吃到正面一击了吧？

    那样的话站都站不住了吧，可是身后就是大海和悬崖。逃都逃不掉。

    边躲边逃之间，我已经搞不清楚自己所在的位置了。

    龙马倒地的地方在哪里来着？

    看不到了。

    啊，好歹想个办法，能不能帮一帮龙马呀。

    要是现在就叫救护车赶来的话，应该来得及吧？

    虽然我还有很多话想要告诉他，但也没办法了。

    最重要的话语前10句我应该都说过了吧？大概吧？

    喜欢、珍视、开心、爱。

    积极开朗的正面感情。

    龙马能交给我这些，谢谢你呢。

    如果你没有来过的话，我只能在那个教室里无聊地谄笑着，对这个世界的无聊之处发着牢骚。

    龙马是我的奇迹。

    相遇、交谈、交往。

    和你在一起度过的时间，对我来说，就是世界不坏之处呢。

    谢谢，龙马、

    我慢慢地向后方退去。

    打算顺着后退跳下悬崖去。

    被杉本抓住的话，还不知道会发生什么事。

    与其遭受拷问，还不如就此跳下悬崖去死掉为妙。

    啊――

    好后悔。

    我真的，真的还希望稍稍有一些时间能和龙马在一起呢。

    就在我千思百转的瞬间，“砰！”再一次听到了一声熟悉的干涩声音。

    我以为自己中弹了。

    但是杉本并没有拿着枪。

    不仅如此，他还捂住大腿，显得痛苦万分。

    杉本倒在了地上。

    在他身后――

    龙马手持手枪站在那里。

    刚才被杉本一脚踢飞的手枪现在正紧紧地握在龙马的手中。

    「龙马！」

    我不禁叫出声来。

    脑海中一片空白，只有这一个名字。

    「……让你久等了，路易。让你害怕了吧……」

    他的笑容是那么的明朗，灿烂。

    不知是否因此忘记了一件事――

    他的肋部，中了一枪啊。

    突然，龙马一下瘫倒在地上。

    「危险！」

    「没事，没事。呵呵，赶上了呢。能做一个守护自己重要女人的男人，太好了呢」

    「不是该说这种话的时候吧……我现在就叫救护车！」

    「不，现在最重要的事情是这位大叔，我得想想办法了。」

    杉本的大腿上血流不止，即便如此，他还是叉着腰站在那里瞪着龙马。

    「卯木！！你这个臭小子！在哪呢……我要宰了你……」

    说着，杉本失去了平衡，将手伸进怀里。

    他打算拿出自己的手枪。

    「你不会得手的。」

    龙马平静而沉重地呢喃了一句，对着杉本的腰来了一记擒抱。

    将杉本手里的枪一把夺过，远远地扔了出去。

    呼哧，呼哧，龙马粗重的呼吸声甚至可以传到我这边，听得十分清楚。

    也是当然的了。

    明明肋部中枪，居然还能站着行动，简直就是个奇迹。

    「算了吧。龙马我们就这样逃吧。现在已经没事了。警察马上就来了，救护车也很快就来了。或许会被带回东京，不过我觉得这样就差不多了。」

    「……不行啊。路易，这个人要活着的话，我和路易会一直生活在恐惧中的。黑道的人对于那些伤了自己面子的人十分严苛，最要命的是他会纠缠不休。不只是纠缠我们，也会纠缠家人的。」

    龙马妈妈的脸庞浮现在我的回忆中。

    那个人会因此吃苦头，无法想象啊。

    「所以，我要在这里了结这一切。我要把所有的东西都带走。将路易的愤怒、无奈、痛苦、不安全部都收拾干净。」

    「你在说什么啊？」

    龙马和杉本都摔倒在地面上，身体摇摇晃晃。

    但是龙马的动作要更快一步。

    龙马用左臂搂住了杉本的脖子，接着――

    ――右手握住枪，而枪口抵住了杉本的太阳穴。

    杉本在拼命挣扎着。

    即便什么都不做，两个人扭打的位置看起来也快要掉进海里了。

    「这个人我会好好地了结他的。之后的事情嘛，就拜托路易了。」

    「之后的事情？还能有什么之后的事情啊！龙马要不在这个世界上了，就什么都没有了呀？！」

    「路易，你会幸福的呢。」

    龙马笑了。

    并不是那种为了敷衍过去而做出的谄媚笑容。

    那是发自内心的，为我还活着而欣喜的笑容。

    「想象一下。路易呐，以后会交到好多好多朋友。一定能找到比以前更放松、更能聊得来、更加开心的好朋友。然后还要升学。上大学，或是上专修学校不太清楚了。在学校里跳舞。我很明白，路易跳舞有多么厉害。比这行的很多专业人士都要厉害。只要得到正确指导，就会得到十足的进步。也能赚到钱。而且……我能想象得到，你可以找到很好的男朋友。」

    「……别TM逗我了！别TM逗我了、别TM逗我了啊！你的女朋友是我，我的男朋友是你啊！为什么要说的像完蛋了一样啊！你要负起责任啊！你说过吧，要和我一起活到一百岁！」

    「路易，要幸福啊」

    「所以说啊……」

    「我和路易相遇之后的时间，全部都是光彩夺目的呢。这段时间就像是……绚丽多彩的糖果一样。我都快要忘了这个世界原本就是灰色的这件事了呢。」

    我也是啊。

    我也是，和你相遇之后才发现这个世界如此绚丽多彩。

    我很想这么说，但是眼泪已经溢了出来，无法发出声音。

    「啊，对啦。最后有件事要向你道歉。」

    龙马有些傻乎乎地对我说道。

    「恋人岬是“世界的最深处”，这话是谎言。是我随便捏造出来的。对不起。」

    不用道歉啊。

    我很开心能和你一起去恋人岬。

    这就足够了。

    「那个，路易」

    龙马抬起了头。

    望着我。

    前所未有的眼神，强烈而朦胧。

    「对我来说的“世界的最深处”一直都是路易呢」

    整个世界都化作了慢动作。

    龙马右手的食指，缓缓地，扣下扳机。

    呐，龙马。

    我们是不是太奢侈了？

    如果在东京相遇，两个人老实本分地生活下去，那就会幸福吗？

    我觉得，不是这样哦。

    肯定的呢。不管我们多么珍视彼此，偷懒是不行的呢。

    活着，就不能偷懒呢。

    所以我啊，并不后悔开枪伤人，并不后悔旅行。

    你对我说，要让我幸福。

    其实不然。

    我呐……

    一直，一直，都生活在幸福之中啊。

    我和你一样哦――

    ――卯木龙马，你就是我的《世界的最深处》

    声音响起。

    干涩的，但是很大的声音。

    就像是烟花爆炸的那一瞬间。

    随着这一声巨响，鸟儿们一起从灯塔上腾空飞起。

    看起来似乎有一个巨大的东西从悬崖上落下，淹没在鸟群振动翅膀的声音之中。

    鸟群的前方，是仿佛要吞噬一切的太阳和蓝天，一望无垠。

第一卷 Epilogue

    人生最重要的事情是节奏。

    这是我最近才得出的结论。

    舞现在我已经跳得很好了。

    当然，作为职业选手去赚钱还差很多，但是已经可以参赛，在车站前跳舞的话已经可以将观众沸腾起来了。

    活着这件事已经没有之前那么痛苦了。

    一早起来，和家人说一句早上好。然后去大学上课，去舞蹈社团，偶尔露面参加酒会，但被追求的时候巧妙地避开。

    我和父母到现在关系也不是很好。

    虽然并不很好，但我不像以前那样把他当成敌人。仅仅是打打招呼，家里的氛围真的变好了不少。

    跳舞的节奏。

    日常的节奏。

    类似这样的东西，我现在掌握了不少。

    哒、哒、哒

    哒、哒、哒哒

    间隔一定的间距。

    让自己，让大家都心情愉悦。

    ――那个夏天之后，已经过去三年。

    枪声响起之后，我马上联系了警察和救护车。

    各种各样的人们说了各种各样的事情，我的记忆很模糊。

    事情在平静地处理着，大家都面无表情地做着各自的工作。

    似乎，黑道地痞的尸体第二天就漂到了海岸上。

    但是并没有找到龙马的。

    不知道是被冲到很远很远的地方去了，还是沉入海底了，尸体并没有打捞上来。过了不久，搜索打捞工作也就停止了。

    我没有哭。

    确切地说，我哭不出来。

    没有遗书，也没有尸体，就像一朵云彩一样消失了。完全就没有龙马已经死了的实感。

    葬礼的时候龙马妈妈哭得很惨，我只是呆呆地坐在她身边，真是对不住啊。

    至少握住龙马妈妈的手也好呀。

    警察对事情刨根问底，想知道发生了什么，我也很直白地陈述了发生了什么。最终却不了了之了。

    具体理由我不清楚。

    是因为枪被大海吞没了吗？还是因为黑帮和警察之间有一些说不清道不明的来往？

    不管怎样，我很快就被带回了原先的日常中。

    和以前一样的学校。

    和之前一样是同班同学。

    和之前一样的，世界。

    但是我已经不再无家可归。

    只是简单的，就像孩子憧憬飞行员一样，我要努力生活下去。

    在家学习的时候也找到了具体目标，跳舞不能完全依赖自学，我开始去正规的舞蹈教室，为了付学费，我又开始在意大利餐厅打工。

    而如今，我考上了之前一所绝对想不出来的，相当难考的大学中的教育系，继续跳着舞。

    参加街舞世界大赛。

    这样一来，我就可以实现依赖舞蹈来吃饭的梦想了。

    那是我现在的目标。

    上一次的大会很可惜。

    在决赛中，要是稍稍跟上音乐的拍点的话，就能去世界大赛了呢。

    当然，偶尔我也会感到不安。

    总不能一直都靠舞蹈吃饭吧？

    不会是还没有学会就已经结束了吧。

    我听到了恶魔的低语，有些害怕。

    即便如此，我也不会停止跳舞吧？

    从那一天起，我就有一种感觉，感觉自己背负着龙马那一部分的梦想活着。

    龙马给我看到的《世界的最深处》至今仍在我的心中熊熊燃烧，散发着耀眼的光芒。

    只要这份热情，我就不会对这个世界绝望。

    就算是现在，就算这个世界是无聊、狭隘、毫无意义的地方，只要一想起龙马，我的内心就有了勇气。

    两个人一起度过的那个夏天塞满了一切。

    虽然时间绝对称不上很长，但是我们相遇、欢笑、说了那么多、相恋，我了解到了世界上最深的地方。

    所以才不能无聊呢。

    为了再一次看到最深处，我需要倾注全部身心去面对这个世界。

    不过嘛，我也不知道在龙马不在了的情况下能不能做到。

    夏天再次来临。

    蝉鸣的声音也好，火辣辣的太阳也好，我都喜欢，但是拜托，不要让我每次跳完舞之后浑身是汗了。

    在学校食堂里，我和同一个研究社的好友三个人一边吃着青花鱼套餐，一边漫无目的地闲聊着毕业之后的去向。

    一个人说想去做英语老师，另一个说想去游戏公司里就职。

    我要做什么呢？

    不对，其实我倒是认真考虑过，但是绝对要当老师，绝对想要去某个公司工作等等这些愿望我并没有。

    不过，无论去哪里，无论做什么，跳舞这件事在我生活中已经占据了重要意义，这点是明确的。

    不管是业余还是专业，怎么都行。

    我相信，只要一直跳下去，道路总会通向某一个地方。

    ――不经意间，在学校食堂的电视里，我似乎看到了一个熟悉的面孔。

    为这次刚出道的偶像设计LOGO的团队被介绍了。

    一名四十多岁的领导模样的人正在说明着LOGO的概念意向，以及讲述着如今的心情。

    他两侧站着四个男人。

    年轻人居多，看起来和我差不多的年龄。

    其中一张面孔看起来是那么熟悉。

    头发变长了很多，一瞬间还误以为看到了别人，但是深藏在他眼中的光芒没有任何变化。

    那眼神就像是被精心养大的猫一样。

    不仅是眼睛，眉毛，鼻子，嘴唇也一样。

    全部都是由我知道的部分构成的。

    可是，电视上介绍的名字是我从未听闻过的。

    我马上就在手机上搜索那个团队信息。

    “成员中有一个失忆的青年”这样的文字映入眼帘。

    三年前在大海中溺水，被太平洋海域上的渔船救起，身份证和记忆完全丧失――网上报道了一则相当悲壮的消息。

    搜索图片，发现还有短发时候的照片。

    拿着一幅自己亲手画的风景画，微笑着。

    那是我很熟悉的笑容。

    哐当一声，我推开了椅子站起身来。

    “抱歉，我先走一会儿”我和同伴们打了一个招呼，收拾掉剩下的青花鱼套餐，跑了出去。

    我给检索出来的设计事务所打了一个电话，闻了一下那个青年现在在不在公司。

    对方问我的身份，我只是回答了一句「我很早就认识他了，是那家伙命中注定的人」

    赶往车站买上新干线的车票，颠簸两个小时左右。

    一路上都心神不宁，脑袋了一直在想着那个家伙。

    到了离事务所最近的车站，从车站过去还要开车三十多分钟。

    没有乱花打工的钱真是太好了。

    我顺势坐上了出租车，赶往那边。

    目的地是一栋平淡无奇的商业楼。

    乘坐电梯到了三楼，我站到了门前。

    Design事务所，写的很清楚。

    我在浑身颤抖。

    嗯，害怕。

    要是，说不定会他会用极其冷淡的态度啊。

    我不认识你！赶紧回去吧！别打扰我工作！

    一想到会说这种话，我就好害怕。

    但是我绝对不会放弃的吧？

    想哭也好，想逃跑也罢，即便如此――

    我想要见到那家伙的愿望要更加强烈一些，这点毫无疑问。

    我按了门铃，走了进去。

    小心翼翼地打了个招呼，被他带了进去。

    他在。

    「中午好」我开口搭话说。

    「中午好」眼前的男人回答我说

    接待处的人对他解释说“似乎是原来就认识你的人”

    「诶？真的吗？抱歉，我已经失忆了。」

    说到这里，青年的话语停住了。

    正确地说，是停止了。

    因为青年的眼中，一直含着泪水。

    「我明明不认识你。从来没见过。也是第一次听你的声音。但是不知道为什么，眼泪就止不住。一看到你我的心中就升起一股暖意。好恶心啊，我这人。很奇怪吧？我应该不认识你却感到十分爱你。」

    我已经到了极限了。

    我扑向了那个哭包男孩，用尽全身的力量抱紧了他。

    「我有件事必须要告诉你。」

    我强忍着眼泪，坚强地说道：

    「不管你的名字和记忆如何，甚至忘掉了我，这些都没关系。」

    我看着他那张哭花了的脸，自然而然地和他双唇叠合到一起。

    周围的人一片哗然，但已经无所谓了。

    「呐，龙马。对我来说，你就是《世界的最深处》啊！」

    理应结束了的故事。

    中断了的故事。

    还差那么一点――

    ――似乎有个美丽的延续。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)