★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<经验值赋予者《Point gifter》的异世界最强单人冒险>


第一卷 摆脱黑心公会，以最强万能职业大开无双 第一章【经验值赋予者，突如其来的放逐！】

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    「菲尔德，我们不需要你了。」

    公会会长克劳德突然对我――菲尔德如此宣告道。

    那家伙留着一头黑长发，开口闭口就爱讽刺人。他身为高级别魔法剑士，在全方位领域大显身手，也以此为傲。

    「你、你说什么？好、好歹解释清楚！为什么不需要我了？」

    我隶属于『荣耀之光』公会，以【经验值赋予者（Point giffter）】的身分贡献了数年。

    如今，却突然接到没道理的最后通牒。

    「你没听懂吗？我们已经变得够强了，『荣耀之光』也早就成为国内首席公会。」

    她名叫桃乐丝，是一名打扮成魔女样貌的美女。她是魔法师，能施放强大魔法，更自豪自己的魔法与美貌，嘴上不饶人。

    「大家的等级已经接近上限，不需要更多经验值了！我们已经无人能敌了啊！」

    一名强壮的男剑士说道。他叫做伯布森，相当自豪于自己可以一击屠杀任何魔物的强硬剑击。这男人很爱挖苦人。

    「没错，你对我们没有任何帮助，只是个累赘。」

    戴眼镜的少年如是说。他名叫卡尔，是恢复术士（Healer），伙伴的HP降得再低，他都能一次回满，并以此为傲。是个爱嘲弄人的家伙。

    公会干部全都自视甚高。

    「你们当真要赶我走？」

    「嗯？那又如何？」

    「我的技能经验值赋予者，不只能分配经验值，更能增幅……」

    「能增幅经验值又怎么了？我们的等级已经逼近上限，哪还需要更多经验值！」

    「没错！我们已经比任何人都强！用不着更多经验值！」

    「总而言之，你不过是个等级1的废物冒险者，我们也用不着你那【经验值赋予者】技能了。」

    公会会长克劳德附和道。

    「你们认真的？如果我不在了，用技能增幅的经验值全都会回到我身上。你们可是会倒大楣的！」

    「呵呵呵、哈哈哈哈哈哈哈！何必找借口，真难看！你扯出这种瞒天大谎，就这么想留在我们公会？」

    「你知道自己无处可去，才在那里拼死挣扎？真可悲。」

    「所以你们真心要我走？确定？」

    「烦死了，快滚。这里已经没有你的立足之地。」

    「就是说呀。我们已经把雇用你这废物的钱，拿去挖角别人的王牌成员了。」

    「没错，快滚！」

    公会会长、干部都肆意唾骂。

    「好。」

    虽然他们本来就嘴坏，我现在听得更厌烦。看来大势已定。

    他们没有念在我为公会尽力好几年，待遇差就算了，根本当我是随便压榨的道具。

    经验值拿满了，就认为我没用，打算舍弃我。

    这种垃圾公会，我会自己走人！我下定决心脱离公会。

    「行！我走！」

    「对，我就想听这句话。」

    「嘻嘻嘻，这么多年辛苦你啦。」

    「资遣费是零元，你小心别饿死在路边，呵呵呵。」

    「没钱的话，何不去当乞丐？做乞丐更适合你呀。」

    「喂喂喂，桃乐丝，怎么能说实话？他很可怜耶。」

    「就是说，事实有时很伤人的。」

    「唔……！」

    他们愈说愈不客气，我气得七窍生烟。

    于是，我以【经验值赋予者】的身分，离开了『荣耀之光』。

    ◇

    然而，公会会长、公会成员这时都无法预料。

    我离开公会后过不了多久，原本在国内功绩优异的『荣耀之光』，随即面临瓦解危机。

    ◇

    「啧，那群家伙搞什么……他们以为手上的成果都是自己的功劳，根本不明白我至今为公会做了多少贡献。」

    我被赶出『荣耀之光』后，漫无目的走在路上。

    「那就如我所说，他们借走的经验值该还我了。」

    于是，我收回所有【经验值赋予者】出借的经验值。

    「归还经验值（Point return）。」

    我咏唱了收回经验值的咒文。

    就在这时――

    『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』『您升级了。』

    某处传来声音，彷佛坏掉的收音机，不停重复同一句话。这难道是神的声音？

    原来这是升级时的通知声。

    通知声连续响了好一阵子。

    我检查自己的能力值。

    「不过，我在公会发动技能的时间也很久了，究竟会收回多少经验值……这么多！？这能力值是怎么回事！！我没见过这么扯的能力值！」

    我至今的等级都是「1」，现在的等级却高得吓死人。

    170级！？我没见过有人等级这么高……

    号称国内最强的骑士团长，应该也没有100级。

    『荣耀之光』的干部等级超过50级，但也没达到三位数。

    更何况――

    攻击力：3735

    防御力：3450

    魔力：3212

    体力：3111

    我从没看过有人能力值这么高。印象中前公会攻击力最强的成员，顶多只有2000左右。

    没错，这就是【经验值赋予者】的能力。

    【经验值赋予者】可以暂时寄放隶属团体的经验值，将经验值增幅之后，按照功劳高低任意分配。

    我使用技能，把经验值优先分配给众公会干部，壮大公会。

    不过，【经验值赋予者】只要下令归还，技能受惠者的经验值就会只剩自行赚取的量，其余增幅的经验值会全部回到我身上。

    换句话说，我就是收回至今借给『荣耀之光』成员的经验值。

    而收回的份量，使我变得比预期中更强大。

    「好！」

    脱离黑心工作环境，反而让我对未来发展充满希望。

    我脑中的计划愈来愈正向。

    既然我的能力值这么优异，加入骑士团马上就能当上首席，骑士团工作比一般公会稳定，是许多人憧憬的职业。

    不，其实顶着公会王牌的招牌赚得比较多，以我现在的实力，任何公会想进就能进……而且我并不讨厌分配经验值的工作，也可以再一次进公会做幕后功臣。

    或者干脆自己建立公会……

    算了，反正要建公会随时都可以建，不如……来完成一些之前想做却没做的事。

    我就来吃一些没吃过的食物，欣赏从未欣赏的风景，想睡就睡，想起床就起床，过过自由的生活！

    然后一步一脚印，实现自己的梦想、愿望。

    「至于第一个梦想……好，我想吃龙肉！就选这个了！」

    龙是稀有魔物，我以前一直想吃吃看它龙的肉。龙很强大，但如今我收回经验值，等级已经来到三位数，我一定能打败龙！

    我决定先前往王都，搜集龙出没的相关情报。

    ◇【放逐方视角】

    「哎呀，敝公会真是三生有幸，竟然能请到赫赫有名的露娜西丝大人。」

    公会首领克劳德正在接待一名美丽女子，目光缠人地扫视女子全身上下。正是「剑圣」露娜西丝・阿克莱特。她是一位金发美少女，但她并非只有容貌姣好。

    她的剑术一如「剑圣」之名，可说是天下第一，曾以其他公会的王牌成员身分大显神威。

    「克劳德，你注意点，口水都要流出来了。」

    桃乐丝身为女性，倒是醋意大发。基本上美女不会善待自己以外的美女，她们只会嫉妒对方。

    「她这么漂亮，我很难把持住，再配上超强剑术，简直挑不出缺点。」

    克劳德压低声音，以免露娜西丝听见。

    「不过，这下『荣耀之光』的未来就更加稳固了。」

    卡尔推了推眼镜，说道。

    「没错！最强剑圣露娜西丝阁下，最适合加入我们这支最强团队！最强加最强，我们『荣耀之光』就能成为天下无敌的公会！」

    伯布森鼓起肌肉，但不知为何，他没了以往的魄力。

    「可否请教一个问题？」

    「当然，你想问什么？」

    她将手上的咖啡杯放回桌上。

    「贵公会的成长，应该是仰仗一位经验值赋予者。我想『他』应该是你们的干部之一，请问『他』现在是不是正巧不在公会？」

    公会干部顿时僵成一片。

    「我是为了『他』才过来，很想早点见见他。」

    「你口中的经验值赋予者，是指菲尔德吗？」

    「是，我说的就是菲尔德大人。」

    「菲尔德大人……！？」

    「不好意思，菲尔德他因为私事去休假了。」

    「是吗……真是遗憾。」

    公会干部欢迎剑圣露娜西丝的会面就此结束。

    ◇

    「该怎么办！？」

    「我们已经把菲尔德赶走了，能怎么办！？」

    「还能怎么办……把菲尔德叫回来？」

    「不可能，我们可是用雇用菲尔德的钱，才勉强挖来剑圣的啊！」

    「可恶……不然就踢走别的王牌，把菲尔德……」

    「不要！为什么我们非得花钱请那个废物回公会！」

    「别吵了！」

    「你们怎么看？该不该把菲尔德叫回来？不论选哪个，现在靠菲尔德休假的借口勉强过关，但谎言可撑不了多久。」

    「所以我就问，何必把赶出公会的成员请回来！？」

    「喂，别在这争论，太显眼了，其他公会成员也在看啊。」

    「也对，我们换个地方讨论。」

    干部彼此无法取得共识。

    公会成员也察觉公会高层的异状。而不久后，这份隐忧终将成真。

    ◇【菲尔德视角】

    「这里就是王都啊。」

    我抵达王都奥堤尔。

    「人好多，真夸张。」

    王都人声鼎沸。除了人类，也处处可见亚人种，如兽人之类的。各式各样的人种彼此错身，让人眼花撩乱。

    「对了，首先要去王立冒险者公会打听龙的情报。」

    我赶紧前往王立冒险者公会。

    『荣耀之光』是私人公会，公会成员只为自家公会工作，不过王立公会约束较松散，成为众冒险者的集会所，人人都能取得情报。

    龙对国家威胁极大。

    倘若附近有龙出没，相信公会很乐意提供消息。

    ◇

    「欢迎莅临王立冒险者公会！！」

    我一进到公会，随即听见女接待员开朗的嗓音。

    「首先请您填写申请表。」

    我在申请表上写上基本资料。

    「嗯，菲尔德・亚历克托利亚先生，您是最近才刚成为冒险者。请问您这次来访有何需求？」

    「我想知道龙的情报！」

    「您是说，龙的情报？」

    女接待员一脸狐疑，态度讶异。

    「啊、对！我想要吃一次龙肉看看！」

    「呵、呵呵、哈哈哈哈哈哈！」

    就在这时，隔壁一名冒险者忽然放声大笑。那是一名浑身肌肉的壮汉，可能是战士类职业。

    「你说龙？一个小毛头，凭空冒出来说什么傻话！就凭你这废物，少在那里鬼扯！」

    「呃……你是谁啊？」

    「我在这间冒险者公会年资可长了，凡是实力高强的冒险者，名号、长相我都记得一清二楚。连本大爷都怕得不敢对上龙，你这小子有可能打得过？」

    「大叔，你要试试我的实力？」

    「哈，你可别吓到尿失禁。」

    壮汉把手指凹得喀喀响。

    「我要上啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    对方的攻击来得很单纯，高举右手，再挥下一拳。我已经收回经验值，等级大幅提升，速度快到能轻易闪过攻击。

    他一拳挥空，把地板敲出了大洞。

    「什么！？消失了！？」

    「大叔，你慢死啦！」

    「呃、呃啊！」

    我的一记上勾拳，直接命中下巴。

    壮汉顿时被揍飞，当场昏倒。

    「太厉害了……您居然一拳打倒他。实力如此高强，也许真能打败龙！」

    女接待员大吃一惊。我不知道这个壮汉等级多高，但应该不到50级。也难怪我赢得很轻松。

    「至于龙的消息，据说从奥堤尔王都往北的道路那一头，在纳堤拉斯地区的山区有龙出没。」

    「纳堤拉斯地区的山区吗？谢了，接待员姊姊！」

    我打算独自前往山区。

    「啊、等等！一个人太危险了！龙是很危险的魔物，必须组队谨慎应战啊！」

    「接待员姊姊，我一个人没问题啦！」

    于是，我单枪匹马朝山区前进。

    ◇

    「他真的一个人出发了。」

    女接待员愣在原地。此时公会接到一则通知。

    「您好，这里是王立公会。咦？这话当真！？菲尔德先生刚才还在这。」

    女接待员透过连络专用的魔晶石交谈。

    「是，咦！？原来菲尔德以前是首席公会『荣耀之光』的一员！？难怪实力那么强大！是，菲尔德先生刚才打听完龙出没的消息，马上就离开公会了。」

    谈话告一段落。原来是『荣耀之光』来讯，希望冒险者公会可以找到菲尔德后连络『荣耀之光』。

    「没想到菲尔德先生曾经隶属于『荣耀之光』。不、不过他一个人前去杀龙，真的没问题？」

    女接待员担心地说。

    ◇【放逐方视角】

    「噗呃！」

    这一天，『荣耀之光』的训练场内，一个男人惨遭击飞。

    场上的人正是剑圣露娜西丝。她的剑术行云流水，却又豪迈果敢，对手无法逼近一步，获得压倒性胜利。

    「太、太精采了！不愧是剑圣露娜西丝大人！您的剑术实在精湛！」

    克劳德毫无保留赞赏露娜西丝。他不得不称赞，毕竟公会成员败在其手下，否定对方的实力，代表承认自家公会成员劣于对手。

    「是吗……」

    露娜西丝只淡淡低喃一句，表现得很无趣。她的确失望，但她个性温柔，不会直接批评对方程度「不到家」。

    但外人仍可从她乏味的神情察觉其想法。

    这时桃乐丝把克劳德拉到角落。

    「怎么办啊！就算对手是剑圣露娜西丝，未免输得太彻底了？」

    「是、是啊。剑圣露娜西丝强大归强大，『荣耀之光』好歹是首席公会，公会成员也要有顶尖级别的实力才行。」

    「就是说呀，再继续输下去，『荣耀之光』的威严要毁于一旦了。」

    卡尔低喃道。

    「没错！你们说得对！」

    伯布森也表示同意。

    「伯布森，换你上？」

    「不，我就免了！」

    「为什么？剑圣露娜西丝有这么可怕？」

    「不、没有，我的确有点怕，但莫名有种不祥的预感。」

    「不祥的预感……」

    克劳德喃喃说道。

    「克劳德会长，请教一下。」

    「是！？露娜西丝大人，有何指教？」

    「请问菲尔德大人何时会回到公会？」

    「快、快了！那家伙现在只是请长假！他快回来了！」

    克劳德冷汗直流。

    「是吗？真希望他早日回公会。」

    「该怎么办啦！快要瞒不住她了！」

    「你、你说得也没错，谎言总有极限！」

    「克劳德会长！桃乐丝小姐！两位请听我说！」

    卡尔急急忙忙奔来。

    「我刚才收到消息！菲尔德那家伙去了北方山脉。是王立冒险者公会来的消息。」

    「你说北方山脉！？」

    「克劳德！这是大好机会呀！」

    「机会？」

    「干脆只留菲尔德的『死讯』如何？剑圣露娜西丝大人再怎么执着于经验值赋予者，听到死讯总会放弃。」

    桃乐丝扬起坏笑，隐约看得出她的恶劣性格。

    「对、对啊！好主意！死人说不出话！就告诉她，那家伙为了种种原因，自己离开公会，最后横死在北方山脉！」

    「没错！就是这么回事！」

    「可是，我们该怎么宰了他？」

    「那还用说，我们可是首席公会『荣耀之光』的成员耶。解决一个废物经验值赋予者，是能费多少功夫？」

    「对，有道理。就由我去吧。」

    克劳德主动举手。

    「好，克劳德愿意去，我就放心了，我也去吧。」

    桃乐丝也跟着自荐。

    「呵，我们『荣耀之光』双璧，多才多艺的最强魔法剑士克劳德会长，配上拥有强大魔力的最强大魔法师桃乐丝阁下，区区一个废物经验值赋予者，想必连一下都撑不了。」

    卡尔推了推眼镜，说道。

    「对！毕竟他们可是『荣耀之光』的两大强者！打败无数魔物的传奇搭档！」

    「哈！垃圾经验值赋予者！看我一秒干掉他！」

    克劳德气势逼人。

    「我想不需要我出手，克劳德一个人就能解决。但我还是同行，以防万一。」

    于是，两人前往北部山区，准备暗杀菲尔德，而且态度轻松自在。

    不过他们这时还不知道，他们至今的强大，全是源自经验值赋予者菲尔德的恩惠。

    ◇【菲尔德视角】

    我兴冲冲地前往北方山区，就在这时――

    「嗯？那堆人是怎么回事！？」

    眼前出现几个男人聚在一块，看外貌，他们应该是商人。

    「你们听说了吗？」

    「有啊！」

    「这条路有龙出没，现在过不了啊！」

    「不会吧？这条路可是捷径。没法子了！我们绕远路走吧。」

    「是啊，没办法。」

    那群商人很伤脑筋。

    「大叔，你们怎么啦？」

    我问道。

    「喔，这条路再过去听说有龙出没，所以前面已经封住路，过不了。」

    「那我去打倒那头龙好了。」

    「你、你在胡说什么！？你只有一个人啊！」

    「你一个人怎么可能打倒龙！」

    「嗯？等等！你的徽章！！你衣服上的徽章！那是首席公会『荣耀之光』的徽章啊！不会错，你是『荣耀之光』的公会成员！？」

    「是啊，不过那已经是过去式了。」

    我没说谎。我之前作为经验值赋予者惨遭压榨，但的确是正式的公会成员。

    「你、你说的是真的啊！？」

    「说到『荣耀之光』，那公会不是名列前茅吗？」

    「既然是『荣耀之光』的一员，也许真能打倒龙！」

    呃，我就说已经是过去式了。算了。

    「拜托你！这条是行商的近路！一旦绕远路，我们要多浪费好几天路程，能走这条路是再好不过了！」

    「各位商人大叔，包在我身上！」

    「好！就靠你了！这玩意送你，当作鼓励！」

    商人大叔给了我一个东西，是袋子。

    我打开袋子，闻了闻味道。

    一股刺激味飘来，嗅了一口，辛辣味直通脑门。

    「这……难不成是贵重的香辛料！？」

    这一袋值多少钱啊……！？这种香辛料只在这个山区才采得到，非常珍贵！

    「没错！你若能打倒龙，用这点小东西买条路，还算便宜了。」

    「这是这一带才采得到的稀有香辛料，我们正在运送这玩意。」

    「商人大叔，太谢谢你们了！」

    「喔！我们等着你的战果啊，小子！」

    我顿时斗志高昂，一路直奔北方山区。

    ◇【放逐方视角】

    克劳德等人花了大把时间，才抵达北方山脉。克劳德、桃乐丝两人，加上几名『荣耀之光』成员，一行人组成暗杀部队，准备葬送菲尔德。

    剑圣露娜西丝一直期待与菲尔德见面，克劳德一行人苦思过后，提出强硬手段，决定杀死菲尔德，将一切葬送黑暗。正所谓「死人不会说话」，他们打算把这句俗语化作现实。

    「呼、哈……」

    「呼、呼、哈……」

    所有人气喘吁吁，上气不接下气。

    「好奇怪，我们的体力有这么差？」

    「对、对啊，总觉得累得不得了，其他成员也一样。」

    桃乐丝和克劳德疑惑着。他们变得比以前莫名容易疲惫，简直像是体力衰退。

    其他公会成员也不例外。所有人光是前往山区途中，就已经疲惫不堪。

    「嗯？那是在干什么？」

    「好像是有人聚在那里。」

    「看来是一群商人。」

    「是啊。」

    「我们去问问他们。」

    克劳德决定一行人向商人搭话。

    「喂！前面的几位大叔！」

    「嗯？你们要做什么？」

    「你们是商人吗？在这里干什么？」

    「我们是商人没错，那又怎么了？」

    「你们怎么一群人聚在这里？这条路前面封住了吗？」

    「啊、对。听说这条路前面有龙出没，再往前走有危险，所以路都封住，过不了。」

    「龙？」

    「那菲尔德应该调头走了？我们在哪里错过他了吗？」

    桃乐丝很是讶异。

    「喂，大叔，你们有没有见过一个男人，叫做菲尔德。」

    「菲尔德？谁啊？不认识。」

    「你们难不成是说刚才那个人？他说自己之前是『荣耀之光』的成员。」

    「对！就是那家伙！不会错！他就是菲尔德！那家伙上哪去了？」

    「他往前走了，说要去打倒龙。」

    「呵呵呵呵！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈！！」

    克劳德和桃乐丝一阵爆笑。

    「菲尔德说要去打倒龙！？不过是一个废物经验值赋予者！」

    「哼哼哼！廉价笑话也不过如此！」

    「你们从刚才开始到底什么态度！？这么瞧不起别人！太没礼貌了！」

    「喔，是我自我介绍晚了。我们是当届首席公会的公会干部。本大爷就是公会会长克劳德！」

    「而我是干部之一，大魔法师桃乐丝。」

    「这、这些家伙搞什么？态度这么嚣张！」

    「更何况，你们真的是公会干部！？感觉刚才的少年比你们强多了！」

    「是假货吧！？」

    「你说什么！？」

    「你们竟敢说我们是假货！？克劳德，我想到一个好点子。干脆挟持这群商人吧。」

    「挟持！？」

    「就是当个备案。我不认为面对菲尔德需要用到人质，但还是以防万一。」

    「你、你们要干什么！？」

    「哇啊！」

    「你们就束手就擒，乖乖跟我们走。」

    「快、快住手！」

    「放、放手！」

    「闭嘴！不要挣扎！」

    公会的部下动手绑住商人的双手。克劳德一行人顺利挟持商人为人质。

    「好，那我们出发，往前走。」

    「「「「是！」」」」

    「放、放开我！混蛋！」

    「真是吵死人了。拿布堵住他们的嘴。」

    「「「「是！」」」」

    「住手！嗯――！嗯唔――！」

    「唉，不要乱动。」

    公会成员拿布堵住人质的嘴，以免他们出声。紧接着，他们继续走向菲尔德经过的路线。他们明知道前方有龙等着，仍坚信自己是强者，脸上没有一丝胆怯。

    ◇【菲尔德视角】

    我沿着北方山区的道路不停前进。这条道路平时有旅行商人来来去去，如今却看不见任何人，十分冷清。

    山区道路再怎么偏僻，也不太可能不见行人。想必是因为龙现身，道路遭到封锁，才会整条路空荡荡的。

    「嗯？什么！？」

    眼前忽然笼罩一道庞大黑影，一阵强烈风压刮扫。我闭上眼。

    不久后，强风停止，眼前出现一头巨大魔物。那是一只口吐火焰，皮肤鲜红的龙。

    不会错，是龙，而且是最常见的火龙――红龙。

    「这就是龙的龙威……」

    的确压迫感十足，不过我出乎自己意料，没有特别恐惧，甚至期待与龙搏斗。

    「分析（Analyze）。」

    我发动【经验值赋予者】的能力，『分析』。效果简而言之，就是读取对手等级和能力值。

    LV80　HP3000　MP300

    攻击力：2123

    防御力：2234

    魔力：2121

    敏捷：2067

    我收回了【经验值赋予者】提供给『荣耀之光』的经验值。

    现在的我，不再是原本只有等级1的那个我。现在的我有170级，而眼前这头龙是80级，不论它有多强大，我都不觉得自己会输。

    我拔了剑。我身上的装备还没更新，手上的剑也是便宜的青铜剑。旁人看了，只会觉得我瞧不起龙。再加上我是单挑，已经比「瞧不起」更夸张，也怪不得别人质疑我。

    「要来了！」

    我举起剑。

    吼嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    龙咆哮，随即喷发红莲烈焰。

    我看得见攻击走向，轻易躲开烈焰。

    一记利爪紧接而来，地面顿时爬过庞大裂缝，但攻击挥空了。我这时早已跳向空中。

    龙追丢了我。

    「太慢了！」

    我一剑挥下。

    吼嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    龙发出一阵死前嚎叫，脖子一分为二，瞬间毙命。

    「好耶！我做到了！打倒龙了！而且只用一击！」

    我喜悦得浑身颤抖。

    「好！终于可以吃到盼望已久的龙肉啦！首先开始料理！」

    我开始作吃龙的事前准备，首先要放血。

    ――就在这时。

    「快点！走快一点！天都要黑了！」

    「唔！呜嗯！」

    「真是，慢死了！」

    某处传来熟悉的喊声。

    「说话声？这是？」

    「唉，等等，这是什么！是龙！」

    「真的是！而且已经挂了！」

    「是桃乐丝和克劳德！？……」

    「嘿嘿，菲尔德，好久不见啦。」

    「好久不见了呢。虽然我们最近才刚分开，却像是过了很久。」

    「你们来做什么？」

    「剑圣露娜西丝大人刚加入『荣耀之光』，莫名坚持要见你啊，经验值赋予者。」

    「坚持见我……？」

    而且是大名鼎鼎的剑圣露娜西丝？为什么会对我这无名小卒……

    我还来不及思考，克劳德又继续说：

    「所以我们就火速来到这里，准备送你下地狱。」

    「啥？为什么……？」

    「废话，你死了，剑圣露娜西丝也不得不放弃见你。还是你愿意免费工作，那我们也可以让你回公会。」

    「别开玩笑！谁想回去那种鬼地方！所以你们是特地跑来杀我就对了！」

    「没错，『荣耀之光』双璧特地为你跑这趟，想必你已经怕得动不了了吧？」

    「后面那些商人是怎么了？」

    「那是人质，用来当备案。」

    「人质？你们不是认为我很弱小？」

    「所以才说只是备案。先不提这个，菲尔德，你真的打倒龙了？」

    「怎么可能，别说傻话。一定是其他顶尖公会的队伍早就打倒龙，菲尔德只是刚巧待在现场。」

    「我想也是。」

    「怎么？你们就是要和我打一场就对了？」

    「当然啦！衔尾蛇魔剑！」

    克劳德从腰间取出魔剑。

    「咦！？这把魔剑、怎么比之前重这么多！它原本有这么重吗！？」

    「克、克劳德，你想太多了！」

    「魔法剑！灼热地狱（Hellfire）！」

    克劳德作为魔法剑士，打算将最高阶火魔法――灼热地狱附魔（Enchant）在衔尾蛇魔剑上。

    …………………………………………

    然而，什么都没发生。

    「怎、怎么会！为什么什么都没发生！」

    克劳德一一降低魔法级别，降到最低阶的火焰（Fire），才终于成功发动附魔。

    「魔法剑！火焰（Fire）！」

    克劳德的魔剑终于寄宿一搓微弱的火焰。

    「好弱。」

    「怪、怪了，之前可没这么弱。算了！对付区区一个菲尔德，火焰再弱都绰绰有余！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克劳德一把攻过来。但在我眼中，克劳德的动作别说像是慢动作，根本和静止没两样。

    「好慢。」

    「什么！唔呃！」

    我踢飞克劳德。克劳德顿时飞出去，狼狈地摔在地上。

    「混、混蛋！」

    「唔！不要玩了！菲尔德哪有这么棘手！冰冻地狱（Cocytus）！」

    桃乐丝发动冰系最高阶魔法――冰冻地狱。

    …………………………………………

    一样，什么也没发生。

    「骗、骗人！为什么！」

    桃乐丝无计可施，也跟着降低魔法级别。

    「冷冻（Cold）！」

    桃乐丝也以最低阶冰冻魔法妥协。

    「好凉快。」

    一阵凉风吹拂，除此之外没什么感觉。

    「骗、骗人！怎么会！」

    「唔、唔噢！」

    「呜哇！」

    就在瞬间，我趁隙击倒捉住商人的公会成员。

    「你们没事吧！？」

    我释放了所有商人。

    「小子，谢、谢了。」

    「不会，之前的工作伙伴给你们添麻烦了。」

    「而且你还真的打倒龙了。你真厉害呀。」

    「可、可恶！撤退！快撤！」

    「没办法，我们再想想其他法子！」

    克劳德和桃乐丝急忙逃离现场，甚至抛下公会的手下。

    「请、请等一下！克劳德会长！桃乐丝大人！」

    公会成员急忙追在后头离去。

    他们逃走了啊。算了，现在我可没空追赶他们，得先释放商人。况且照刚才的状况来看，他们再来袭几次，都敌不过收回经验值的我。

    「谢谢！我从刚才那些家伙口中听说你的名字了，原来你叫做菲尔德。」

    「是啊，他们真过分。」

    「话又说回来，你真行啊，居然能打败龙。这怪物这么吓人，而且你还单枪匹马对上它。」

    「各位要不要来尝尝看龙肉料理？」

    「你说龙肉料理？你当真要请我们吃！？」

    「龙肉是稀有食材，很难得才尝得到啊！居然有机会吃到龙肉，真是太幸运了！！」

    商人个个欣喜若狂。于是我们开始料理、享用龙，展开一场龙料理盛宴。

    ◇

    「喔喔！好吃！这就是龙肉啊！」

    「不只是稀有，肉质扎实又多汁。」

    我也塞了满嘴龙肉。原来龙肉吃起来这么多汁、有嚼劲。

    「话又说回来，那些家伙是『荣耀之光』对吧？他们真是心狠手辣。」

    「看他们那狠劲，根本一开始就打算杀你……还抓我们当人质。」

    「我们经营的商会规模可不小，这事一旦曝光，国家一定会介入。」

    「原来……希望国家能好好处理。」

    『荣耀之光』必须受到应有的制裁。凡事都有相对的报应，善有善报，恶有恶报。

    我就是这么认为。

    于是，这天的龙肉料理宴顺利结束了。

    ◇【放逐方视角】

    「克劳德和桃乐丝都没回来……」

    「是啊……他们到底跑去哪鬼混了？」

    卡尔和伯布森在会议室空等。他们有其他工作，但公会头头未归，他们整颗心都悬在这事上，什么也做不了。人就是有这种时候。

    「卡尔大人！伯布森大人！」

    就在这时，公会成员冲进办公室。

    「你门也不敲就闯进来吵！到底什么事？」

    卡尔现在神经紧张，满脸不悦地骂道。

    「大事不好了！」

    「大事！？什么！？发生什么事！？」

    伯布森慌了手脚。他外貌是个肌肉壮汉，个性却非常神经质又懦弱。

    「国家下达命令，传唤『荣耀之光』！」

    「什么！真有这回事！？」

    「是真的！」

    「但是，为什么！？为什么我们会收到传唤令！？」

    「不知道！」

    紧接着，另一名公会成员奔进会议室。

    「卡尔大人！伯布森大人！克劳德大人和桃乐丝大人回来了！」

    「什么！？他们真的回来了！？」

    「是！」

    「伯布森，走吧。」

    「好，我们走。」

    两人前去见克劳德和桃乐丝。

    ◇

    「你们发生了什么事！？」

    「啊？没事啦。」

    克劳德语气显然十分不开心。

    「结果，菲尔德的事处理得如何？」

    「失败了，没能解决那家伙。」

    「失败了吗！？」

    「干什么！？失败了又怎样？那家伙走了之后，莫名其妙变得超强的。」

    「是、是吗？那我们该拿他怎么办！？」

    「不知道啦！不要问我！为什么什么事都找我！」

    「克劳德！你是这间公会的头头，要为公会负责任，没办法找别人呀。」

    桃乐丝大声斥责克劳德。

    「你少胡说八道！你们也是干部！干部也是责任重大！我是说你们应该要多协助我啊！真受不了！」

    只见气氛愈来愈糟糕，干部争执不休，争执内容更是难堪。

    就在这个时候――

    剑圣露娜西丝出现了。她美得令人生畏，神情淡漠，平时很难判断她的情绪，现在却感觉得到她的不悦。

    「菲尔德大人还没有回公会？」

    「菲、菲尔德那家伙啊，这个，他还在休假！」

    「对、对呀！他在休假！！」

    克劳德和桃乐丝拼命隐瞒。

    「他真的在休假？」

    露娜西丝眼底明显浮现怀疑。

    「是啊！是真的！真的在休假！！」

    「真的！！」

    「真的啊！！」

    「各位说话的态度太拼命，我很难相信。难不成，菲尔德大人已经离开『荣耀之光』了？」

    这话直中核心，干部顿时表情抽搐。

    「看你们的表情……他当真已经离开了？」

    「他才没有离开！」

    「对！我顺便请教一下，假如菲尔德已经离开公会，露娜西丝大人有何打算？」

    「我当然也会离开。」

    露娜西丝眼神冰冷地宣告。这话说得很坚决，不像在开玩笑。

    「这、露娜西丝大人现在离开公会，我们很难做事啊！」

    「我们会提升您的待遇！菲尔德休完假就会回来了，还请您继续留在公会。」

    「是吗……」

    露娜西丝答得意兴阑珊。

    「先不管这个，克劳德、桃乐丝，国家传唤我们公会，要问话啊。」

    「不会吧！？」

    「怎么会？为什么！」

    「难不成那群商人向国家告状？」

    「都怪克劳德那时候说要抓商人当人质！都是你的错！」

    「桃乐丝，你胡说什么！明明是你提议要抓人质吧！你个臭婊子，撒什么谎！」

    「你、你说谁是臭婊子！我既不臭，也不是婊子！」

    「你们两位别吵了。」

    「就是说，吵架不好喔。」

    其他两人介入安抚。

    「总而言之，该怎么办？」

    「国家下令传唤，我们不可能无视。」

    国家和区区公会规模，不可能相提并论，与国家为敌是下下策，他们只能听从命令。

    「那就只能去一趟了。」

    卡尔叹了口气。

    「各位要出门吗？」

    露娜西丝问道。

    「国家来了命令，要我们去王都一趟。」

    「是吗？那我可否同行？」

    「不、不用，这事不需要劳烦露娜西丝大人。」

    「就、就是说呀。露娜西丝大人请在公会喝杯茶，悠哉地过。」

    「为什么不需要？你们有事不能让我知道？」

    「喂、这该怎么处理呀？」

    桃乐丝和克劳德又躲到露娜西丝听不见话的角落，私下商讨。

    「她在怀疑我们了，不带她去，她的疑心会愈来愈重。」

    「这倒是。」

    「没办法，只能带她去了。」

    于是，克劳德与众公会干部，连同剑圣露娜西丝一起前往王都。

    ◇【菲尔德视角】

    我和商人开完龙肉料理宴会之后，前往王立冒险者公会报告结果。

    「欢迎……菲尔德先生！您平安无事，真是太好了。」

    女接待员似乎很担心我。我从袋子取出物品安抚她。

    「谢谢你们的情报。这是龙的牙和角，作为讨伐证明。」

    「呃……您真的打败龙了？而且是单枪匹马上阵！？」

    「是啊，我们也在场，还一起把龙煮来吃，千真万确啊。」

    「吃掉了！？你们真的吃掉龙！？」

    女接待员十分震惊。

    「咳，让我们正式一点。现在就支付您驱除龙的奖金，金额是一百枚金币！」

    她放了一个小包裹在柜台。我拿起小包裹掂掂重量，的确沉重。

    「一百枚金币！？可以拿到这么多钱啊。」

    一百枚金币。我在『荣耀之光』工作时，从来没收到这么大笔钱，每个月薪水顶多二到三枚金币。而那群干部分到的金额倒是很优渥，实际上是多少就不清楚了。

    「驱除龙就值这么多奖金，而且这金额还算少了。来，请收下。」

    「谢谢。」

    我接过一百枚金币，这下资金问题就解决了。要过活还是少不了钱，钱愈多愈好。

    「对了，菲尔德。我想正式向你道谢。」

    路上认识的大商人忽然对我说道。

    「道谢？」

    「多亏你打败龙，我们平安通过道路，运完货了，总要表示点意思。不好意思，自我介绍晚了。我叫做恭札雷兹。」

    大商人――恭札雷兹解释道。

    「我的店就在这附近。菲尔德，请你千万要过来一趟。」

    「那就恭敬不如从命了。」

    我不好意思拒绝，便决定去恭札雷兹的店打扰一下。

    ◇

    「哇啊！好大一间店！」

    我赞叹不已。这是一间宽广的商店，里头摆设各式各样物品，比方说魔法道具、珍贵宝石、刚强的武器，应有尽有。

    「你就在这稍等。我现在去倒茶，坐一下。」

    「好的！」

    我坐在外表高级的椅子上。

    ――就在这时。

    「菲尔德，久等了。」

    恭札雷兹正好端茶过来――

    「这里是否有一位名叫菲尔德的冒险者？」

    一个男人走进商店，打扮像是士兵。

    「呃、是，那一位就是菲尔德。」

    「请容我自我介绍。我是王国的亲卫队士兵，方才在王立公会得知菲尔德和恭札雷兹大人一同前往商店，就上门拜访。」

    「我就是菲尔德，请问找我有什么事？」

    「国王陛下召见您。您击败了山区出没的龙，国王陛下要赏赐您。」

    「呃、这！不用啦！不需要赏赐！我受不起啊！」

    我正要拒绝，但是大商人说：

    「菲尔德，国王陛下的赏赐可不能拒绝啊！会出大事的！」

    「嗯唔，是吗？」

    「菲尔德大人……！」

    「……我知道了。」

    的确，毕竟是国王陛下的旨意，我不能不接受。

    「谢谢您，那么您办完事后，请告知我一声。」

    亲卫兵说完，正打算退到一旁，恭札雷兹急忙拉住他。

    「国王陛下有请，我的事当然得排第二。菲尔德，我的谢礼就日后再谈。」

    「我知道了。」

    亲卫兵便带着我，前去谒见国王。

    ◇【放逐方视角】

    另一方面――

    『荣耀之光』干部接受国家传唤，个个脸色苍白。他们面前的正是奥堤尔王国的国王，戈杰夫・奥堤尔。

    「我接到商人告状，他们遭到你们公会的成员挟持。真有此事？」

    「不、不可能！」

    「是啊！我们是冤枉的！国王陛下！。」

    「……是吗？那又会是谁挟持商人？」

    「想必有一群恶徒，冒用我等公会的名义！毕竟我等公会名列前茅，忌妒我们的人可说是无穷无尽啊！」

    「没、没错！就是这么回事！」

    「对！跟我们没关系！」

    公会干部拼命反驳。

    「嗯……你们认为有一群心生忌妒之人嫁祸你们，是这个意思？」

    「是的！国王陛下！正如您所说！」

    「国王陛下！就是这么回事！」

    这就是克劳德一伙人的本性，为了明哲保身，甚至可以说谎不打草稿。

    「糟了。」

    克劳德暗叫不好。

    露娜西丝也在场，克劳德能感觉到她的态度急速冷却。至今种种疑点原本就令她冷漠，现在更是降到冰点以下。

    克劳德已经察觉，公会再继续出状况，就大事不妙了。首席公会『荣耀之光』已经陷入前所未有的困境。

    ◇【菲尔德视角】

    亲卫兵领着我到访王城。那是一座庞大又美丽的城堡。我们走进了城堡，国王就在城堡里，他的外貌威严十足又高贵。

    「国王陛下！菲尔德大人到了！」

    我当下发觉国王的神情严肃，又随即转为开朗。

    「喔喔！你就是冒险者菲尔德阁下！听说是你打败了龙。」

    「是，初次见面，国王陛下。」

    我行了一礼，跪了下来。面对国王陛下，可不能无礼怠慢。

    「你可是我国的英雄，无须多礼。之前出没在山区的龙让我们伤透脑筋。」

    「原来是这么回事，能帮上忙是我的荣幸。」

    我不过是基于私欲，想吃龙肉才出手。结果能益于国家，益于人民，当然也是令人开心。

    「你等着。赛巴斯，把奖赏拿过来！」

    「是！」

    外貌像是管家，名叫赛巴斯的人拿了什么过来。

    「菲尔德大人，请收下。」

    我收到了一只皮袋，拿起来沉甸甸的。

    这是金币吗？……万一真是金币，皮袋内的数量显然多得恐怖。

    「这、这是！不行！我是为了自己打败龙，我不能收下。」

    「菲尔德阁下，万万不可。你是奥堤尔王国的英雄，可不能空手而归。请千万要收下。」

    「菲尔德大人，请。」

    「那就，谢谢了。」

    我收下赏赐。

    里面真的装了金币？到底装了几枚？粗估至少装了一百枚以上。

    「本王本来打算赐你一块领地……菲尔德阁下，你意下如何？要不要成为领主？」

    「不、这！您、您太抬举我了！」

    我为了满足私欲才去除龙，却因此得到领地，太令我惶恐。

    更何况，我接下来想去看看精灵国度……还有……总之还有很多想做的事，收到领地，我也没空管理，更不想管理。

    「而且，国王陛下，我还有想做的事。现在成为领主未免太过急躁。」

    「嗯……是吗？本王很希望菲尔德阁下能留在我国，但区区领主之位之于你，似乎太大材小用了。」

    这个国王果然城府很深，居然打着如意算盘。我松了口气。

    「那就给你第二项赏赐。你若需要我国帮助，我国随时都会为你出份力。」

    「谢谢您，这份赏赐比任何事物都珍贵。」

    我道了谢，不久后就离开王城。

    ◇

    我现在踏上归途。

    我打开小包裹。太夸张了，里面果然装了金币，而且重量十足。

    该买些什么？之前公会领到的奖金，再加上国家的赏金，想买什么都不成问题。

    正当我烦恼该买些什么时――

    「菲尔德大人――――――――――――――――！」

    我听见呐喊声。

    「谁啊？咦！？」

    一名少女忽然扑抱上来。传来柔软的触感，以及女孩子特有的舒服香气。

    「你、你是――」

    那是一名金发的绝世美少女。我对她有印象，虽然没有直接见过面，但她很有名。

    剑圣露娜西丝，这名少女之前在其他顶尖公会担任王牌。但那是我隶属于『荣耀之光』时的事，我倒是不知道她现在在哪里高就。

    「露娜西丝小姐。」

    「果然是菲尔德大人。菲尔德大人，我一直好想见您！为了和您一起工作，我还特地跳槽到『荣耀之光』。」

    露娜西丝凝视着我，彼此距离极近，脸几乎要贴在一起。

    「我真心尊敬菲尔德大人。您为了公会，不惜耗尽自己的经验值，牺牲小我，成就他人，这份精神不是人人都能做到。」

    周遭的目光好刺人。但也难怪，一个举世无双的美少女抱着男人，任何人看了都会嫉妒。

    「我很清楚，『荣耀之光』之所以能平步青云，全要归功于菲尔德大人在背后默默耕耘。」

    「等、等等，露娜西丝小姐，旁边有人在看啊。」

    「菲尔德大人，您千万别喊得这么见外，请直接喊我的名字。」

    感觉事情愈来愈麻烦，我决定直呼其名。

    「露娜西丝。」

    但要我直呼拥有剑圣称号的少女名字，实在心有顾忌。

    「是，菲尔德大人。」

    「『大人』……你要对我加敬称？」

    「因为菲尔德大人就是这么伟大。」

    「算了，总之你先别抱着我。周遭的目光太让我尴尬了。」

    「好吧，我不太介意目光，但菲尔德大人坚持的话……」

    露娜西丝顺从地照做。我们终于能好好对话，但对手可是一名世间难得的美少女，我内心还是紧张又慌乱。

    「那么，露娜西丝，你找我有什么事？」

    「是！我想和菲尔德大人一起工作，所以跳槽到『荣耀之光』。但是菲尔德大人已经不是『荣耀之光』的一员了，是不是？」

    「对，我最近离开公会了。」

    「为什么要离开呢？」

    「与其说是我离开，不如说是被逼走。他们已经赚饱经验值，觉得我没用处了，帮不上半点忙。」

    「这、这真是太过分了！他们怎么会这么没眼光，明明公会能有所成就，全是多亏菲尔德大人大力协助！」

    「我还再三提醒，我一离开，之前赚到的经验值会全部回到我身上，他们还是坚持要我走。不过他们以为我是不想被踢走，才故意找借口，听都不听。所以我现在就当个自由的冒险者，想做什么就做什么。」

    「换句话说，菲尔德大人现在没有加入任何公会？」

    「对。」

    「那真是太好了。菲尔德大人离开，我对『荣耀之光』没有半点留恋。菲尔德大人，请和我组队！」

    「那、那么漂亮的女孩居然主动接近，那男的是谁啊？」

    「什么！？她在告白！？男的被倒追？」

    「那家伙真让人羡慕啊，可恶！」

    「是说，那女孩不就是剑圣露娜西丝大人？她很有名啊。」

    「真、真的！？是露娜西丝大人。那、那个男人到底什么来头？」

    一旁的路人开始嚷嚷。

    「你想和我组队？」

    「是！没错！我非常想和您组队！」

    露娜西丝扬起天真的笑容。

    「我拒绝。」

    我一秒回答。

    「咦咦――――――――――！菲尔德大人，为什么？您、您的意思是，我的实力不足以与您同行！？」

    「堂堂剑圣露娜西丝，你的实力无庸置疑。但是我待过上一个公会，已经受够和人成群结队。我之后想一个人随心所欲过活。」

    「原来是这样……」

    露娜西丝有些沮丧。我当然不忍看到美少女失落的模样，但没办法。我不打算扭曲自己的原则。

    「那就不能勉强您了。但是，我不会放弃！我会一直等待菲尔德大人回心转意！绝对会等下去！」

    「这、这样啊……」

    「那么，菲尔德大人！后会有期！！」

    露娜西丝说着，笑容开朗地离去。

    「什么后会有期……她根本不打算放弃啊。」

    我轻叹了口气。剑圣露娜西丝，我有预感，我近期还会再和她相见。

    ◇【放逐方视角】

    「……真是够了，倒这么大楣。」

    克劳德一行人，『荣耀之光』的干部从王城回到公会。国王一再盘问，他们拼死拼活才蒙混过关。但可能没有完全混过去。

    「就是说啊，我们为什么得受这种罪？」

    桃乐丝唉声叹气，端正的五官扭曲成丑恶的形状。

    「这全都要怪菲尔德。」

    卡尔归究于菲尔德。

    「对！都是那家伙的错！他存在在世上就是一场错误！」

    伯布森也指责道。

    他们把错推给别人，以便自保。

    「唉，可是为什么？菲尔德那家伙为什么突然变强了？」

    克劳德暗杀失败之后，丢出疑问。

    「是啊？为什么呢？」

    桃乐丝也一脸疑惑。

    「而且最近我变得很容易累。卡尔。」

    「是。」

    「帮我施恢复魔法（Healing）。」

    卡尔是恢复术士，甚至可以一次恢复濒死之人的HP。

    「我知道了，恢复魔法。」

    卡尔为克劳德施展恢复魔法，但是体力根本没有恢复的迹象。

    「恢复量怎么只有这点？去泡温泉还回得比较快啊。」

    「真、真的耶。效、效果怎么变得这么弱？」

    卡尔一时慌了手脚。

    「伯布森，那里有一套盔甲，你把盔甲打烂。」

    伯布森拥有一身盖世无双的怪力，可以空手打倒外壳坚硬的魔物。手拿武器更是犹如神鬼，如虎添翼。

    「好！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伯布森一拳砸向盔甲。

    啪叽！

    清脆一响，他的手腕扭向另一边。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的手断了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！妈妈――――――――――――――――――――！」

    壮硕如伯布森，却宛如幼童大肆哭喊。

    「伯布森！」

    桃乐丝惨叫道。

    「伯布森是因为深怀无敌力量，才敢那么勇猛。我早就知道，他其实是个胆小又懦弱的爱哭鬼。」

    克劳德无奈地说。

    「你、你等等，伯布森。恢复魔法！」

    卡尔对伯布森施展恢复魔法。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！根本没效啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！妈妈――――――――――――――――――――！」

    「一个大男人不要在那边鬼哭鬼叫的，真窝囊！」

    桃乐丝不屑地骂道。

    「不过，这下就真相大白了。」

    「什么啊？」

    「我们变得非常弱。」

    「啥？你说什么！？真的！？」

    「除此之外，没有别的可能性。」

    「可是，我们为什么会变弱？」

    「是菲尔德。」

    「「「「菲尔德！？」」」」

    「怎么想原因都在他身上。他离开公会前说过，分配给我们的经验值会回到他身上。我们当时以为他只是狗急跳墙，找个借口好留在公会，但事实并不如我们所想。」

    「唔！怎么会！那我们以前那么强，全都是因为菲尔德！？」

    「是啊。我本来以为只要从经验值赋予者身上取得经验，他就没用了，但事实没有我想得这么简单。可恶！这个公会很需要那家伙！！」

    「那、那以后我们该怎么办啊！」

    「我们只能之后想办法！」

    「两位，大事不妙了！」

    卡尔大喊道。

    「怎么了！？」

    「公会成员、他们开始罢工了！！」

    「什么！我马上过去！」

    克劳德前往罢工现场。

    ◇

    「你们怎么回事！？怎么会突然罢工！」

    克劳德面前，是群起罢工的公会成员。

    「这种鬼公会，谁还干得下去！」

    「啊？为什么！？」

    「公会现在这副德行，根本不像一个首席公会！」

    「对啊！公会等级突然降这么多！」

    「现在这状况根本不可能完成任务。最近接的任务接二连三失败，『荣耀之光』的评价一落千丈！」

    公会成员一同宣泄不满。

    「你们冷静点啊！我一定会解决这个问题！」

    「不可能解决！之前是有菲尔德在，这个公会才能维持运作！」

    「对！是因为菲尔德在，这个公会才能爬上前几名的位子！都怪你们忽视他的贡献，自私地解雇他！现在才会遭报应！」

    「呜！每个人都满口『菲尔德』、『菲尔德』，吵死了！你们放心！我们公会还有剑圣露娜西丝在！露娜西丝肯定能领导我们！是不是，露娜西丝！」

    露娜西丝从刚刚开始就在旁观状况。克劳德开口向她搭话。

    「克劳德先生，关于这件事，我有话要说。」

    「你有话要说！？什么事？」

    克劳德有股不好的预感。

    「我要离开『荣耀之光』。」

    「为什么？为什么要离开啊！怎么这么突然！？」

    「我在王都见到菲尔德大人了。」

    「菲尔德！你见到他了！？」

    「是，而我听他说明过了。菲尔德大人说自己早就离开『荣耀之光』，而且是被现在的干部赶走。」

    「呜、唔唔！」

    事实摊在眼前，克劳德无从扯谎，老半天说不出话。

    「我以为菲尔德大人还在『荣耀之光』，才跳槽过来。菲尔德大人不在，我也不需要继续待在这里。更别说你们如此苛待菲尔德大人，我更不想和你们多相处一分一秒。」

    「等、等等！等一下！我把之前提议的报酬提高到两倍！不、是三倍！公会现在这么混乱，你走了会让我们很困扰啊！！」

    「多说无益。」

    露娜西丝当下就要离开公会。

    「等一下！！喂！听我说！」

    克劳德还是纠缠不休，伸手抓住露娜西丝的肩膀。露娜西丝顿时全身冒出杀气。

    「这……」

    强烈杀气直指克劳德，他败给那阵压迫感，差点无法呼吸。

    他彷佛被蛇盯上的青蛙。克劳德差点尿失禁，当场瘫软。

    「只有菲尔德大人可以碰我，别用那双脏手接近我。告辞，感谢你们这一阵子的照顾。」

    露娜西丝终究还是离开了『荣耀之光』。

    「唔……为、为什么啊！混蛋！为什么会变成这种状况！」

    克劳德大声哀号。剑圣露娜西丝脱离之后，『荣耀之光』也免不了成员流失。

    露娜西丝可说是这间公会最后的堤防。

    于是首席公会『荣耀之光』的衰败戏码，终于正式开演。

第一卷 摆脱黑心公会，以最强万能职业大开无双 第二章【前往精灵国搜集情报】

    「您是说精灵国？」

    「对，我想去精灵的国度看看。」

    我现在身在奥堤尔王都的王立冒险者公会。我的下一个野心，就是去一趟精灵国。精灵是一支充满谜团的种族，很少出现在人类面前。

    我因此更加好奇精灵国。

    所以我去问了女接待员。

    「嗯――精灵不太出现在人类的活动范围。我只知道他们生活在森林，很少有人撞见。」

    女接待员叹口气，垂下眼，满怀歉意。

    「不好意思，我帮不上忙。之后若是有收到精灵的情报，再通知您。」

    女接待员扬起待客用笑容。

    「我知道了，有消息就麻烦你告诉我了。」

    「好的，期待您再次光临。」

    我离开公会。

    ◇

    「嗯……精灵的消息果然不好找。」

    我走在奥堤尔王都的市场。奥堤尔路上有各种人种，其中看得到不少亚人种，就是找不着精灵。

    看来不太可能直接询问精灵。精灵国的情报搜集迟迟没有进度。

    ――就在这时。

    「菲尔德大人――――――――――――――――――――――――――――――！」

    「你、你是，露娜西丝！！」

    一名金发碧眼的美少女突然扑上来抱住我。是剑圣露娜西丝。

    「你、你突然间干什么！？」

    美少女突然扑抱我，路人纷纷抛来好奇的目光。其中有男人不悦地啧了一声。

    「你不是还有『荣耀之光』的工作？怎么会在这边玩？」

    「那种烂公会，我早就辞职了。菲尔德大人不在，我也不想待在那里。」

    「居然辞职了……那你接下来打算做什么？」

    「当然是和菲尔德大人组队！」

    「我之前拒绝你了吧。」

    「是吗？真是遗憾。」

    露娜西丝一脸失望。身为男人，让美少女伤心还是会心生愧疚。

    「抱、抱歉，露娜西丝，我不是故意要害你伤心……」

    「那您愿意和我组队！？」

    「组队就算了。」

    「咦――！真可惜……」

    她又开始沮丧。

    我说出口的话她会照做，但她却不愿真正放弃与我组队。

    「话又说回来，菲尔德大人在这里做什么？」

    「我在找方法去精灵国。」

    「您说精灵国！？」

    「你知道些什么吗？」

    「其实，我知道怎么去精灵国。」

    「什、什么！？那是真的吗！？」

    意料之外的地方跳出了帮手。

    「是！我知道。菲尔德大人想去精灵国？」

    「唔、嗯，对，我想去精灵国，所以正在四处找方法。」

    「原来如此。嗯……该怎么办呢？假如菲尔德大人愿意和我组队，我是可以为您带路……」

    露娜西丝用吊人胃口的语气说着。

    「唔……」

    我不禁语塞。

    「好吧，露娜西丝，我们组队吧。」

    「可以吗！？」

    露娜西丝的神情瞬间转为笑容。

    「不过只是暂时的，只到抵达精灵国为止。我可以暂时和你组队。」

    「好耶！可以和菲尔德大人组队了！好耶！」

    「你听进去了吗？只是暂时组队而已啊！」

    我再三提醒。我只想单独一个人，哪怕对方是剑圣、是美若天仙的少女，也不能例外。

    我已经不想待在团体中受人压榨，不想再和别人有瓜葛。

    「我知道，但只要能和菲尔德大人组队，不论是不是暂时的都一样。」

    露娜西丝展露灿烂的笑容。她大概只在我面前才露出这副笑容。我的原则差点就因此动摇了，我拼命忍耐。

    「菲尔德大人，怎么了吗？」

    露娜西丝端详我的表情。

    「没事。总之事不宜迟，就麻烦你为我带路，前往精灵国。」

    「好！」

    我和露娜西丝出发前往精灵国。于是，我暂时和剑圣露娜西丝・阿克莱特组成队伍。

    ◇

    「哼哼哼&#9834;」

    露娜西丝笑容开朗，走在我身旁。露娜西丝知道前往精灵国的方法，于是我和她暂时组成队伍，一起行动。

    不过，我所知的「剑圣露娜西丝」，和眼前的「露娜西丝」天差地远。

    提到剑圣露娜西丝，她以剑术天才着称，而且是众所皆知的生人勿近，气势逼人，所以我原本以为她性格会更淡漠一些。眼前的露娜西丝展现天真烂漫的一面，着实让我震惊。

    「菲尔德大人。」

    「叫我？什么事？」

    「菲尔德大人为什么想去精灵国？」

    「我没有特别的意图，只是想去观光观光。」

    「哦？是去旅行？」

    「对，我一直被公会绑在一个地方，好不容易离开，重获自由之身，所以我想好好享受这份自由。」

    「原来如此，是为了享受自由。」

    「所以我想自己一个人旅行。」

    和别人同行，多少会绑手绑脚，进而影响我的自由和随兴。

    美人在身边的确赏心悦目，但美丽的花朵总会带刺。我和露娜西丝同行，肯定会卷进意想不到的麻烦里，当然也会遭人嫉妒。

    和美女在一起自然是有益处，也有坏处。

    我可不想跟一个乱源一起旅行。

    「反倒是我想问你。」

    「咦？您想问什么？我的三围吗！？」

    「不是。」

    「上围开始是八……」

    「我就说不是，你不用自报三围。」

    「还是您想问我喜欢的男性类型？我喜欢的类型，当然是菲尔德大人！」

    「我不想知道。我是问，你为什么想和我在一起啦！？」

    「咦！？」

    「你为什么想跟着我？」

    「这是因为――」

    露娜西丝开始解释。我第一次见到她严肃的表情。

    「我原本待在一个组织，他们赋予我使命，我却怎么也无法接受，也无法习惯。公会的世界只看剑术实力，所以我就一脚踏进来。」

    我默默倾听露娜西丝的话。

    「菲尔德大人总是为了组织，毫无保留使用自己的技能。我之前待的公会也听得见您的传闻。我当下顿时觉得，自己只懂得在第一线战斗，实在自私极了。我只会为自己挥剑，完全不顾虑旁人，非常愚蠢。」

    她说自己愚蠢，未免太自卑了点。她的剑术实力之高，我也是略知一二。我知道，她的「剑圣」称号并非浪得虚名。

    「菲尔德大人牺牲自我，为组织尽心尽力。您的奉献精神，深深吸引着我。待在菲尔德大人身边，一定能学习很多事。所以我心想，也许我该离开以前的公会，前往菲尔德大人所在的『荣耀之光』。所以我果断决定跳槽。」

    「喔……」

    「不过，菲尔德大人却不在『荣耀之光』。我在那间公会里，只感受到赤裸裸的恶意。恐惧压抑着公会成员。会长、干部在我面前装做善人，却藏不住邪恶，我只觉得他们都是极其恶劣的坏蛋。」

    「也是……你之前待过『荣耀之光』。」

    尽管时间短，但她还是进了『荣耀之光』。有些事，只有身在其中的人才能得知，而她看透那些肮脏之处，也见过赶走我的克劳德、其他干部。

    「被那群心怀恶意的人欺压之后，难免想一个人过。我光是能和菲尔德大人同行，就很开心了。」

    露娜西丝扬起笑容。她也许只在我面前露出这张笑脸。一想到这里，又差点动摇我的独行侠原则。

    不行、不行，我绷紧神经，以免自己被牵着鼻子走。

    「那我们朝精灵国出发吧。」

    「好的。」

    「是说我不知道目的地，麻烦你带路了，露娜西丝。」

    「是！往这边走。」

    我们离开奥堤尔王都，遵照露娜西丝的指引，前往精灵国。

    ◇

    森林耸立在我和露娜西丝眼前。离开王都走了一阵子，有一座平凡无奇的森林……露娜西丝却停在森林面前。

    「穿越这座森林，就是精灵国。」

    为什么她知道森林另一端就是精灵国？而且语气十分肯定。我心生疑问，却没说出口，我不认为这名少女在说谎。

    「前方有一座雾之迷宫，我们先往迷宫前进。」

    「好。」

    我和露娜西丝进入森林，在森林走了好一阵子。

    我很佩服露娜西丝。森林中处处都是相同的景象，照理说一定会迷路，露娜西丝却毫不迟疑，果断穿梭在迷宫一般的森林。

    「露娜西丝，我问你。」

    「是，什么事？」

    「你为什么这么熟门熟路？」

    「咦？怎么这么问？」

    「呃……你来过这座森林？」

    「这个……嗯――我就是知道路。」

    她打了模糊仗。也罢，露娜西丝怎么知道路，跟我无关，反正我只要最终能抵达精灵国，就谢天谢地了。

    我们走了一阵子，抵达一座泉水。树林围绕着泉水，些微光线洒落，为泉水增添了神秘色彩。水质清澈干净，想必从未经人手污染。

    「这里有一座泉水。」

    露娜西丝之前这么说道，泉水就出现了。我们已经走了整整一天。对女人而言，卫生问题事关生死。我身为男人，不算特别爱干净，但一天至少会洗一次澡。听说有人甚至一天要洗三次澡。

    「反正一天应该走不到精灵国，不如在这附近扎营一晚。」

    夜晚近了，最好现在取暖。在深夜的森林乱逛很危险。

    「菲尔德大人，那我等等可不可以去沐浴？」

    「可以，无所谓。」

    「菲尔德大人愿意的话，要不要也一起沐浴呢？」

    「这就免了。」

    「咦！！为什么！！」

    露娜西丝开口抱怨。

    「我要去搜集木柴升火。」

    我离开泉水边。

    ◇

    我在泉水稍远处升了火。

    太奇怪了。露娜西丝太熟悉这座森林了，我觉得很诡异。她甚至知道哪里有泉水，肯定来过这座苍翠森林。我心中升起疑念，露娜西丝也许去过精灵国？

    ――就在此时。

    嘎噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！！

    我面前出现几只魔物，是人类的气味引来了魔物？那是狼形魔物，攻击性极高的狼人。

    一只狼人突然攻向我。我拔剑一挥，斩下头颅。

    嗷呜！

    狼人瞬间毙命。它发出类似狗叫的高亢哀号，直接丧命。这些魔物倒也不笨，猎物展现一面倒的强大实力，它们也不会继续攻击。

    狼人一发现眼前人不能当食物，便夹着尾巴逃走。

    「呼，终于走了。」

    我松了口气，同一时间，泉水的方向也传来狼人的吼声。

    露娜西丝现在正在沐浴，手边没有配剑，毫无防备。她贵为剑圣，手中无剑，也许形同普通的柔弱少女。

    「没办法，去帮帮她吧。」

    我前往泉水。露娜西丝若是有个万一，我就去不了精灵国了。我才不是关心她的安危，应该不是。

    ◇

    我赶到泉边，眼前的景象却出乎我的预料。我本以为会见到露娜西丝浑身颤抖，以及狼人正要扑上前攻击。不过现实与预想大相迳庭。

    「哼！」

    全裸的露娜西丝给了狼人一拳。

    嗷呜！

    狼人哀号一声，死了。

    「还想继续？」

    露娜西丝赤手空拳，悠哉地问道。

    嘎噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！！

    狼人低吼着，但也明白敌人不好惹，夹着尾巴逃了。

    「哼，好歹掂掂自己的斤两。嗯？哎呀！菲尔德大人！」

    露娜西丝发觉我站在她身旁。

    「菲尔德大人。」

    露娜西丝突然抱紧了我。我的胸膛感觉到一阵柔软。

    「您、您怎么会过来？菲尔德大人也想和我共浴吗？」

    「不、不是！！」

    「那怎么会过来？啊，菲尔德大人，难不成您担心我……」

    「对啦，我本以为露娜西丝再怎么强，手无寸铁可能没办法搞定狼人，就跑来了。看来是我白担心一场。」

    「哎呀，原来如此。」

    「你别误会，我只是担心露娜西丝有个万一，我去不了精灵国了。」

    「一样的，不论动机，菲尔德大人还是为我担忧。我很开心。」

    「唔……」

    「菲尔德大人，您怎么了？」

    「……没事。」

    不，怎么可能没事。

    露娜西丝的身体很美，雕琢过后的肉体，犹如艺术品。全身没有一分多余脂肪，却又凹凸有致，完全是最理想的匀称体型，想必令其他女性称羡。而且湿淋淋的白皙肌肤、金发，实在美艳动人。

    「不过，菲尔德大人，请别一直盯着我的身体看。」

    「……为什么？」

    「我对自己的身体没什么信心。我从未与男性同床共枕，很怕您看了我的身体，会觉得失望。」

    我感受到露娜西丝的不安。她以往的生活可能没有其他比较对象，没有认知到自己其实长得很美。她活在公会的世界，再加上旁人称她「剑圣」，她的确自觉剑术高强。

    不过，她没有意识到自己容貌出众，同理可证，她也不知道自己的体态多么诱人，大部分男人都会贪图其肉体。

    她对此没有任何自觉。

    「没这回事，你很美。」

    「真的！？」

    「嗯，真的。」

    「……那，菲尔德大人。」

    露娜西丝特意拉开距离，双手摊开。

    「请您仔细欣赏我的身体！」

    「笨、笨蛋！不用特地现给我看！」

    我想必已经红了脸，急忙遮住眼睛。成年女子再怎么天真无邪，怎么会像小孩一样展现裸体？

    ◇

    黎明到来。我们昨晚睡在火堆附近。

    「菲尔德大人……不可以，菲尔德大人。您说已经离不开我了？别撒娇呀，我这样很困扰。真是的……您真让人伤脑筋，唉嘿嘿……」

    露娜西丝似乎正在做满足私欲的美梦。她嘴边挂着口水，笑容令人发毛。

    「喂！露娜西丝，起床了。」

    我用力摇了露娜西丝的肩膀，叫醒她。

    「啊……菲尔德大人，早安。」

    「早啊，露娜西丝。」

    露娜西丝不在，我就去不了精灵国，不可能把她丢着不管，非叫醒她不可。

    「我好像做了一个很舒畅的梦。」

    「是吗……那我倒是做了坏事。」

    我大概想像得到梦的内容。

    「不会，毕竟我一起床就见到菲尔德大人的脸庞，没关系。」

    「你醒了就准备出发了，露娜西丝。」

    「是！」

    我和露娜西丝再次朝着精灵国前进。

    ◇

    「再走一段路，前面有一座雾之迷宫。」

    「雾之迷宫？」

    「是，就是雾之迷宫。一般人类没办法到达精灵国，他们不但找不到雾之迷宫，就算进得去也出不来。精灵国就在雾之迷宫的尽头。」

    「露娜西丝，你差不多该坦白了吧？」

    「咦？坦白什么？」

    「为什么你这么t解精灵国？太诡异了，普通人类不可能这么熟悉精灵国的知识。」

    「这个……」

    露娜西丝支支吾吾了起来。

    「你不想说，我也不勉强。」

    说到底，我们只是暂时组队，称不上真正的伙伴。就算是真正的伙伴，总能保有一些秘密。她若是说谎，视状况也可能是善意的谎言。她不会无故隐瞒我。

    「不是，我也不想隐瞒菲尔德大人！我只是――」

    露娜西丝正要继续组织话语，这时森林的气息一阵震荡。

    「……嗯？怎么回事？」

    「这气息是――」

    我们提防四周。森林深处出现一只魔物。我们至今遇到的狼人只有狗儿大小，但这只魔物大小非比寻常。

    是真正的巨大魔物。巨型狼人，也就是森林里的狼人头目。

    「是巨型狼人，这只魔物可说是这座森林的霸主。」

    露娜西丝摆出架势。不愧是剑圣，她有一把好剑。她手上的剑是使用了稀有金属「山铜（Orichalcum）」打造而成的一流名剑。山铜剑不算传说级武器，并非世间绝无仅有，但一柄山铜剑的价格也能买得起一栋房子了。

    顺带一提，我手中的铜剑，价格只有山铜剑的千分之一。

    「你果然很熟悉这座森林。」

    我也举起剑。

    嘎噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！！

    巨型狼人发出低吼。

    「菲尔德大人，这里就由我来处理。」

    「我只托你带路，不打算连战斗都丢给你负责。」

    「是我想帮上菲尔德大人的忙！能否请您在一旁看着？」

    「你这么坚持，那就交给你了。」

    「是！」

    露娜西丝举剑。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剑果断攻向巨型狼人。巨型狼人的利爪与露娜西丝的剑激烈碰撞，演奏出尖锐声响。但是露娜西丝的剑更加锐利，一剑斩下巨型狼人的爪子。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    露娜西丝放声呐喊，同时一击贯穿巨型狼人的胸口。

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    巨型狼人高声呻吟，再也不动了。

    「菲尔德大人，解决了。」

    我马上察觉不对劲。

    「露娜西丝！不要低估巨大魔物的生命力！」

    「咦！？」

    她回过头，只见巨型狼人伤痕累累，却举起巨爪，即将挥下。

    「啧！」

    我啧了一声，同时出剑，施展人类最快的脚步，急速逼近。

    青铜剑砍下巨型狼人的头颅，狼头与身体分家。

    「呼。」

    我轻轻吐气。

    「菲尔德大人，谢谢您救了我！您果真有实力。」

    「还好啦……那代表我以往赋予他人的经验值就是这么多，收回之后，救个人也不过小菜一碟。」

    「不过，菲尔德大人，我的身体好像比之前轻了一些。」

    「是吗……我看看你的能力值。」

    经验值赋予者的能力，也包括查看他人的能力值。

    一般人必须拥有特别的技能，才能查看等级。我的能力可以查看他人的等级，以及我赋予后的等级。

    「喔！露娜西丝，你升级了！」

    露娜西丝的等级从90级升上91级。

    「咦？真的升级了？我好开心，我一直以为我不会再升级了！」

    露娜西丝高兴得又叫又跳，升级的确让她开心不已。露娜西丝这种等级的强者，若非有什么奇遇，的确不太可能再升级。

    「你的确升级了。经验值赋予者的能力可以将经验值增为十倍，再赋予他人。不过只有我才能选择如何分配增加后的经验值。」

    「请问我大约收到多少经验值了？」

    「我算算，获得的EXP（经验值）大约是一万（等于史莱姆一万只的经验值），追加赋予了一倍，总共两万EXP。」

    以露娜西丝的等级来看，升一级就得费煞苦心。

    「这么多！我不能收这么多经验值！我要还给菲尔德大人！」

    「不，没关系，你就收下，当作你带我到精灵国的谢礼。」

    「菲尔德大人，谢谢您。我一辈子都不会忘记您的恩情。」

    露娜西丝泫然欲泣，连连道谢。

    「你太夸张了。」

    「一点也不夸张，升级对我而言就是这么重要。」

    露娜西丝擦去盈眶的泪水。

    「菲尔德大人，等到时机到来，我会向您坦白我的秘密。能否请您再等等？」

    「你不想说，就不用说。谁都有不想向人坦白的事。」

    「不，是我想告诉菲尔德大人。等到适当的时机到来，我希望您认识真正的我。」

    「……这样啊。」

    露娜西丝的眼神比以往更真挚，她也许藏了很重大的秘密。

    「菲尔德大人，我们继续走吧。」

    「好。」

    我们继续走向雾之迷宫的另一端。

    ◇【放逐方视角】

    「可恶！为什么菲尔德走了之后，就衰事连连！」

    克劳德抱怨道。

    「连救星剑圣露娜西丝都离开了！这要我该怎么留住其他公会成员！」

    「真的很倒楣。」

    桃乐丝淡淡低喃。

    「你那什么态度！说得事不关己似的！」

    「烦死了！又不只是我的错！是所有干部一致决定要赶走菲尔德啊！」

    「你们两个别吵架！」

    「对啊、对啊！吵架又没帮助。」

    卡尔和伯布森安抚着，两人才沉下气。

    「抱歉，我太激动了。」

    「对不起，我也是。」

    四人好歹长年一起经营公会，彼此保有一点团队精神。现在这个危急时刻，多少还算团结。

    「克劳德会长！」

    就在这时，公会成员又奔来报告消息。

    「大事不好了！」

    「怎么了？发生什么事？」

    「奥堤尔王都派了官员过来！」

    「官员！？为什么！？」

    克劳德啧了一声。之前被国家传唤去接受审问，终究没能蒙混过关。

    「总之，请您过来一趟。」

    克劳德无可奈何，只能前去会见官员。

    ◇

    「你就是『荣耀之光』的公会长，克劳德阁下？」

    「是、是！没有错！请问有何贵干！？」

    来访的官员是一名挂着眼镜的中年男子，气质严肃，外表就是典型的官员样貌。

    「你可记得，日前曾传你到国王面前受审？」

    「是、是！当然记得！！」

    「审问得出的结果，国家将对『荣耀之光』下达处罚。」

    「处、处罚！？请问是什么样的处罚！？」

    克劳德心里有数，早知道他们不可能无罪。但『荣耀之光』最近势如破竹，成长为首席公会，也缴交不少税金给王国。

    单就王国的立场，『荣耀之光』君临公会之顶，也能展现王国的威信。

    基于以上种种因素，克劳德心想：

    （顶多判个罚金……也没辙，这点小钱，我就豪爽地付给国家吧。）

    『荣耀之光』这时还有一点积蓄。尽管公会势力急遽下降，跻身顶尖公会时的储蓄还不少。

    不过，官员接下来的宣告彻底颠覆克劳德的预想。

    「国王陛下的御诏如下：『本王有令，公会〈荣耀之光〉，无限期停止运作。』」

    官员面无表情地宣布。

    「你、你说什么！！无限期停止运作！？」

    「没错，方才已经宣读完了，你没听清楚吗？」

    「那、那我们要到何时才能重新运作！？」

    「这要视陛下的御意而定，问我也没个答案。」

    「无限期停止运作的话，教我们如何挽回这次过错！我们不就没有机会挽回了！」

    「我刚才也说过了，问我也没个答案。我受国王陛下命令前来告知御令罢了，告辞。」

    「我再请教一下，假如我们不顾命令继续运作，被抓到会有什么下场？」

    「嗯……违抗命令的话，届时会下达更重的刑罚。高额罚金、或是直接惩处公会长克劳德阁下。严重者甚至会解散公会。」

    「何必惩处这么重！我们可是首席公会『荣耀之光』啊！不想想我们至今贡献了多少税金给王国！一次过错就落得这种下场，太不讲情面了！」

    「别让我一说再说！我只是听令行事！对我高喊不公平也无济于事！」

    官员冷漠地宣告。

    「呜、唔，可恶！」

    尽管对方只是前来宣读命令的官员，克劳德仍按捺不住，破口大骂。他的内心是如此悲愤，甚至无法维持公会长的仪态。

    「顺带一提，国家没有禁止公会成员个人的善行。你们何不为了国家进行慈善活动？例如在王都净街、帮助老人。也许国王陛下会改变主意，让『荣耀之光』恢复运作。」

    「净街！！你要一个首席公会去路上捡垃圾？」

    「克劳德阁下，你怎么有此一言？停留在顶点之位比攀上高点更加困难，这是天经地义。你们现在不过是无力维持，从顶点之位摔落罢了！」

    「你、你说我们、『荣耀之光』跌落顶点……」

    对方一针见血的话语，逼得克劳德瘫软跪地。他几乎要发狂。

    「怎、怎么会！之前明明很顺利！解雇没用的菲尔德，从其他公会挖来剑圣露娜西丝当王牌，然后就会有美好的未来等着我们！为什么！为什么啊！混蛋！」

    克劳德猛敲地板。他明知道这么做，痛的是自己的拳头，却把痛楚抛诸脑后。鲜血染红了拳头。

    「你们就趁着停止运作的期间好好思考。你们因为站上巅峰沾沾自喜，是否忘记回顾自己成功的原因？你们最好彻底检讨自己的作为，以待日后恢复公会运作，重回顶尖公会行列。那么，我没空在这里瞎耗，就此告辞。」

    官员离开公会。

    「混蛋！混蛋！混蛋！」

    克劳德继续敲打地面。

    「克劳德，你住手！其他公会成员都在看呀！」

    「啊、嗯，抱歉，我稍微慌了手脚。」

    「总之，我们回干部办公室去，回去再讨论今后该怎么做。」

    「好。」

    桃乐丝领着众公会干部，移动到干部办公室。

    不过，会长克劳德的怒骂、公会无限期停止运作，再加上剑圣露娜西丝离去，种种负面因素再再加深其他公会成员的担忧。

    ◇【菲尔德视角】

    「雾之迷宫就在前方。」

    「雾之迷宫！？」

    「找到了，这里就是雾之迷宫。」

    我和露娜西丝走进浓雾之中。我已经不再对露娜西丝多嘴，她之前说等到适当时机到来，会主动坦白，那我就静待时机到来。

    不过我已经隐约察觉到真相。而且说实话，她能指引我抵达精灵国就够了，她的身分不过是小问题。

    我们在雾之迷宫内走了一阵子。

    蒙上浓雾的道路出现几条分岔。

    「这前方是悬崖。脚边的路很难看清楚，请小心，摔下去必死无疑。」

    「居然……」

    雾之迷宫真可怕。

    「这边也是悬崖，这条路才是正确答案。」

    我们沿着方向难辨的道路前进，只能遵从露娜西丝的指示。

    「然后，正确答案是这条路。往前走就能抵达精灵国。」

    难怪普通人类无法抵达精灵国。就算一时走运抵达雾之迷宫，进了迷宫，恐怕再也无法活着离开。

    露娜西丝朝我伸出手。

    「咦？做什么？」

    「接下来雾会愈来愈浓，甚至看不见前方。菲尔德大人也许会和我走散。」

    露娜西丝羞红了脸，说道。

    「啊、喔，我知道了。」

    我牵住露娜西丝的手。她的温度沿着手缓缓传来。

    「菲尔德大人的手真温暖。」

    「露娜西丝，你该不会只是想和我牵手……」

    「来！我们出发！」

    露娜西丝不理会我，迈开步伐，我只能顺从跟上。紧接着，就如她所说，我们走在伸手不见五指的浓雾中，不停前进。忽然间，光线照射进雾中。

    「穿过雾之后，就到了精灵国。」

    「终于来到精灵国了。」

    我们终于穿过浓雾。这的确是名符其实的「雾之迷宫」。

    ◇

    雾的另一头，风景实在壮观。苍苍绿意、晴空，以及干净的河川。草原开满五颜六色的花朵，显得有些梦幻。

    「这里就是精灵国……」

    「是的，这里就是精灵国。」

    露娜西丝露出只有我才能见到的笑容。

    我感动得浑身颤抖。世界上竟然存在如此美妙的景色。据说精灵不与其他种族交流，也就是说，精灵国处于锁国状态。

    也因此，这块土地躲过人类的污染。世上还留有美丽、纯净的自然景观，我太过震惊，差点落泪。

    「……谢谢你，露娜西丝。」

    「不会，别这么说。」

    「我得好好感谢你。」

    「那，请正式和我组队！」

    「我拒绝！」

    「咦！？」

    「我没有说什么都可以当谢礼。」

    「那，嗯――！」

    露娜西丝把双唇凑近，闭上双眼。

    「这、这是要干嘛？」

    「我想要一个吻，请给我一个吻当奖励。嗯――！」

    「笨、笨蛋！住手！」

    我使尽全力躲开。我这时完全不打算跨越男女的界线。

    ――就在此时。

    「啊！是公主殿下！」

    「公主殿下！是公主殿下！」

    精灵男孩、女孩快步奔来。那大概是一对兄妹，外表年龄换算成人类，大约五到七岁，不过精灵很长寿，我猜不出他们究竟几岁。我今年十八岁，他们也许比我还大？

    「公主殿下……！？」

    「……好久不见，你们过得还好吗？」

    「嗯！我们很好！公主殿下呢？」

    「我当然也过得很好。」

    「你隔壁的人是谁？男朋友！？」

    精灵女孩问道。她果然和同龄的人类儿童一样，对他人的恋爱很感兴趣。

    「咦！？菲尔德大人！！这女孩真是爱胡说，您觉得我该怎么回答？」

    露娜西丝满脸通红，忸忸怩怩地问道。

    「我们只是陌生人。」

    「咦！？」

    「我们没有关系，她只是我的向导，还有暂时组队的队员。」

    「什么嘛！原来你不是公主殿下的男朋友。」

    「不提这个，露娜西丝，『公主殿下』是什么意思？」

    「其实――」

    露娜西丝拿下耳环。看来那副耳环是魔法道具，可以混淆他人的视觉。露娜西丝拿下耳环后，耳朵恢复成尖耳。

    「其实我是精灵。」

    她对我说道。

    ◇

    「精灵……」

    「是的，我是精灵。」

    露娜西丝让我看到精灵特有的尖耳朵，解释道。

    「吓到您了吗？」

    「……嗯？还好。」

    「咦！？我是精灵喔！！您不吃惊！？」

    「呃，因为你的举止很明显。」

    她为什么知道精灵国的位置，在苍翠森林、雾之迷宫也不会迷路，全用一句话就能解答，『因为露娜西丝是精灵』。

    「我吃不吃惊先放一边，你为什么要隐藏身分？不，你想隐藏身分是你的自由，不想说也不一定要说。我只是有点好奇。」

    说到底，我们终究是暂时组队，她有秘密，我也不觉得有什么不对。

    「是……我以为菲尔德大人知道我是精灵，可能会跟我保持距离。」

    「放心吧，我不会保持距离。」

    「真的？我好开心。」

    「嗯，我们一直都是这个距离。」

    「您不打算拉近吗！？」

    「废话！谁都不能打扰我的独行侠生活！」

    我得知露娜西丝的真实面貌，不过我原本就隐约察觉她的真面目。比起种族，我还有更好奇的点。

    「『公主殿下』，又是怎么一回事？」

    精灵小孩刚才喊她「公主殿下」。

    「公主殿下就是公主殿下！」

    「对呀，公主殿下！」

    精灵兄妹说道。

    「这样啊……露娜西丝是精灵国的公主？」

    「是，我确实是公主，精灵国的公主。」

    虽然我更疑惑，精灵国的公主为何隐姓埋名，躲在人类社会生活？她之前提过自己「无法融入组织」，说到「组织」，应该就是「国家」了。她说无法接受自己的使命，代表她无法接受精灵国公主的使命。

    她的动机大概就是这回事。不过我不会特别问起，露娜西丝想解释，之后自然会解释，我不需要多问。

    「那你能带我逛逛精灵国？」

    「可以。精灵天生排外，不太接受其他种族，所以您应该可以理解精灵为何要隐遁山林生活。」

    「……也是。」

    露娜西丝只对我特别亲昵，但对待其他人类倒是十分冷漠，那也许就是露娜西丝原本与人类交流的态度。

    「不过，我毕竟是精灵公主，有我在身边，族人想必能顺利接纳菲尔德大人，就像这些孩子。」

    露娜西丝比了比精灵兄妹。

    的确，我与其自己一个人类闯进精灵国，不如把露娜西丝带在身边，更能避开麻烦，融入这个国度。

    我们的临时队伍原本只维持到抵达精灵国，但现在有露娜西丝在，对我反而方便。

    也罢，就是延长暂时组队期间。我停留精灵国期间，最好和露娜西丝同行。

    「露娜西丝，那我待在精灵国的这段时间，你愿意和我一起行动吗？」

    「是！当然好！菲尔德大人，就算您离开精灵国之后，我也愿意与您继续组队！」

    「不，之后我还是会拒绝。」

    「咦――――――――！？为什么――――――――――！？」

    我说过很多遍了，我想自己一个人。

    ◇

    我们以及那对精灵兄妹，从刚才的森林前往村落。

    精灵兄妹的哥哥名叫达农，妹妹则叫做莎娜。聊天内容顺势带到他们的私事。他们看似惹人疼的小孩子，但终究是长寿的精灵，外表只是幌子，他们的年纪可能是我的好几倍。

    「达农，精灵国还好吗？有什么变化？」

    「总觉得大家都有点没精神。」

    达农沮丧地说道。

    「没精神？怎么会？」

    从目前的话题来看，露娜西丝贵为精灵公主，却好一阵子没有回国，所以不太清楚精灵国目前的状况。

    「因为精灵森林怪怪的。」

    「精灵森林怪怪的？」

    「嗯，好像是森林的魔力『枯竭』了，莎娜也听不太懂。」

    「然后大人就很慌张。」

    「对对，很慌张，好慌张。」

    「而且森林怪怪的，还害很多人生病了。」

    精灵的生命力和森林有着密切关系，森林的魔力变弱，精灵的生命力也会随之衰弱。

    生命力衰弱的结果，就是精灵变得容易生病。

    「伊璐米娜殿下也跟着生病了。」

    「伊璐米娜生病了！真的吗！？」

    露娜西丝惊叫道。看露娜西丝平时的模样，很难想像她会这么慌乱。「伊璐米娜」对她这么重要？可能是家人，或是交情亲密的对象。

    「嗯，是，她生病了，伊璐米娜殿下生病，也是大人慌慌张张的原因之一。」

    「大家都在说，再不想办法处理森林，就糟糕了。」

    「露娜西丝，『伊璐米娜』是谁？」

    「菲尔德大人，对不起，伊璐米娜是我的妹妹。」

    「妹妹？」

    「是，伊璐米娜，是我的妹妹，也是精灵国的二公主。我放弃大公主的职责，逃到人类世界之后，是由二公主接下所有职责。」

    「……是吗？」

    露娜西丝神情阴暗，想必在担心妹妹。她说自己是逃到人类世界，但她和妹妹的关系应该不差。

    身为姊妹、身为家人，不一定能无条件相亲相爱。不过露娜西丝应该满重视妹妹伊璐米娜。

    从她沉痛的表情就可略知一二。

    「总之，先去看看那个叫伊璐米娜的精灵？」

    「菲尔德大人，您愿意一起去吗？」

    「你很担心她吧，但你不在，我也不好行动。我现在和露娜西丝分开，反而麻烦。」

    「菲尔德大人，真是万分感谢您。」

    露娜西丝道着谢，眼底甚至浮现泪光。

    「你太夸张了，我才要向你道谢。没有你在，我甚至走不到精灵国。」

    达农和莎娜愿意亲近我，也是因为露娜西丝与我同行，不然他们应该会处处提防我，甚至一看到我这个人类，就马上逃走。和露娜西丝一起走，可以降低其它精灵的戒心。

    「非常谢谢您，菲尔德大人！」

    「就说别谢了，那就话不多说，先去探望伊璐米娜吧。」

    「是！」

    我们顶多去探个病，没办法帮上什么忙。但是和伊璐米娜先见上一面，总是能明白状况，也许有办法更进一步。

    我和露娜西丝前往伊璐米娜的所在地，精灵王城。

    ◇

    我们来到一座大城堡前。

    「这里就是精灵城？」

    城门有两名卫兵，他们原本看我是人类，面露警惕，但随即察觉我身旁的人物，敬了一礼。

    「露娜西丝殿下。」

    「这不是露娜西丝殿下吗？您怎么回国了？」

    我不知道精灵森林的状况是何时发生的，不过看卫兵的反应，露娜西丝应该很久没回到精灵国了。

    「我隔壁这位先生是菲尔德大人，他说想来拜访精灵国，所以我为他带路。」

    「这位是人类？」

    「是，他是我的男朋友。」

    「原来是您的男伴！」

    「不是。」

    「菲尔德大人，您何必否认！」

    露娜西丝大声抗议。

    「我们只是暂时组队的伙伴，请别在意我。」

    我身为人类，本来就容易受到无谓的误解，再加上一条露娜西丝公主的男伴，我肯定会被卷进不必要的麻烦里。

    「讨厌，菲尔德大人真是的！」

    「别管什么男伴不男伴的，你不赶快进城？你不是担心你妹妹伊璐米娜？」

    「这倒是，请让我进城。」

    「遵命，露娜西丝殿下。」

    理所当然的，卫兵爽快让我们进城。

    于是，我们进入了精灵城堡。

    ◇

    「你们几个，还没解决森林的魔力问题！到底要等到什么时候！？」

    「请国王恕罪！我们已经想方设法，却迟迟找不出解方……」

    一个男人喝斥着。他头戴王冠，一身气派服饰展现威仪，却激动地斥责一名士兵。

    精灵长寿，又不容易老化。这名戴冠的精灵长着胡须，看起来却十分年轻。换作人类，他的外貌年龄介于三十五到四十岁。

    不过他是精灵，实际年龄应该比外貌更加老成。

    露娜西丝现在究竟几岁？不过乱问女士年纪，等于自找死路。

    她不知道有没有超过一百岁，如果有的话，就和我差了至少八十岁以上。

    我可没这么神经大条，不会自己去踩人地雷。

    「嗯？你们是什么人……你、你是露娜西丝？」

    「父王，多年未见了。」

    露娜西斯称他为「父王」。我看外貌也猜那名男子是国王，但听她说才确定自己的猜测为真。

    「露娜西丝！你把公主的职责推给妹妹，事到如今回来干什么！若不是你逃走，伊璐米娜现在也许不会生病！」

    「非常对不起！父王，是我太自私……」

    「光会道歉，能解决问题吗！？」

    「您说的是。」

    「不过，再怎么责备你，也无济于事。」

    对方终究是血浓于水的女儿，国王多少会心软。他骂了一阵子，怒火稍减。

    「父王，请问伊璐米娜现在在哪？」

    「伊璐米娜？她在自己的房里。」

    「谢谢您，那母后呢？」

    「她陪在伊璐米娜身边。交代仆人照顾就好了，她却坚持要亲自照顾伊璐米娜，我怎么劝都劝不动。」

    「父王，谢谢您。请容我先去探望伊璐米娜。」

    我们前往伊璐米娜的房间。

    ◇

    「伊璐米娜，你振作点！」

    「咳！咳咳！咳呵！」

    我们走进伊璐米娜的房间，却随即听见惊慌的喊声。

    一名美丽少女躺在床上，不停咳嗽。而少女的母亲陪伴在身旁――那位女子的外貌怎么看都像是少女的姊姊，但从国王的说法来看，女子确实是王后。

    王后正在照顾少女。她是一名金发美女，说话语调柔和，身材紧致苗条，却拥有一对丰满酥胸，想必很容易吸引男性目光。

    而床上的伊璐米娜，体型比露娜西丝小一号，身材较单薄。她和露娜西丝一比，与其说是「消瘦」，其实比较接近「幼儿」体型。

    伊璐米娜不愧是露娜西丝的妹妹，两人都有一头金发，面容姣好，果真是姊妹。

    我不打算正式和露娜西丝组队，但我承认，露娜西丝的确是绝世无双的美少女。

    「姊、姊姊……」

    「露娜西丝……为什么、你会在这……」

    「母后、伊璐米娜，好久不见了。」

    「……姊姊，好久不见。」

    伊璐米娜虚弱地说道。她看起来确实是生病了，而且病得很重。

    「您旁边的男性……是人类？」

    伊璐米娜问道。

    「是，这位是菲尔德大人。」

    「我叫做菲尔德，初次见面。」

    「请问菲尔德大人……您和姊姊是什么关系？」

    「我们只是暂时组队的伙伴，除此之外没有其他关系。我先声明，我不是基于任何企图才与令姊结伴同行。」

    我抢先强调我们的关系，以免露娜西丝胡说八道。现在气氛这么凝重，容不得她胡闹。

    「原来……只是组队的伙伴。」

    「露娜西丝，所以你事到如今回来，是想做什么？」

    「我……」

    母亲眼中满载着责备。露娜西丝提过，自己放弃职责，逃到人类世界，也因此对我抱持憧憬。

    她之所以逃离国家，也许事出有因。

    「要不要说来听听？」

    「菲尔德大人。」

    「一个人类，是能为我们做什么？」

    王后眼神严厉地说。她果然很防范人类。

    「我不知道，但听过事情经过，我或许能找到一、两个能做的事。」

    「少自作聪明！精灵国的国民绞尽脑汁，仍找不出方法解决问题，一个人类就能找到方法

    吗？」

    「母后……就告诉他吧。只是说说经过，我们不会因此有什么损失。」

    「伊璐米娜。」

    「就由我来解释。」

    伊璐米娜说完，接着开始描述事情经过。她忍着身体病痛说出的每一句话，听起来都显得脆弱、无力。

    ◇

    「我们精灵族和森林的魔力有着紧密连结。每当新生的精灵出世、成长，森林的魔力便能因此恢复。但是精灵本就不易成长，甚至每两百年才能诞下一名精灵婴儿。」

    「森林的魔力枯竭会有什么后果？」

    「森林的魔力枯竭，精灵族的生命力会随之降低，最后会容易得病。万一森林的魔力彻底枯竭，将会有许多精灵族丧命。」

    「也就是说，伊璐米娜殿下是由于森林魔力枯竭才生病？」

    「她的状况有些不同。」

    王后补充道。

    「伊璐米娜拥有丰沛的魔力，她的职责是将魔力奉献给森林，防止魔力继续枯竭。但尽管伊璐米娜拥有的魔力再庞大，仍有极限。伊璐米娜的魔力有限，总有一天也会耗尽。伊璐米娜现在病倒，正是因为魔力即将耗尽。」

    王后说。

    「公主的责任就是向森林献出魔力。但是露娜西丝却放弃公主的职责，逃到人类世界。」

    露娜西丝低着头。

    「结果奉献魔力的任务落到二公主伊璐米娜头上。伊璐米娜之前牺牲自我，阻止森林魔力枯竭，但她也濒临极限。伊璐米娜的魔力总有一天会彻底耗尽。现在已经有无数精灵族患病，迟早会有更多国民死去。」

    王后以视线责备露娜西丝。

    「露娜西丝，都怪你逃避公主的使命！伊璐米娜才会――」

    「不、不是！母后！我并不是为了逃避使命才离开精灵国！」

    露娜西丝反驳道。

    「你好好解释，你不是逃避，那是为了什么？」

    「那是因为――」

    露娜西丝解释道。她有她的想法。假如露娜西丝协助贡献魔力，伊璐米娜确实能减轻负担，但无法解决根本问题。她不想一直被束缚在国家里，动弹不得。

    她心想，也许自己变强了，就能找到改善问题的线索。于是露娜西丝变强了，甚至在外界拥有「剑圣」称号，却无法彻底解决问题。

    她下一个手段，就是「生孩子」。

    露娜西丝心想，只要生了孩子，或是和伴侣一起回国，也许问题会出现解决的曙光。

    所以她才用力追求菲尔德。

    「所以你带了一个人类回国？区区一个男性人类，到底能帮上什么忙？」

    王后冷冷地瞥了我一眼。王后应该很清楚，她现在针对女儿解决不了问题，但国家的状况显然逼得她走投无路，无法压抑焦躁。

    「母后！菲尔德大人拥有优秀的力量！他一定能解救精灵国！」

    露娜西丝出声袒护我。

    「那就难说了……人类不值得信任。」

    「咳咳！咳！」

    伊璐米娜又一阵猛咳，脸色发青。她的生命之火随时可能燃尽。

    「伊璐米娜！振作点！伊璐米娜！」

    王后照顾着伊璐米娜。

    「我明白了，母后！」

    「露娜西丝……」

    「我来代替伊璐米娜奉献魔力给森林，至少可以暂时解决问题。」

    「姊姊，您真的愿意这么做吗？」

    伊璐米娜问道。露娜西丝向森林奉献魔力，代表她必须停留在精灵国，如同笼中鸟，无法飞向远方。

    而且在不远的将来，露娜西丝也会和现在的伊璐米娜走上相同命运。逐渐衰弱，最后竭力而死。她未来将会无比凄惨，终其一生只为贡献魔力给森林。

    「我想到更好的解决办法了。」

    我提议道。

    「……你说什么？解决办法？真有别的方法，我们早就在你之前解决了。没有比现在更恰当的方法了……」

    「王后殿下，请安静听我说。我有个点子，可以不牺牲伊璐米娜和露娜西丝。」

    「少、少说傻话！不可能有这么完美的方法！」

    「就是有。您何不暂时将森林的魔力问题交给我处理？」

    「菲尔德大人！您真的愿意帮忙？菲尔德大人没有义务帮精灵国尽心尽力……」

    「无所谓，是我想到精灵国一游。露娜西丝已经完美达成向导的工作，我想多少回礼一下。」

    「菲尔德大人……但您想怎么解决这个问题？」

    「照你们刚才说的，只要有新的精灵诞生，或是精灵有所成长，森林的魔力就会恢复了？」

    「那又如何？你能做什么？」

    「王后殿下，请听我一言。我有个主意。」

    「主意？又是什么主意――」

    「这个主意就是――」

    我开始讲述我的压箱宝计谋，就是让精灵成长。

    ◇【放逐方视角】

    「混蛋！」

    克劳德怒骂着，拿东西泄愤。

    「克劳德！你住手！你再发泄也没用啊！」

    国家命令『荣耀之光』停止运作，连带强制停止大部分赚取公会营运收入的方式，像是接洽、执行任务。公会也被迫停招新人。

    有人辞职，却没有新人加入。公会成员势必不断减少。

    尽管状况恶劣，克劳德仍拼命留住公会成员。成员没有工作，却留住他们，就必须支付一定报酬。

    更难以忍受的是，公会里所有人闲得发慌。包括克劳德在内，所有干部只能在干部办公室干瞪眼一整天。他们也许可以做做训练、或是干脆出外赚经验值，但他们以前依赖菲尔提升经验值，没那个耐心慢慢练等。

    人只要闲下来，就会想东想西。做这也不行，做那也不行，想法自然会愈来愈负面。

    「我们之后该怎么办？」

    「我才不知道该怎么办，别问我。」

    桃乐丝听克劳德这么问，撇过头骂道。

    「到底该怎么解决？」

    「你是公会会长，你的责任就是解决问题啊。」

    停留在一个领域的顶点很困难，轻易就会摔下首席宝座。他们站上高峰时，并未体认到这一点。他们当时沉浸在巅峰的爽快，并未检视周遭状况。

    人在成功时，并不会分析自己自己为何成功，一味高估自己的能力，下场就是走向失败或毁灭。

    「失败为成功之母」，这是一句众所皆知的谚语，却不太有人知道，「成功为失败之父。」

    「是菲尔德。」

    他们事到如今才察觉，他们获得成功的最大功臣，就是那名受尽奴役的经验值赋予者。

    不过他们已经后悔莫及。菲尔德不会再回到『荣耀之光』，他们的救命稻草，剑圣露娜西丝也追随菲尔德，离开『荣耀之光』。

    「总之，我们前途一片昏暗啊。」

    「就是说啊。」

    「克劳德会长！桃乐丝！糟糕了！」

    其中一名干部卡尔冲进干部办公室。他的恢复魔法无法派上用场之后，主要在当跑腿小弟。

    「什么事？」

    「我们在停止运作期间付钱留住公会成员，但接下来恐怕付不出全额了。」

    「什么！？」

    「我们再继续没有收入，就要耗尽资金，甚至付不出薪水！」

    「搞什么东西！啊啊啊！混帐！」

    克劳德猛抓头。他一头顺滑的黑发变得乱七八糟，但他已经没心力整理自己的仪容。

    不能工作就没有收入。没有收入却不断支出，用不着明说，人人都知道最后有什么后果。

    资金理所当然随时间递减，最后消耗殆尽。

    「没办法了。」

    「要怎么做？」

    「钱都没了，只能拖了。」

    「让成员等？还是降低薪水？」

    「还有别的办法吗？」

    「可是这么做，成员的不满会一天天累积，最后一定有人辞职。」

    「没办法！你说的我懂啊！但我想不到别的办法，才做这个决定啊！」

    克劳德大叫迁怒。卡尔默不作声。克劳德说得对，他们可以借钱付薪水，但借钱借得愈多，总有一天会反扑。

    更何况，银行、借贷业者耳朵灵得很，他们早就知道『荣耀之光』被勒令停止运作。他们可是靠消息吃饭。

    他们不太可能借钱给摇摇欲坠的公会，就算敢借，也是高利贷、非法借贷之流。

    对那些家伙而言，公会有不少实质财产，有土地、有房子，还有装备，拿去换钱总能回收款项。

    最棒的财产就是「人类」。克劳德可能会被迫以低劣报酬做苦工，再糟糕一点可能是被挖内脏、成为魔法道具的人体实验材料。

    桃乐丝也能轻易换钱，年轻貌美的女人更值钱。任何国家都有风化场所，而一个女人最简单、最能确实赚到钱的行业，就是满足男人的性欲。

    克劳德脑中闪过一幕幕落魄场景。

    「没辙了，我去去就回。」

    公会会长克劳德前去面对公会成员。

    ◇

    「啊？你们付不出薪水？」

    「不、不是付不出来，我只是希望你们再等等！再等一个月、不，两个月就好！」

    「那就是付不出来啊！」

    「对啊！你这话就是说你付不出薪水！」

    「再说，一个停止运作的公会再过一、两个月是能变好吗？只会变得更糟！」

    「唔……」

    对方搬出道理，堵住了克劳德的嘴。

    「我、我知道了，那就付一半，先付一半，你们先收着别催，好不好？你们之前待在我们公会，不是吃过不少甜头？也怀抱过梦想啊？现在稍微忍耐一下……」

    「唉，真是待不下去。」

    「对啊，待在这又没事干，只能打扫公会，现在每个角落都亮晶晶的了。」

    「我闲到受不了了。我本来以为不工作很轻松，结果真的没事干，太无聊也很痛苦。」

    「对对对，不用面对危险魔物是不错，但没事干其实意外的难熬。」

    「当冒险者就是要过得够刺激。再继续待在这里发呆，我的剑术都要废了。」

    「说得对！打倒魔物才赚得到经验值，才能升级啊！」

    「等等！拜托，你们不在会让我们更难做事！拜托你们再忍耐……」

    「所以我不是说了，我们忍到极限了。」

    「就是说啊！」

    公会成员异口同声大肆抱怨。实力愈优秀者喊得愈大声。优秀的成员更耐不住无聊，浪费时间的感觉消磨着他们。

    他们当然可以训练武术消磨时间，但只有训练无法累积实战经验，身手终究会变迟钝。

    「等等！拜托别走！算我求求你们了！」

    克劳德磕了头，下跪哀求。

    「假如我们觉得公会的未来有希望，前途光明，我们当然会忍耐。以前也是觉得有希望才说服自己，现在应该忍耐。」

    「对啊，明知道将来不会有什么好下场，凭什么要求我们接受现状，忍受不满？傻子才这么干。」

    「所以啦，克劳德会长，我们要辞职离开公会了。」

    「我也是。」

    优秀的公会成员转过身去。

    「什、等等！你们等等！公会少了你们，我们会很麻烦啊！」

    「那是你们干部会觉得麻烦。」

    「对啊，跟我们无关。」

    「慢着！等一下！你们等等！搞什么东西，可恶！」

    克劳德终究只能放弃，用力捶了最接近的桌子，徒留拳头的疼痛。

    「克劳德头子，我们会写好辞职文件再走。」

    「行政工作就麻烦您了。」

    「谢谢你们至今的照顾，再见。」

    公会成员一一离去。

    「什么啊，我们以前不是过得挺好的，大家一起畅谈梦想，活力十足的。现在却说走就走，太没道理了！混帐！」

    克劳德又用力捶了桌子。

    「呵啊啊啊啊啊啊――――――――――！真困，唉，下班之后顺道去娼馆街松一下好了。」

    公会只剩一些没药救的成员。有的人脚翘在桌上，在看黄色书刊；有的人蓬头垢面，穿着破烂鞋子。

    「嘿嘿……喝啊！不用工作就有酒喝，太爽了！赞啦！」

    甚至有人不顾正在公会上班，只顾着喝酒、吃下酒菜。

    简而言之，像样的公会成员已经跑光了，只剩下一群没干劲的家伙，甘愿不工作就有钱赚。

    于是，首席公会……或者该说曾经的首席公会『荣耀之光』，其摔落谷底的戏码逐渐升温。

    ◇【菲尔德视角】

    「菲尔德大人有方法解决森林的问题？」

    伊璐米娜问道。

    「有。」

    「那究竟是……什么方法？」

    「听你们刚才的描述，精灵族只要新的精灵诞生，或是精灵成长，就能恢复森林的魔力。而成长，就是指『升级』。」

    「您是说『升级』？」

    「对，听说精灵族的出生率极低，我猜是源自于精灵族太长寿，长寿的种族出生率太高，现在全世界都会塞满精灵。所以事到如今应该很难再生孩子。」

    「您说得对。现在生不出新的精灵幼儿，严格来说是很难出生，但意思不是一样？我们无计可施。」

    伊璐米娜问道。

    「所以我刚刚说过了，就靠『升级』。」

    「升级？但要怎么升级？我们精灵不容易成长，所以很难升级。」

    「不容易成长，意思就是获得经验值的效率极低。那让经验值足够成长就好。」

    「成长？怎么做？」

    「就利用我经验值赋予者的能力。」

    「经验值赋予者？」

    伊璐米娜面带疑惑。

    「就是练等级。我带人跑一趟，精灵族的骑士团也行，让我带去解任务，然后让他们赚取经验值。我的能力可以任意分配收到的经验值，我利用能力分配经验值给其他精灵族就行了。」

    「分配之后会变成怎么样？」

    「骑士团等级高，赚得到经验值却没办法升级，但是分配给普通的精灵国民，他们会升级。」

    我解释道。

    「菲尔大人，这、您真的、真的办得到这种事！？」

    伊璐米娜瞪圆了眼，她很是震惊。

    「办得到，但问题是让我带队的精灵骑士团，也就是赚取经验值的成员。人数当然是愈多愈好，毕竟我可以将取得的经验值增幅十倍。还有选择魔物，对象是经验值愈高愈好……当然实力也会愈强大。」

    我苦思着赚取经验值的对象，该挑哪一种？赚取经验值的效率当然是愈高愈好。我不想浪费太多时间，毕竟森林的魔力是现在进行式减少。依我粗估，伊璐米娜可能命不久矣，大概只能再撑几天。再过几天，伊璐米娜就会失去所有魔力，同时也失去性命。

    她死去，森林的魔力也会枯竭，无数精灵人民会死于非命。我和这块土地毫无瓜葛，精灵国却美得令我心醉，居住于此的人们想必也是一群好人。我有缘路过，实在无法坐视不管，我也不够冷血，无法舍弃他们。

    「菲尔德大人！」

    露娜西丝双眼充满期待。

    「干嘛？你怎么看起来这么开心？」

    「菲尔德大人的意思是，您愿意拯救精灵国！」

    「当然了，我还得付你当向导的酬劳。」

    「对菲尔德大人来说，拯救精灵国和给报酬差不多等级吗！？」

    「我就说你太激动了，冷静点。」

    「这叫我如何冷静！毕竟精灵国有救了！菲尔德大人是我们精灵族的英雄！」

    露娜西丝的目光愈来愈灿烂。

    「我就叫你冷静，我什么都还没做，只是正要开始罢了。」

    「是！」

    露娜西丝仍然激动到呼吸急促。

    「首先要决定讨伐对象。精灵森林附近有没有经验值够高的魔物？」

    「这个，我想想……」

    「北方森林，穿过山脉之后有一处平原，听说那里有巨大的魔物出没。」

    伊璐米娜代替姊姊答道。

    「巨大魔物？」

    「是，听说那魔物甚至能吞下整个精灵国。」

    「这么大一只魔物……那应该不难击退。」

    「菲尔德大人，您、您真的办得到！？」

    「不只我，我还要带精灵族骑士团出战。」

    「菲尔德大人，我也去！」

    露娜西丝主动参加。

    「好，那就继续延长这支临时队伍了。」

    「是！我知道！」

    「听好了，终究只是『临时』的队伍。精灵国得救之后，我就要解散了！」

    「是！」

    露娜西丝闻言，仍然笑容满面。这家伙是不是根本忘记我们只是暂时组队？算了。

    「但、但是，各位真能打败那种巨大魔物！？会不会很危险？」

    伊璐米娜打从心底担心我们。魔物若真有这么庞大，也难怪她会担忧。

    「伊璐米娜殿下，凡事不冒险，得不到成果。况且，伊璐米娜殿下，您明白吗？若是不解决这问题，您的性命……」

    已经不长了。我不再继续说下去，伊璐米娜的神情更加哀痛了。

    「菲尔德大人，我知道，我可能活不久了。好一点还能再撑几周，不，也许只剩下几天。我不停朝森林灌注魔力，结果就是我几乎耗尽体内的魔力。」

    「是，但您却更珍惜别人的性命？」

    「当然了！我无法忍受那么多人民为我受伤！」

    伊璐米娜终究是公主，她更在乎人民。也因此，她才愿意代替露娜西丝，驻留在这块土地，持续用魔力灌溉森林。

    「我并不是拯救伊璐米娜殿下一个人，而是整个精灵国。拯救精灵国之后，伊璐米娜大人自然也会得救，就这么简单。」

    「可是……」

    「伊璐米娜，你在坚持什么！已经没有其他办法了！」

    「可是姊姊也会遭遇危险！」

    「你放心，伊璐米娜。菲尔德大人一定做得到！」

    露娜西丝扬起笑容。

    「对不对，菲尔德大人？」

    「什么对不对，露娜西丝，你也得好好做事。不然我把你带去当临时队员，可就没半点意义。」

    「是！我知道！我会竭尽全力，为菲尔德大人鞠躬尽瘁！」

    「接下来要说服骑士团了。」

    首先要说服国王。那个国王感觉挺顽固的，他听得进去吗？算了，反正有露娜西丝在，总会有办法。

    我只是来观光，没想到会卷入这么一桩麻烦事。但也没辙，我亲自到访精灵国，亲眼目睹国家、人民的现状，我不可能见死不救。

    「是！父王一定在房间。」

    「是吗？那就走吧。」

    「是！」

    露娜西丝和我前往国王的房间。

    ◇

    叩叩叩。

    「是谁？什么事！」

    「父王，是我，露娜西丝。」

    「露娜西丝，有什么事？」

    「可否准许我进房？」

    「可以，进来吧。」

    「恕我失礼了。」

    我和露娜西丝进入国王的房间。房内摆放许多骨董家具，看似朴素，但应该花了不少钱。就是一间国王会有的房间，显露主人的格调。

    「露娜西丝，怎么，有什么事？你是……之前那个人类男人？」

    国王的面孔有些憔悴，八成有太多事需要他伤神。

    「我想拜托父王一件事。」

    「什么？」

    「我希望父王出借精灵骑士团。」

    「精灵骑士团！你为何要借用骑士团？」

    他难免会质疑，毕竟国王不可能不问用途，随便出借骑士团。

    「说得简单点，我们想带精灵骑士团前往北方森林，前往山区的另一头。」

    「你去做什么？那附近有危险的大型魔物出没！现在有山脉、森林保护了精灵国，你何必亲自涉险！你这是特地带着精灵骑士团送死啊！」

    「我们要去打倒那只巨大魔物。」

    「打倒？你怎么可能打倒巨大魔物！假设能打倒魔物，又能做什么用？」

    「露娜西丝，接下来让我说吧。」

    我制止了露娜西丝。

    「国王陛下，我身怀经验值赋予者的能力，可以将获得的经验值增加十倍。」

    「什么？增加十倍！？你有这种能力？」

    「是，我的能力不只增加经验值，还能将效果扩及全队伍成员……不，严格来说是能扩及全军。因此，我只要带领精灵骑士团全军，打倒大型魔物，每一位骑士将获得庞大的经验值。」

    「得到经验值又如何？骑士团员升级能复原森林的魔力吗？」

    「我是经验值赋予者，拥有分配经验值的能力，所以我可以分发经验值给所有人。」

    「分发？」

    「对，分发。把骑士团的经验值分别赋予给精灵族人。精灵族人成长，森林的魔力一定能随之恢复。这是唯一能确实解决问题的办法，也是现阶段最适当的方式。」

    「哼！人类的无聊玩笑话，不值得相信！」

    「父王！请您相信他！菲尔德大人很正派，绝不会说谎！」

    「你放弃大公主的职责，逃到人类国家，事到如今厚着脸皮跑回国，还敢在这胡言乱语！不提这个，你怎么回事，这么支持这个男人？那家伙可是人类啊。」

    「咦！？父王，怎么突然提这件事？菲尔德大人的确是人类，但有什么问题吗？」

    「露娜西丝，你、难道你爱上那个男人了？」

    「父、父王，您在说什么！我的确很喜欢、很尊敬、深爱着菲尔德大人……咦？我根本已经爱上他了呀！」

    露娜西丝红着脸尖叫。

    「你去外头乱逛，还捡了一个来路不明的男人回国，到底在想什么！」

    「父王，您怎么能这么说！菲尔德大人的确是男人，是人类，但绝不是来路不明！」

    「闭嘴！我不承认！我绝不承认你们的关系！我不会把女儿交给人类！」

    「父王！」

    「不，我也不想要。」

    我说道。

    「咦！？菲尔德大人，您怎么这么冷淡！您这时应该要激动地要求父王，说：『岳父，请将女儿交给我！』才对呀！」

    「别误会了。我们只是暂时组队，不是情侣也不是朋友。这段关系今后也不会有任何变动。」

    「呜呜。」

    「国王陛下，我和露娜西丝的关系非――――――――――――――――――――――常无关紧要。现在应该优先恢复精灵国森林的魔力，拯救精灵族。这才是您身为国王的使命，不是吗！？」

    「唔，是，你说得没错。所以你当真办得到？」

    「大概可以……但现在也没有其他方法。您是否愿意将这个问题交给我处理？」

    「好、好吧，就交给你办。说实话，我已经想方设法处理，但全都失败，已经无计可施，没有其他办法，只能举手投降。假如你还有方法，那倒值得一试。」

    「陛下，感谢您的英明。」

    「无须多礼，反倒是我要向你道谢。静下心想，精灵国若能得救，何必管是谁出手帮忙，人类、兽人、矮人，谁来都好。必须把解救精灵国的危机摆在第一优先。」

    看来国王愿意理解我的作法。

    「所以你们要带走多少骑士团员？」

    「请问骑士团全军有几人？」

    「少说有一百人。」

    「那就全部借给我。」

    「什么！你说一百人全借给你？你这话当真？」

    「菲尔德大人！您真的要率领一百名精灵兵，前往北方平原？」

    「对，我当然是认真的。」

    「嗯……不过多到一百人，规模未免太庞大。」

    「经验值赋予者的能力可扩及全体队员，没有人数上限。人数愈多，获得的经验值也愈多。」

    「喔，原来如此。菲尔德阁下，这是你的名字？」

    「是，国王陛下，在下叫做菲尔德。」

    「菲尔德阁下，我就将一百名精灵骑士团团员交付与你！拜托了！」

    国王哀求道：

    「拜托你救救精灵国，救救伊璐米娜！我不管你是谁，是人类还是其他种族，通通无所谓！我只希望人民、女儿能得救！」

    国王泪流满面，他想必已经费心劳力。国难当前，却束手无策，只能痛苦难耐。我可以轻易想像，这份痛苦造成国王极大的负担。

    「您放心，我一定会拯救精灵国。」

    其实我的信心并不如嘴上坚定，那只大型魔物有可能比现在的我更强大。

    不过这么说若能为国王减轻一点心灵负担，也就罢了。为了为善而撒谎、夸大，多少有点意义。

    「好，那就万事拜托了。菲尔德阁下，拜托你，千万、一定要拯救精灵国！」

    我答应了国王。

    于是，我带着一百名精灵骑士团团员，准备前往北方平原。

    ◇

    骑士团全军集合整装，而我将在精灵国内被授予圣剑。

    「咦！？要出动精灵骑士团？」

    精灵王和我一起会见精灵骑士团团长。

    「没错，我要你和这位菲尔德阁下，一同前往北方平原。」

    「您、您说北方平原！？」

    想当然尔，精灵骑士团长知道北方平原很危险，平时不会接近。

    「您要让骑士团前往北方平原……究竟要出动几名士兵？」

    「全员。」

    「您说全员！？精灵骑士团多达一百人啊！您要让所有团员前往北方平原？」

    骑士团长十分诧异。但这也难免，在骑士团长听来，国王这命令等于要他的团员送死，也难怪他大吃一惊。

    「为、为何，您为何有此命令！您是基于何种理由，宁愿让骑士团团员身陷死境？」

    骑士团长询问用意。国王提出如此过分要求，他会质疑也是天经地义。

    「关于出兵原因，你就听听这位青年，菲尔德阁下怎么说。菲尔德阁下，你向骑士团长解释计画。」

    「是，我是经验值赋予者，可以动用能力，将取得的经验值增幅为十倍。」

    「什、什么？你说十倍！？」

    「是，听说精灵族不易成长，但只要能击败北方平原的巨大魔物，就能获得大量EXP。而我之所以想带走一百名精灵兵，用意就在此。」

    我停顿片刻，继续说：

    「经验值赋予者的能力范围极为广大，能够遍及整个军队。与我同行的精灵骑士团团员，都可以获取份量超乎想像的经验值。」

    「精、精灵骑士团取得大量经验值之后，又能做什么？」

    「可以借此消解精灵国的危机。精灵族人的成长和森林的魔力息息相关。而我能够任意分配经验值，会把骑士团得到的EXP分配给精灵族人。」

    「分配之后又如何？」

    「精灵族人将会成长（升级），最后，就能遏止森林的魔力枯竭。」

    而且一直牺牲自我，保住森林魔力的伊璐米娜，也会间接得救。

    「意思是有方法阻止森林魔力耗尽，精灵国还能因此得救！？」

    骑士团长的眼神一变。

    「如何？虽然这位青年是人类，但你不觉得挺可靠吗？骑士团长，何不把骑士团交给菲尔德阁下？」

    「国王陛下，可是他是人类，终究是外来者。」

    「但吾等精灵族始终无法解决森林的状况。我一开始也觉得外来者不可信，但后来改变主意了。不一定只有精灵才能解救精灵国的危机，就算是人类、兽人，那又如何？你不这么认为吗？」

    「这、的确，陛下所言甚是。只要精灵国能脱险，不需要在乎是人类还是精灵出的手，那都只是细枝末节。」

    「我也要请求您，骑士团长阁下。菲尔德大人非常优秀，他一定能拯救精灵国。骑士团长阁下，能否请您将骑士团交由菲尔德大人指挥？」

    「唔嗯……」

    骑士团长的地位再怎么崇高，也禁不起国王、公主同时出言请求，他无法拒绝。

    「我明白了。一百名精灵骑士，再加上骑士团长，总计一百零一名骑士，交由菲尔德阁下指挥。」

    骑士团长明确地答应道。

    「我、我们成功了！菲尔德大人，成功了！」

    露娜西丝欣喜地说。

    「先别高兴，露娜西丝。我们什么都还没解决。」

    「不过这一趟路程遥远，需要些许时间备战。能否再给我们一天的时间？」

    「我知道了，那就把启程日订在后天早上。」

    「明白，我这就向骑士团全军传令。」

    「嗯，有劳了。」

    「遵命！国王陛下！我在此立誓，吾等精灵骑士团将为拯救精灵国危机，倾尽浑身解数。」

    「那么，菲尔德阁下，之后就万事拜托了。」

    「尽管交给我。」

    我语气更坚定了。现在透露出自己的担忧，反而令周遭更不安。虚张声势也罢，现在必须表现得坚毅不拔，激励自己。

    于是，我成功获得一百名精灵骑士团……严格说来是包含骑士团长在内，总计一百零一人的指挥权。

    再加上露娜西丝相伴在身边。

    我们即将率领以上成员，前往疑似巨大魔物栖息的北方平原。

    ◇

    「烂得差不多了啊……」

    眼看大决战当头，我正在做装备的最后检查。我在『荣耀之光』时，他们只利用我的技能。我只能把自己的等级压在1级，分配经验值给其他人，除此之外别无他用。

    当时我只拿到一把青铜剑，是等级最低、最便宜的一柄剑。

    一般是冒险者新手才会拿青铜剑，简单说，就是新手装备。

    我至今只使用过这柄青铜剑几次，不过剑身已经不堪摧残，现在随时会折断。

    北方平原的巨大魔物不知道有多强大，但这柄青铜剑肯定撑不到我打倒它。

    我至今是靠着等级、能力参数差距，硬是赢到现在。对手的实力不强，没了剑，我还是能赤手空拳得胜。

    不过下一个敌人可没这么轻松。剑很可能在战斗中折断，不，还有更糟的状况。我的能力值再高，手拿青铜剑攻击，仍有可能伤不了敌人。

    我好担心，该不该买些新装备？当然，能买是最好的，我有的是钱，不过精灵国内有武器店？

    应该告诉露娜西丝这状况，请她带我去找找看？正当我考虑到这一点――

    「嗯？菲尔德阁下，你怎么啦？」

    精灵王出现在我面前。我也许能解救精灵国，精灵王对我抱持期待，对待我的态度也变得亲近许多。

    至少比见面时柔和不少。

    「精灵王……」

    「嗯？那柄剑是？怎么破破烂烂的？」

    「这，给您见笑了。我从还在公会时就用这柄剑，用到现在。」

    「你说什么！你要拿着这么破烂的剑去北方平原？太勉强了！就算菲尔德阁下真如露娜西丝所说，是一等一的强者，拿着烂剑面对强敌，分明是有勇无谋。」

    精灵王的话直中我的痛处。我不清楚敌方实力如何，但它想必十分强悍。最惨的状况，说不定那只魔物的LV甚至超越我的170级。

    我很可能敌不过对方，更别说手上只拿着新手用的青铜剑。

    也难怪精灵王会认为我小看敌人，或是看似要去送死。

    「你打算穿着那么脆弱的装备，前往北方平原？」

    「这……我也觉得能换好装备，当然是再好不过。」

    粗略而论，能力值和装备可以左右一场胜败。当然，地形、战斗方式、运气也牵扯其中。

    等级、能力值无法轻易提升，但装备只要换一套就能解决。所以也可以只靠装备轻易变强。

    「这可不行。菲尔德阁下，你跟我来。」

    「要去哪？」

    「精灵城的宝物库。」

    「宝物库？」

    「别管这么多，跟我来就对了。」

    「是。」

    精灵王带着我前往宝物库。

    ◇

    「这、这里是……」

    这里是精灵城的宝物库。里头放置各种金碧辉煌的装备，以及经过附魔强化的魔法道具（Artifact）。人类国度的武器店会卖的商品，这里倒是一样都看不见。

    每一样物品都是千载难逢的上等货。不过精灵王对那些上等装备不屑一顾，不停往深处走，接着来到宝物库最深处。

    「就是这个，我就把这柄剑让给你。」

    「这……这究竟是！？」

    一柄剑立于台阶上，散发耀眼光芒。我瞬间明白，这柄剑非同小可。

    「这是精灵国代代相传的秘宝，圣剑・王者之剑（Excalibur）。」

    「圣剑・王者之剑……」

    这不是传说中的圣剑？原来这柄剑离开人类世界，辗转传入精灵国。

    「我就把这柄剑赐给你。」

    「赐、赐给我？您要送给我？」

    「正是。」

    「这怎么行！我不能收！这么一柄珍贵的圣剑，我光是借用都战战兢兢，更别说收下

    了。」

    「菲尔德，你是精灵国唯一的希望之光，是我国的英雄。作为王者，当然必须尽力善待我国的英雄。」

    「这……」

    「你就收下吧。」

    我还犹疑不定，精灵王却直接拔出圣剑・王者之剑，收进专用剑鞘。

    「可是……」

    「好了，来。」

    精灵王如此坚持，我也不能拒绝。我接过圣剑・王者之剑。

    「精灵王，非常感谢您。」

    「时间也不早了，你就留宿精灵城一晚吧。」

    「谢谢您。」

    于是，我便在精灵城留宿一晚。

    ◇【放逐方视角】

    「怎、怎么办！钱！没钱啦！」

    『荣耀之光』公会会长克劳德慌得六神无主。公会资金终于见底了。

    这下别说是优秀成员，他们甚至留不住无能的成员。公会的成员会彻底跑个精光。

    「唉，早知道的事。公会现在因为国家下令，彻底停止运作。没有收入，又不停支出，资金早晚会耗光。」

    桃乐丝平淡地说。她冷静归冷静，却又带了点冷漠。扣除克劳德，其他干部一点一滴看透『荣耀之光』的处境。虽然他们没跟着离开，对于克劳德、对于『荣耀之光』的热情，显然是渐渐冷却。

    也因此，克劳德开始焦虑。对他而言，『荣耀之光』是支撑自尊心最后的堡垒。

    他失去经验值，等级一口气降低。他没去测量等级，不确定实际状况，但感觉上，等级应该只剩一位数。讲得难听点，现在的他们就是个半吊子、杂碎，什么也做不了。

    他是首席公会『荣耀之光』的公会会长，这块招牌成为他保有自尊心的最后支柱。

    然而现在的『荣耀之光』实在称不上首席。国家下令停止运作，大量公会成员离去；公会无法运作，自然没有收入。

    再加上包括克劳德在内，所有干部失去经验值，等级大幅弱化。

    任谁看到这副惨状，都不会说『荣耀之光』是首席公会。

    不过，一股执念支撑着克劳德的自我。他认定唯有『荣耀之光』才值得首席公会的地位，就算失去地位，也能东山再起。

    这念头牢牢束缚住克劳德。

    「没钱就去赚吧。」

    「怎么赚？」

    「我们以个人身分承接冒险者转介的委托。国家并没有禁止我们单独承接任务，又是从冒险者那里转手第二次，没问题。反正不是直接从冒险者公会接任务。」

    「可、可是……我们的等级已经这么……」

    桃乐丝哀伤地说，她的双眼没了以往的傲慢与自大。人多半是有力量时，才会得意忘形，她如今失去力量，只能消沉度日。

    「我们只能勉强完成一些低等级任务，重新来过吧。等级低就去练到升级。低等级任务接多了，等级总会提升。我们还有机会重来。」

    其他三名干部听了克劳德的话，眼中稍微恢复了希望。

    「说的也是。」

    「是啊。」

    「等级低，就去赚经验值，重新升级。就是这样！」

    当然，他们少了菲尔德，少了经验值赋予者，提升经验值的效率不快。

    再加上他们是转接别人的任务，酬劳自然会被人多抽一笔，一般会抽两成。转介工作的冒险者可以节省时间、劳力，平白得到两成报酬。

    转介工作可是相当有赚头。有些地下冒险者无法从冒险者公会承接任务（克劳德等人的处境和他们差不多），所以有不少冒险者非法转介任务给地下冒险者，反正不被抓包就好。

    他们只要一步一脚印前进，总有一天能东山再起。

    克劳德以及其他干部在这时，仍这么相信着。

    ◇

    克劳德等人出发达成冒险者转介的任务。一如往日，他们刚建立『荣耀之光』的时候。

    四人来到奥堤尔王都的下水道。阴暗的下水道出现了巨鼠，克劳德认为驱退巨鼠是比较新手取向的任务，难度算是适中。

    不过他的判断还是有些自命不凡。他们的价值观仍停留在身为最强冒险者的时期，依然认为「区区」巨鼠不足为敌。

    克劳德一行人在下水道四处徘徊。

    「巨鼠在哪？到底在哪里？」

    「克劳德，你看！在那里！」

    巨大的老鼠正在抢食剩饭。好大，老鼠的体型比人类更加巨大，体长至少长达两到三公尺。

    「咿、咿咿！好、好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！妈妈――――――！」

    伯布森怕得不得了。他本来就是个胆小鬼，等级高的时候仗着力量得意忘形，倒是完全忘记自己的本性。

    「喂！伯布森，不要大叫！巨鼠会发现我们！」

    红眼发亮，它们转过头来。巨鼠发现克劳德等人。

    叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨鼠的全身毛发和尾巴竖起，进入备战状态。

    「没办法！只能上了！」

    「好！」

    「桃乐丝！靠你了！」

    「收到，火焰！」

    桃乐丝施放最低阶魔法（火焰）。火焰飞向巨鼠。

    不过巨鼠一脸若无其事。

    「啧，果然没用。伯布森！」

    「啊、喔，好。我现在冷静下来了。」

    「快点！敌人要冲过来了！」

    「好！吃我这招――――――――――！」

    伯布森的巨人之槌重到他举不动，他只能改拿木槌敲向巨鼠。木槌顾名思义，就是木造锤子。

    叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「伯布森！」

    砰！

    「呃啊！」

    巨鼠使出一记尾击！简而言之就是尾巴攻击。只见巨鼠旋转一圈，利用离心力猛烈一扫，把伯布森连同木槌一起扫飞，撞上墙壁。

    「啧！没办法！魔法剑・雷电（Lightning）！」

    他本想使用最高阶魔法狱雷（Hell Lightning），但等级不够，所以他只能妥协使用最低阶魔法雷电，附魔在剑上。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！下地狱去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他拿出这辈子前所未有的斗志，奋力进攻。

    叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨鼠的利牙咬进克劳德肩膀。

    「呃、啊啊啊啊啊！好、好痛！痛死我啦啊啊啊啊啊啊！」

    克劳德好不容易甩开巨鼠，拉开距离。

    「克劳德会长！」

    卡尔急忙为克劳德施展恢复魔法。出血不多，伤也不深，却迟迟无法愈合。

    「啧！没屁用！我感觉只有一点点效果！」

    「何、何必用这种口气！我已经很努力在施展魔法了！」

    「我知道，可是……」

    「克、克劳德，该怎么办？我们该不会连巨鼠都会觉得棘手？」

    整支队伍再继续硬撑……恐怕会全灭。

    「没办法，只能撤退。撤退了！」

    「嗯！」

    「是，该撤退了！」

    「好！快逃！」

    克劳德无可奈何，只能撤退。巨鼠并非饿肚子才攻击他们，顶多只是自卫。

    所以巨鼠并未追击逃走的克劳德一行人。

    克劳德一行人的任务失败。之后，他们与意想不到的对手再会。顺带一提，并不是菲尔德。现在菲尔德人在精灵国，他们不可能重逢。那位对手另有其人。

    ◇【菲尔德视角】

    「菲尔德大人。」

    隔天早上，露娜西丝和骑士团准备就绪。

    「骑士团已整装完毕。」

    露娜西丝身后是骑士团长，以及一百名骑士团团员。

    至此，前往北方平原的成员，总共一百零三人，全员到齐。

    「准备够充足吗？」

    我询问骑士团长。

    「是，菲尔德阁下，非常充足。」

    「那就出发，前往北方平原。」

    首先必须穿越精灵森林，越过险峻的山区，才能抵达北方平原。

    这就是为什么精灵国至今仍能守住国家。他们拥有天然屏障阻挡外敌，但换作要出去外头，反而成为偌大的阻碍。光要穿越天然屏障，就是一大困难。

    更别说我们得集体行动，这次还多达百人，当然困难重重。

    「菲尔德大人。」

    「露娜西丝，什么事？」

    「菲尔德大人就任本次作战总指挥官。您可以当作只有自己拥有骑士团长以上的权限。菲尔德大人就是我们全体人员的领袖。」

    「我是领袖？这样啊。」

    一个人类可以领导一群精灵？我疑惑，但也无所谓。精灵骑士团每位士兵望向我，眼神都无比真挚。他们并未因为我是人类，就轻视我分毫。

    所有人都拼了命，希望拯救精灵国；所有人都忧心国家遭遇的重大危机。

    「菲尔德大人，作战开始前，请您说几句话。」

    「说话？」

    「是。」

    「要说什么……」

    我往前一步，站在精灵骑士团面前。

    「说实话，我不过是个人类，又是外来者，让我率领整支精灵骑士团，算是僭越了。我在精灵国欣赏美妙的景色，以及善良的人们。我对你们的认知也许只是表面，但我仍想守护精灵国的未来，想协助你们解决森林魔力的问题。我的诚意毫无虚假。」

    「菲尔德大人。」

    露娜西丝眼中满是喜悦。

    「所以，希望骑士团的各位借给我力量。有你们的帮助，我也许真能解救精灵国。衷心期待各位骑士的出色表现。」

    「「「「「是！」」」」」

    骑士团全体敬礼。

    「菲尔德大人，那我们走吧。」

    「好，出发。」

    「精灵骑士团，出发！我国的未来就仰仗各位的表现！全体骑士团！开始行军！目标，北方平原！」

    「「「「「是！」」」」」

    骑士团长号令一下，我们开始走向漫长的道路。首先是精灵之森，接着穿越山区，才会抵达巨大魔物栖息的平原。

    不知道这一趟会花上几天？总之我们只能不断迈进，不断向前走，除此之外别无他法。

    ◇

    一路上，路途十分艰难。

    穿越精灵森林，登山、下山。化作词汇看似简单，对精灵可就十分艰辛。

    「呼、呼啊……」

    「喝、哈……」

    精灵骑士团人人气喘吁吁。路途遥远，他们却无法改着轻装。巨大魔物还在北方平原，他们一路上可不能松懈。

    万一卸甲时对上魔物，也许瞬间就会丧命。精灵骑士团迫不得已，只能身着重装长途跋涉。

    从旁看来，这路途实在苛刻。

    「前进！前进！再慢吞吞的，天都要黑了！」

    骑士团激励着团员。

    「但、但是，骑士团长！」

    「哈啊、哈啊、哈啊，属、属下体力已经到达极限了！」

    「你们真是太窝囊了！丢不丢脸！你们就拿不出一点骨气，坚持解救精灵国的危机！？」

    骑士团长放声吼道，但他的激励只换得一场空。

    「稍微休息吧。」

    我提议道。用不着说，我还很有精神，但只有我先一步抵达也没用，必须率领精灵骑士团前进，这一趟路才有意义。

    「菲、菲尔德大人，但是这……」

    「骑士们累到不能动，就毫无意义了。精灵国现在的确状况危急，但也还有时间缓冲。」

    「呜、是，您说的是。好！全军在此稍作休息！」

    「呼――」

    「我、我还以为会没命。」

    众骑士急忙拿出水壶。这次是穿着铠甲急行军，必须补充水分，不然可能陷入脱水症状。

    「菲尔德大人。」

    露娜西丝拿出水壶，壶里装着茶。

    「我又不――」

    「请别这么说，菲尔德大人再怎么健壮，也是会口渴的，对不对？」

    「的确是渴了，那就，谢谢。」

    「不会，请用。」

    我拿起水壶，贴向嘴边，大口喝着。咕噜咕噜，噗哈！

    「好喝，谢了，露娜西丝。」

    我把水壶还给她。

    「不会……菲、菲尔德大人喝过这个水壶。也就是说，我也用这个水壶喝水，就会变成间接接吻。间接接吻过，也就是说……我可以算是和菲尔德大人接吻过了！？」

    露娜西丝喃喃自语，正要把水壶贴到嘴边。

    「你从刚刚开始在碎念什么东西？」

    「菲尔德大人！没、没什么！没事！」

    露娜西丝满脸通红，猛摇着头。

    于是，我们再次开始行军。

    好不容易穿越森林，翻山越岭，终于来到山区后方的平原区。

    ◇

    「呼……呼……」

    「这、这里就是北方平原？」

    「终、终于到了――――――！」

    松懈的精灵骑士开心颤抖。

    「蠢货！我们只是刚抵达目的地，还没解决任何问题！」

    骑士团长怒吼道。我也有同感，我们的目的并不是抵达北方平原，而是来讨伐栖息于平原的巨大魔物，取得大量经验值。之后我再以经验值赋予者的能力将经验值增幅十倍，分配给精灵族人。

    精灵族人就能成长，进而解决森林的魔力问题。

    而我们必须击败那头巨大魔物，必须先找出魔物。

    我思考着，露娜西丝对我说道：

    「菲尔德大人……那头巨大魔物会在哪里呢？」

    「我也想问。」

    北方平原只是一块宽广的区域。没有任何遮蔽，视野毫无阻碍。

    「在、在哪里？那头巨大魔物到底在哪里？」

    骑士团长环顾四周。

    魔物真有这么巨大，它一出现，我们应该马上会察觉。

    咚、咚、咚！

    「那、那是什么！是、是龙吗？」

    「不……那是……」

    我们向上望。那头魔物外型接近龙，却不是龙。「它」不能像龙一样飞上天空，也不能喷火，只是外观类似龙。

    「那是恐龙（Rex）种。」

    我说道。我们总算见识到了，那是体型比山高的巨型怪物。不过我们把那怪物误认成远处的高山，所以完全没注意到。

    「啊！那头怪物那么巨大，我们怎么可能打倒！」

    在场骑士浑身发抖。想打倒那头怪物，形同移山，换做是平常，一定不会有人想夷平高山。

    「快、快逃！快逃啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我们会被踩扁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不要！我不想死！我不想死！不要啊――――――――――――――――！」

    骑士团全体陷入恐慌，实在成不了战力。即便他们没有陷入恐慌，恐怕也帮不上什么忙。

    「镇、镇定点！面对敌方！不准背对敌方！回来！不准逃！」

    骑士团长下令，站在骑士的立场，他们大概认为太强人所难。

    恐龙这种魔物的确是巨大，但眼前的恐龙体型又超乎寻常。甚至可以称其为巨型恐龙（GigaRex）。

    巨型恐龙的红眼散发诡谲光芒，接着它举起脚。这家伙恐怕只是在走路，根本没把我们放在眼里。

    「咿、咿咿！」

    巨大龙脚举起，脚掌即将逼近。龙脚太过惊人，骑士团长顿时颠覆自己的命令，采取相反的行动。其他骑士团员也比照团长行动。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    骑士团长也惨叫着逃跑。

    「要人向那种怪物进攻，实在太乱来了。」

    我吐了口气。一百名精灵骑士全员上阵，恐怕也拿巨型恐龙没辙。好比一百只蚂蚁群起攻击大象，也只落得被踩死的下场。就算现在有一万名精灵骑士，也不会改变结果。

    「菲尔德大人，我们该怎么做？」

    露娜西丝问道，眼中带了些许担忧。

    「总之，不能把这家伙当作人类应对。」

    更何况，巨型恐龙根本不觉得我们是敌手，它只是很普通地走路，顶多把我们当作路旁的蚂蚁。

    「光看也没办法解决它。露娜西丝，你试着攻击巨型恐龙。也许多少能扣一些HP。」

    露娜西丝的攻击也许能砍个100点HP。假设巨型恐龙的HP有100000000点，砍个一百万次可能可以打倒它。

    「是！我知道了，菲尔德大人！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    露娜西丝持剑奔出。

    「喝啊！」

    她不愧对剑圣之名，一记俐落斩击，在巨型恐龙脚上撕开一条大伤口，但顶多是以人类的角度来看的「大」。

    「………………………………」

    「没、没什么变化呢。」

    「不，至少它不往前走了。」

    「是呢，它停下来了。」

    巨型恐龙停止动作一阵子。

    嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    突如其来的咆哮，响彻整座北方平原。

    「刚才的停顿是怎么回事呀！？」

    「它体型太大，痛觉迟钝啦！痛觉花了时间才传到脑！」

    除此之外，我想不到原因。这家伙这么大块头，也难免啦。

    「咿咿！」

    「唔！」

    「哇啊啊啊！」

    「这吼声到底是、什么！」

    咆哮太过震撼，音波冲击就足以危及众人。

    「它终于认定我们是敌人了，不对，应该是当成害虫。」

    「我、我是不是多此一举？」

    「不、这不算多此一举。反正不论如何，我们必须让它敌视我们。」

    我答道。我有点兴奋，以我现在的等级，人类已经不足为敌。

    不过换做这个大块头……这头巨型恐龙值得做我的对手。

    「好，正式开始讨伐！」

    目标是巨型恐龙，比山更加高大的巨大怪物。

    ◇

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨型恐龙的咆哮再次响遍平原，我们的耳膜跟着遭殃。就算堵住耳朵，音波仍会严重伤及身体。

    龙吼也许会直接毁掉精灵骑士团的战力。

    该怎么做？

    露娜西丝的攻击只是激怒巨型恐龙，伤害如同隔靴抓痒，顶多只伤及巨型恐龙的百分之一HP，不、有千分之一都算好的了。

    这差距实在令人绝望。

    「菲尔德大人！」

    露娜西丝望着我，眼神如同幼猫。

    「干嘛？」

    「麻烦您！现在只能靠菲尔德大人了。」

    「唉～～～～…………」

    我深深长叹。也是啦，连露娜西丝都拿巨型恐龙没办法，更别说精灵骑士团了。

    「真没办法。」

    「是！麻烦您了！」

    露娜西丝如猫儿般闹着。这家伙对待我和对待别人的态度真的差太多。不管了。

    我从腰间剑鞘拔出圣剑・王者之剑。光是看到我拔剑――

    「「「「「喔喔～～～～～～～～～～～～～～～～！」」」」」

    精灵骑士团无视战况紧迫，看我看出神。剑一出窍，圣光随即四散，光芒无比耀眼。

    「好、好厉害！这、这就是『圣剑・王者之剑』，精灵国的至宝！」

    露娜西丝也和骑士团一个样。她不禁沉醉在圣剑・王者之剑的光辉中。

    圣剑・王者之剑散放的光芒，就是如此神圣。

    「露娜西丝没有看过这柄剑？」

    「父王在我小时候曾让我看过一眼，但是宝物库戒备森严，贵为王室也不能轻易入内。只有国王才能自由出入宝物库。」

    「……这样啊。也是啦，毕竟宝物库里面塞满一些超贵重的东西，总是要比较谨慎。」

    而且精灵王把其中最宝贵的圣剑・王者之剑赐与我，真是无比光荣。

    所以我非得拿出成果报答精灵王。拯救精灵国，解决森林的魔力问题，解救苦于疾病的二公主伊璐米娜。

    这就是我现在的使命。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我挥动圣剑・王者之剑。剑身未直接砍入敌身，圣光却化作光刃，攻向巨型恐龙。

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨型恐龙的皮肤划出一道大伤口，流出大量血液。

    这头巨型恐龙只是比较大，没有什么攻击技术、经验。虽然它靠着庞大身躯，就已经立于食物链顶端。

    ……它庞大的体型就已经相当棘手。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨型恐龙一边怒吼，一边攻向我。它硕大的龙爪一爪挥来，庞大归庞大，攻击却十分直球，很好看穿。

    「天真。」

    咚的一声！沙尘掀起，它挥空了。我跳向高空，落在巨型恐龙的手上，迈步飞奔。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我拥有人类最顶尖的速度，瞬间爬上巨型恐龙脸部。直线距离长达一公里，普通人类可无法瞬间抵达。

    噗唰――――――――――――――！

    我一剑斩向巨型恐龙的大脸。

    叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨型恐龙发出惨叫，虚软倒下。

    咚――――――――――――――――――――――――――――！

    巨型恐龙倒地，发出巨响。

    我轻巧地降落地面。

    「菲尔德大人！您打倒它了！」

    「不，还没完。」

    「咦！？」

    巨型恐龙随即想爬起身。尽管强如圣剑・王者之剑，这点小劈砍不可能完全砍掉其多如海的HP。

    「怎么会，连菲尔德大人也……」

    露娜西丝诧异道。不过，其他骑士比她更加恐慌。我是他们最后的救命绳。

    「不、不会吧！连菲尔德大人都行不通，我们还能做什么？」

    「面、面对那种怪物，什么都不能做啊。」

    「已、已经没办法了。」

    骑士个个垂头丧气，彻底绝望。

    可恶，怎么能败在这里？这种只有体型大、速度慢的大块头，我不能败在这里！

    还有、还有没有、其他办法……就在这时。

    「咦！？」

    圣剑・王者之剑突然往我的大脑输送资讯。视野直接映出一份力量的资讯，那是蕴藏于圣剑・王者之剑的力量。

    EX技能『星坠斩（Holy Breaker）』，也就是必杀技。这就是圣剑・王者之剑最后的杀手锏。

    『只余留1点HP，消耗其余HP与MP即可发动。技能效果为加总HP与MP，数字愈大，给予对手愈多伤害。』

    也就是双面刃。用自己的HP和MP当作代价，给予对手极大伤害。使用不当，便会成为自爆技能。

    不过，我、不，是我们只剩下这个手段。

    我现在LV170，能力值如下：

    攻击力：3735

    防御力：3450

    魔力：3212

    体力：3111

    而我的HP是5237点，MP是3089点。不过只看数字，也许无法理解这能力值有多夸张。我想想，人类最高等级的HP是2000点，MP顶多800点。

    以凌驾人类最高能力值的HP与MP为燃料，透过圣剑・王者之剑施展必杀技。

    其威力究竟有多惊人？我深陷危急状况，却如少年一般，心头雀跃。这必杀技勾起我的好奇心。

    以我的能力值施展圣剑・王者之剑的EX技能『星坠斩』，究竟会有多大威力？我非常感兴趣。

    「露娜西丝，让其他人退后。」

    「菲尔德大人……您要做什么？」

    「我接下来要释放圣剑・王者之剑真正的力量，很危险。」

    「……真正的力量！真有这种力量？」

    「对，圣剑・王者之剑直接告诉我了。优秀的武器，甚至是圣剑这类传说级武器，已经不是寻常武器。它们拥有意识，彷佛有生命，告诉我武器的能力。」

    「菲尔德大人……我知道了！全体骑士团听令！后退！」

    「「「「是！」」」」

    骑士团渐渐远离我。

    「好，上吧。」

    我将圣剑・王者之剑高举过天，心底仍存有一丝不安。万一这次攻击还打不倒巨型恐龙，我就真的束手无策了。我到时只剩1点HP，也耗尽MP，是真正的无计可施。但我只能做了再说。

    「EX技能，『星坠斩』！」

    我发动圣剑・王者之剑的技能。灌注我的全部HP（只留1点）以及全MP，圣剑的必杀技即将出鞘。

    剑身释放极为灿烂的圣光，升向天际。光芒之高，几乎要贯穿天顶，也许真能直达闪耀夜空的星辰。『星坠斩』之名果真名符其实，这块大地的每一处或许都看得见这道圣光。

    「好、好厉害。菲尔德大人，这就是圣剑・王者之剑真正的力量。」

    「这、这光芒，太美了。」

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨型恐龙发出凄厉的高吼，它似乎感到前所未有的威压与恐惧。

    「巨型恐龙，已经没你的出场机会了！」

    我断言道，接着一剑落下。圣剑・王者之剑足以击坠星辰，最强、最庞大的一剑。

    「星坠斩――――――――――――――――――――――――――――！」

    圣剑・王者之剑落下，凌驾万物的神圣光辉，坠星之力攻向巨型恐龙。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨型恐龙发出死前的惨嚎。

    ◇【放逐方视角】

    「你、你说啥！！混蛋，你刚才说什么！」

    「抱、抱歉，我是说，我们不小心搞砸任务了。」

    克劳德道歉，对象是转介任务的一群冒险者。他们先去冒险者公会承接任务，再转派给克劳德这类有难言之隐，无法直接承接任务的冒险者。

    「说、说抱歉是有屁用！你打算怎么收拾啊！说啊！？」

    那群冒险者自然气个半死。

    「你要我们怎么跟公会交代？不就是只巨鼠！你要我跟公会说，我连一只大老鼠都除不掉！？」

    「所、所以我就说了，真的很抱歉！」

    「你以为道歉就能了事吗……那边那个女的。」

    「什、什么事？」

    「你身材倒是不错啊。」

    那群男人舔了舔嘴唇。

    「个性差了点，就是脸蛋好看，奶子也很大啊！嘻嘻嘻！」

    冒险者纷纷露出恶心的笑容。

    「你把那女人借我们一晚，这笔帐就清了。我记得名字是……『荣耀之光』的桃乐丝，对吧？」

    「小妞，就麻烦你陪我们一整晚啦，嘻嘻嘻！」

    「别、别开玩笑！凭什么要我跟你们这种……」

    「胡说八道！你们这些混蛋，竟敢瞧不起我们！」

    「你们连一只老鼠都打不赢，我当然不会放在眼里！」

    「对对对，我是不知道出了什么事，堂堂『荣耀之光』也名誉扫地啦，嘻嘻嘻！」

    对方直戳痛点，克劳德顿时发飙。

    「混帐东西！」

    克劳德揍向冒险者。

    「干什么！想打就来啊！喝啊！」

    「呃喝！」

    对方一拳击中克劳德的腹部，他痛得几乎昏厥，甚至差点吐出胃酸。

    「那就你来还债！当我们的沙包，让我们揍一揍、解解闷！」

    「嘻嘻嘻！我要上啦！」

    「咕哈！」

    拳头集中克劳德脸部，口中喷洒鲜血。

    「你、你们！伯布森！你快去制止他们啊！」

    「我、我不要！我去阻止他们，到时候换我被揍！搞、搞不好会被宰掉！」

    「你、你开什么玩笑！没骨气的家伙！」

    「你们、请你们住手！任务失败，我们也觉得很抱歉……」

    卡尔上前阻止众人。

    「吵死了！四眼田鸡！滚边去！」

    「呃啊！」

    卡尔也被打，眼镜掉到地上。

    「你也想挨揍啊！」

    「可、可恶！」

    「伯布森！我去叫警卫兵！」

    奥堤尔王都有一支「警卫兵团」，负责维持治安，国内法律当然也禁止暴力。世界上每个国家都存在抑制犯罪的统治机制。

    亚人种的城镇也存在类似的制度和机关。不管去到哪，一定存在治安机关来制衡暴力。

    「好、明白，我也跟去。」

    伯布森正想跟在桃乐丝后头。

    「你跟我去做什么，根本是想趁乱逃走嘛！你给我想办法去帮克劳德！」

    「唔，喔！」

    「没时间了！我去去就回。」

    桃乐丝赶去叫警卫兵团。

    ◇

    「看招！」

    「啊呃！」

    克劳德被打中脸，直接飞出去。

    「嘿！现在要睡觉还太早啦！」

    冒险者把克劳德拖起来，正想继续出拳。克劳德的脸经过一顿揍，已经肿得不成原型。

    「好！再来一发！」

    「你们几个在干什么！」

    这时，警卫兵团终于现身。

    「糟、糟啦！快溜！」

    「好！」

    「慢着――――――――――――――！」

    警卫兵团追上前，那群冒险者顿时鸟兽散。

    「克劳德！！」

    桃乐丝奔上前。克劳德遭人围殴，面容凄惨。脸肿成一团，处处瘀青。衣物底下想必也是处处瘀伤、骨折。

    「克、克劳德会长！你等等！恢复魔法！」

    卡尔为克劳德施展恢复魔法。

    「窝就缩……没要……啦。」

    他脸颊肿得太厉害，无法顺利发声，但勉强听得出意思。

    「总比什么都不做要好！」

    「四……没啜……」

    他应该是说「是没错」。

    「之后我再带你去找像样的恢复术士。」

    桃乐丝说。

    「桃乐丝！你这不就是在说，我不是像样的恢复术士！」

    「事实如此……你否认事实也无济于事。」

    「……也是。」

    「对啊。」

    所有人叹着气。他们知道自己变弱，却没料到会弱到这种地步。

    ◇

    正当一行人带克劳德前往普通恢复术士经营的治疗所，命运的邂逅骤然造访。

    「呼……呼……呼……」

    「克劳德，振作点，治疗所快到了。」

    「对啊。」

    卡尔的恢复魔法些微恢复克劳德的体力后，他被桃乐丝搀扶着，勉强往前走。就在这时……

    「你、你们……」

    几名冒险者出现在眼前，他们碰个正着。

    「是『白银之刃』的成员……」

    卡尔诧异地说。『白银之刃』公会，他们一直和『荣耀之光』争夺首席公会的宝座，也就是他们的劲敌。

    正中央有一名银发美男子，雷纳德・雷欧纳，他就是『白银之刃』的首领。两个公会曾是劲敌，『白银之刃』经常被拿来和『荣耀之光』比较。

    像是公会的功绩、收入，双方处处激烈较劲。

    而『荣耀之光』最近终于战胜『白银之刃』，获认可为首席公会，广受大众认识。

    「为、为什么、你们……」

    惨兮兮的克劳德说道。

    「嘿嘿嘿，我还以为是谁咧，这不是『荣耀之光』那群家伙吗？」

    「我听说了，你们不知为何，整间公会落魄得很，以前的风光样子都没了。」

    公会首领雷纳德身边的冒险者讥笑道。

    「不过，我们还得感谢你们。多亏你们坠落谷底，『白银之刃』才有机会站上首席公会的位置。」

    「唔！」

    对方主动搬出事实，克劳德神情一阵扭曲。

    「别说了。」

    雷纳德制止伙伴。他外表出众，但可不是靠外表选上公会首领，他的实力货真价实。不但身为实力坚强的圣骑士（Paladin），更是身怀智谋与领导魅力。

    许多公会成员崇拜他，发誓效忠。

    克劳德还担任『荣耀之光』的公会首领时，雷纳德不过是低自己一等的劲敌。

    「雷纳德……」

    「克劳德，你变了。以前的你的确令人讨厌，脸上却总是自信满满，其他干部也是。不论个性好坏，你们都让人不可忽视。」

    雷纳德遗憾地叹息。

    「现在的你们不知为何，没了以往的气势，判若两人。」

    「唔！」

    克劳德太不甘心，只能垂下视线。

    「没了劲敌，我深感遗憾，但也是无可奈何。从另一个角度来看，我们也是拜你们衰落所赐，才赢得首席公会的名号。」

    雷纳德惋惜地瞥了克劳德一眼。

    「再待着也是浪费时间，走吧。」

    「「「「是！」」」」

    雷纳德带着『白银之刃』一行人错身而过，彷佛已不把克劳德等人看在眼底。

    克劳德跪倒在地。

    「克、克劳德……」

    桃乐丝忧心地喊着他。

    「混蛋！」

    克劳德潸然泪下。克劳德好歹曾当过首席公会『荣耀之光』的公会会长，现在也仍是『荣耀之光』的公会长，他还怀抱一份自尊心，如今自尊心却惨遭践踏。

    「混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    曾经的劲敌，如今连看都不看自己一眼。他们的态度彷佛在宣告，『荣耀之光』已经彻底落败。

    克劳德的惨叫，连同悔恨、难堪逼出的泪水，一起响彻城镇。

    ◇【菲尔德视角】

    「好厉害……菲尔德大人，太厉害了！」

    露娜西丝感动地低喃。强烈圣光落下，瞬间吞噬如山高的巨型恐龙，渐渐消灭它。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    死前的凄厉惨嚎过后，巨型恐龙逐渐消逝，最后甚至不剩一片肉块，消失殆尽。

    就在这时，我感觉天空有光芒倾泻，大量经验值如雨灌注而来。巨型恐龙的经验值本就不少，再增幅十倍。连我都无法想像，会有多么大量的经验值来来去去。

    「好、好棒……我全身涌现力量。」

    露娜西丝也深刻感受经验值的效果。

    「浑、浑身充满力量！」

    「骑、骑士团长！我从来没这么精力充沛！」

    「我们、究竟得到多少经验值啊！」

    精灵骑士团激动得不得了。

    「成功了！菲尔德大人！全都多亏菲尔德大人！」

    「呃、嗯。」

    打倒超大型魔物，巨型恐龙了，也把经验值增幅了十倍。我不清楚得到多少经验值，但数字一定十分庞大。举例来说，那个量至少能让一百个1级冒险者升到100级。

    这些份量应该足够让精灵族人成长，得尽快把这些经验值分配给精灵族人。要动用经验值赋予者的能力。

    这样一来，森林就会恢复魔力，精灵族人得救。而伊璐米娜至今不顾自我安危，倾力支撑精灵国，结果却濒临死亡。不过，这下她也免于一死。

    伊璐米娜的性命不知能撑到何时，没时间磨磨蹭蹭的了。

    「得快点出发。」

    我踏出一步，这时却失去平衡，摔倒了。

    「菲尔德大人？菲尔德大人！菲尔德大人！？」

    「可恶……身体动不了。」

    是星坠斩的影响。那招EX技能虽然强大，却需要耗费庞大代价。我MP归零，HP只剩1点，形同濒死。

    我现在连走一步都很困难。

    「不赶快出发……伊璐米娜的性命就……」

    但是身体却不听使唤，意识中断。

    「菲尔德大人――――――――――――――――――――――――――！？」

    我最后听到的，是露娜西丝的呐喊。

    ◇

    「呜……唔唔……」

    我昏迷了刹那。意识很模糊，应该是HP只剩1点的影响。

    视野慢慢恢复，感觉只是暂时的头昏眼花，不太严重。等到视野完全恢复，我眼前是露娜西丝的脸蛋，她还闭上双眼。

    「嗯啾――――――！」

    粉唇逐渐靠近。

    「等、等一下，露娜西丝，你想干什么？」

    「菲尔德大人！您醒了呀……啧，您怎么不再多睡一会儿。」

    露娜西丝啧了一声。

    「露娜西丝，你刚才想干什么？」

    「这、这个嘛……」

    露娜西丝满脸通红地说：

    「菲尔德大人昏倒了，所以我想帮您急救，做人工呼吸。」

    「我又不是遇到海难，哪需要人工呼吸！」

    我大喊。顺带一提，在海边溺水的人视状况并不需要人工呼吸，只需做心脏按摩。

    「这、您说的是。」

    「你只是想亲我吧？」

    「才、才没这回事！我是担心菲尔德大人，才想帮您做人工呼吸！」

    「好，我就当作是这么回事。不管这个，给我药水。」

    她前来参战，自然带了恢复道具。

    「是，请用，菲尔德大人。」

    「嗯，谢了。」

    我接过蓝色小瓶子。我昏倒是因为HP只剩1点，她一开始不应该做人工呼吸，而是该给我药水啊。

    咕噜咕噜，我喝下药水，舒服不少，也恢复了点HP。身体还不到完全恢复，但只要不战斗，应该没问题，足以维持正常行动。

    我站起身。

    「菲尔德大人，您休息够了吗？」

    「嗯，至少能正常行动。」

    我环顾一圈，周遭的精灵骑士团自信高涨。

    「看来你们顺利得到巨型恐龙的经验值了。」

    「是！我是第一次感觉全身力量充沛！」

    「虽然和菲尔德大人一比，我们的力量还很微弱，但也比以往强了数倍！」

    精灵骑士团展现方才战斗时没有的自信。

    「这全都要感谢菲尔德阁下！多亏菲尔德阁下，我们精灵国得救了！」

    骑士团长泪流满面地道谢。

    「骑士团长，还剩下最后的收尾。在一切结束之前，精灵国还不算真正得救。」

    我说道。我接下来要利用经验值赋予者的技能，把骑士团获得的经验值分配给精灵族人，待他们成长，恢复森林的魔力。

    完成这一连串工作之前，精灵国还不算真正获救。不过，我们暂且完成了最艰难的工作，总是能允许我们喘口气。

    「回去吧。」

    总而言之，得先回精灵国才能有所动作。

    「回精灵国去。」

    「是！菲尔德大人！」

    露娜西丝露出笑容。尽管路途惊险，我们仍脚步轻盈，踏上归途。

    ◇

    「喔喔！诸位勇士，你们回来啦！」

    国王亲自来到精灵国的国境出入口迎接我们。堂堂国王应该还有其他要事，但他想必是太挂念我们，做不了其他工作。

    毕竟这场作战就是如此重要。

    「诸位勇士！欢迎归来！有劳各位了！」

    国王出言慰劳我们。

    「所以，结果如何？」

    「是，我们顺利打倒大型魔物，取得大量的EXP。」

    「喔喔！是吗？真是太好了！菲尔德阁下，我总算能放心了！」

    「还没结束，还有最后的工作。」

    「最后？」

    「是，请您将精灵族人召集到某个宽阔的场地。我会在那里进行经验值分配。」

    「宽阔的场地是吧？好！发布公告！召集场地就在王城前的广场！」

    于是，精灵族人聚集到了广场。

    ◇

    「在场的诸位国民，听着！」

    过了好一阵子，精灵国的人民聚集在广场，约有数万人，人数和人类国家相比，实在少得不得了，这人口与其说是国家，比较像一座城市。不过精灵出生率低，人口少也是理所当然。

    「菲尔德阁下与精灵骑士团讨伐了大型魔物，接下来即将分配讨伐得来的经验值！」

    精灵王宣告道。

    「分、分配经验值是……」

    「我们会变成什么样？」

    精灵族人开始议论纷纷。

    「诸位国民！肃静，肃静！我要宣布分配经验值的目的和意义！人类英雄，菲尔德阁下拥有赋予经验值的能力！精灵骑士团借由他的能力讨伐大型魔物，获取大量经验值！接着要将这些经验值赋予给在场的众多人民！」

    「赋予经验值？」

    「赋予之后有什么用？」

    国民又是一阵喧嚷。

    「精灵族和森林的魔力紧密相连！相信诸位国民都很清楚，最近由于森林魔力濒临枯竭！精灵族人成长（升级）之后，森林的魔力会随之复原，就能去除我国国民身上的病魔！」

    「复原森林的魔力！」

    「到时候我们就不会生病？」

    「真的不需要再痛苦了！？」

    「一切就如各位所愿！那么，菲尔德阁下，请将骑士团从大型魔物身上取得的EXP分配给我的人民。」

    「知道了，精灵王。」

    我往前踏一步，从高台俯视精灵族人。

    「经验值分配（Point gift），赋予人民。」

    我分配了经验值。经验值化作点点光辉，洒向精灵族人。

    「好美……」

    一名精灵女子见状，呢喃着。

    「力、力量涌上来了！」

    「哇！我第一次体验这种事。」

    「这、这就是成长（升级）？」

    讨伐巨型恐龙，再乘以十倍的经验值量极其庞大。足以让一百个1级的人升到100级，非常壮观。

    我将如此大量的经验值全部分配给精灵族人。

    我终于放下心来，我的工作到此算是真正结束。我已经做完我能做的事。

    森林恢复魔力了吗？

    对了，还有伊璐米娜，她一直自我牺牲，支撑着森林的魔力。我很在意她的状况，但我没办法确认森林的魔力是否恢复。

    但伊璐米娜如果痊愈了，就能证明森林的魔力复原。

    公事重要，但我纯粹是关心她。我执行作战时一直担心她担心得不得了，回精灵国后，也还没见到她。

    「露娜西丝……我们去看看伊璐米娜。」

    「好的，菲尔德大人。」

    露娜西丝点了点头。我和露娜西丝一起前往伊璐米娜的房间。

    ◇

    「伊璐米娜！伊璐米娜状况怎么样！？」

    我和露娜西丝门也没敲，直接奔进伊璐米娜的房间。房内，王后仍在照顾伊璐米娜。

    「姊姊……还有菲尔德大人。」

    「太好了！幸好你痊愈了！伊璐米娜、真是太好了！」

    我一见到王后哭着拥住伊璐米娜，顿时放心。看这状况就知道，伊璐米娜病好了。

    「我……我真的痊愈了？这是不是在做梦？我正在梦境里，对不对？不然就太诡异了。」

    伊璐米娜彷佛变了一个人。她原本死气沉沉的脸庞恢复精神，脸色也变得红润。

    「看来森林恢复魔力了。」

    我安心地松口气。伊璐米娜因为把魔力献给森林，自身失去魔力，因而得病。

    不过现在伊璐米娜不需要继续奉献魔力，反而是森林输送魔力给她。

    森林和精灵之间关系紧密，不无可能。

    伊璐米娜不需要为了森林的魔力动弹不得，也不会被森林夺走魔力而生病。

    「真是不敢相信。这真的不是梦？实在太不真实了。」

    「伊璐米娜，你在胡说什么！」

    露娜西丝也泪流满面，她是姊姊，一定很庆幸妹妹痊愈。她和王后一样，抱住伊璐米娜。

    「太好了，伊璐米娜。」

    我差点跟着落泪。不过我是男人，要忍住，但我大概没完全忍住，还是流了点眼泪。我感觉一滴泪珠滑过脸颊。

    「我真的病好了？那就代表，菲尔德大人解决了森林的魔力问题！？」

    「不只是我，也多亏你身旁的露娜西丝、精灵骑士团大显身手。」

    「菲尔德大人，姊姊，谢谢你们！」

    伊璐米娜泪汪汪地和母亲、姊姊分享喜悦。现在该把时间留给她们，一家人好好叙旧。

    「伊璐米娜！伊璐米娜的病情如何！？」

    国王奔进房间。

    「父王，我已经没事了。至今的痛苦已经不见，反而变得比以前更有精神。」

    伊璐米娜笑容满面地告诉国王。

    「是、是这样啊！太好了！太好了啊，伊璐米娜！」

    「是啊！」

    「我还以为你会病死！幸好你痊愈了！」

    国王也把伊璐米娜拥入怀。父母、姊姊都为伊璐米娜康复，落下喜悦的泪水。

    「这一切都要感谢你，菲尔德阁下！」

    「是啊！菲尔德大人，我一开始见到你的时候，出言不逊，在此向您致歉。我当时万万没料到，您能解救了精灵国的危机，拯救伊璐米娜的性命。您是精灵国的救世主！」

    王后也流着泪向我道谢。

    「谢谢您……菲尔德大人，您不愧是我最尊敬的人。我始终相信若是您出马，一定能挽回精灵国的处境，拯救伊璐米娜的性命。」

    露娜西丝梨花带雨地说。

    「菲尔德大人，谢谢您。您让我保住一命，更拯救精灵国于水火之中。我甚至不知道该如何报恩。我将竭尽一生，一点一滴回报这份大恩。」

    精灵很长寿，这句「竭尽一生」未免太沉重。

    而且我是人类，肯定在她报恩完之前就死了。我只能苦笑以对。

    「伊璐米娜，太夸张了。」

    「一点也不夸张！菲尔德大人的壮举就是如此伟大！菲尔德大人是精灵的救世主，更是我的救命恩人！菲尔德大人，若是有我能帮忙的事，请尽管开口。」

    伊璐米娜坚持道。

    「没错，菲尔德阁下。你是精灵国的救世主，还有伊璐米娜的救命之恩。之后要举办盛宴，倾尽全国之力举办国宴！」

    「对！就这么办，而且要庆祝一整天！」

    「好！就把那一天订为节日！那是精灵国获救的日子，要代代流传下去！」

    国王和王后热烈地讨论。

    「菲尔德阁下，请你千万要来参加宴会！」

    「咦？可以吗？我是人类，外来者怎么能参加精灵国的重要宴会。」

    「你在说什么！事到如今，你是不是精灵一点也不重要，你可是拯救精灵国的英雄！英雄不在场，宴会也办不成了啊！」

    「我、我知道了，那就恭敬不如从命。」

    我苦笑道，这可拒绝不了。

    「只有宴会还不够，要招待英雄，还得准备奖赏。」

    「不、不需要！国王陛下已经赐了一把传说中的剑给我！很够了，不需要更多奖赏！」

    「这怎么行！一柄剑怎么足够感谢你的功绩！我会再思考要怎么赏赐你……好，就等庆典结束的隔天。」

    「呃……感谢您。」

    「好！那就来准备宴会吧！」

    「是，陛下。」

    王后回应道，两人随后一起去了别的地方。可能是要去下达准备宴会的指示。

    「菲尔德大人，我们为您准备房间。可否请您今晚留宿精灵城？」

    伊璐米娜请求道。

    「菲尔德大人，请您千万别打着冷淡的主意，想趁我们不注意的时候离去。」

    露娜西丝若有深意地笑着说。

    「唔。」

    这家伙很懂我，我的确打算悄悄溜走。

    「菲尔德大人，我请侍女带您去房间。」

    不久后，精灵侍女来到伊璐米娜的房间。又是一个如花似玉的美少女。我再次体会到，精灵族专出美女啊。

    「菲尔德大人，这边请。容小的为您带路。精灵城有一座大澡堂，您到时可前去沐浴，洗去汗水。」

    侍女说。

    「好，谢了。」

    我的确一身汗臭味，再加上刚经历一番激烈运动。我拿布擦过汗，但只是加减清理，不代表能清掉所有污垢。

    精灵侍女带我到了房间之后，我随即问了大澡堂的位置。

    接着赶紧前往大澡堂。

    ◇【放逐方视角】

    『荣耀之光』从一个小公会，势如破竹，爬上首席公会的位置。然而，这支公会却以成名的好几倍速度衰败、瓦解。

    那速度彷佛从高处一跃而下，比起「跌落」，用「坠落」形容更加贴切。

    『荣耀之光』的资金见底后，无法取得资金，接连拖欠公会税、无数借款之后，只剩下一个结局等着他们。

    那就是公会的「结局」，国家下令了公会解散令。强制解散公会，结清持有资产，以便多少减轻呆帐。

    公会解散，换句话说，就是一个公会的终点。

    ◇

    公会确定解散的那一天，克劳德以及三名干部齐聚一堂。

    「这一天还是到了。」

    卡尔叹着气说。

    「是啊。」

    伯布森答道。

    「『荣耀之光』公会，终究结束了。」

    桃乐丝也叹息连连地说。

    「顺利的时候，还以为可以永远持续下去。没想到我们的公会『荣耀之光』会落得这种悲惨下场。要是在我们最光彩的时候，告诉我们会有这种结果，我们大概大笑三声，当作耳边风。」

    卡尔推了推眼镜，说道。

    「也是。」

    「对啊。」

    桃乐丝和伯布森点了点头。

    「还、还没有结束！『荣耀之光』还没结束！我们还可以重头来过！！」

    三名干部已经认命，相较之下，克劳德仍执着『荣耀之光』，这股偏执甚至有些异常。

    「克劳德，你该放弃了。」

    桃乐丝劝道。

    「那、那你们要怎么办？你们离开『荣耀之光』，到底想做什么？」

    「我想开一间疗愈按摩馆。我的恢复魔法已经没办法治疗伤口，但至少能治愈肩颈酸痛跟腰痛。如果我一边施展恢复魔法，一边按摩，效果应该不错。」

    卡尔说起自己今后的打算。

    「幸亏我担任干部的酬劳还剩不少，至少还能在王都开一间自己的店。我已经受够和魔物搏命。更何况我现在的恢复魔法根本没办法恢复伤害，一个不好会出人命。」

    「你、你甘愿做按摩师！？」

    「这就是我得出的结论。伯布森，你要怎么办？」

    「我想回乡下陪妈妈。」

    「乡下？」

    「对，我把妈妈一个人留在乡下，自己来到城市工作，妈妈也很担心我。最近我写信告诉妈妈近况，也跟她说工作不太顺利。不幸中的大幸是，她叫我回家去。」

    伯布森露出看开的眼神，继续说：

    「我和卡尔一样，存了不少钱。我妈妈身体不太好，我暂时不打算工作，想陪在妈妈身边。先靠存款活一阵子，没钱了就去附近帮忙务农。第二段人生来挥动锄头，也不错。」

    「你们真的甘愿过没有梦想的单调日常生活！？我们以前不是一起聊着梦想，不想只蹲在小地方，我们要让『荣耀之光』成为世界顶尖的公会，名震全世界！」

    「我们那时候还如日中天，才有那种念头，现在已经做不到了。是我们太自大了，说起来难堪，但这就是现实。」

    「我也这么认为。这样讲很难过，但现实的我们就只有这样。」

    「喔，是喔！桃乐丝，你又要怎么办？」

    「我也不做魔法师了，要放弃就放得一干二净。我的魔法现在一点效果也没有，根本找不到工作。」

    「你、你不做魔法师，要怎么办？」

    「我就随便找个男人当长期饭票。最好是有钱一点的，看是贵族还是富翁。你想想，我就算没了魔法，也是个大美人，身材凹凸有致。有这副容貌和身材，找个有钱人绝非难事。」

    「桃乐丝！你这臭女人！」

    其实……虽然他们没有公开，克劳德和桃乐丝正在交往。

    当时公会表现绝佳，又要顾虑公会伙伴的目光，他们还没有结婚。但克劳德一直想着，等到工作稳定一些，随时都能和桃乐丝步入礼堂。

    「你想抛弃我！？」

    克劳德已经不想隐藏他们的关系。不过先不提其他公会成员，卡尔、伯布森和他们朝夕相处，早就察觉两人在交往。

    「没办法呀。你以前的确是很棒的对象，不但是首席公会『荣耀之光』的公会首领，总是自信十足，有钱，剑术、魔法实力高强……虽然个性阴险、尖酸，缺点一大堆，但我也差不多。我们算是挺合得来的，对不对？」

    桃乐丝落寞地呢喃。

    「算了，都是过去式了。克劳德，你现在已经失去以往的魅力，甚至不再是公会首领。身分地位、金钱、剑与魔法的实力，甚至连自信都荡然无存。你对我而言，已经失去所有魅力。」

    「我、我已经……没有魅力，没有任何魅力……」

    桃乐丝直捣克劳德痛点，他一时之间失了神。女友、不，桃乐丝内心已经认为两人毫无关连。前女友兼前下属的话语如同利刃，一刀一刀割在克劳德心上。

    这伤害之凶狠，彻底粉碎克劳德仅剩的自尊。

    「就是这么回事，永别了。克劳德，虽然结局很难堪，但我一路以来过得很开心。」

    「我也告辞了。感谢各位长久以来的照顾。祈祷各位一路顺风。」

    「我也是。好了，回乡下。妈妈一定会开心到哭出来。」

    伯布森干劲十足。三名干部分别往各自的方向前进，只有克劳德一步也不动，停留在原地。

    克劳德心中彷佛有什么东西断了线。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「什、什么！？呜呃……」

    克劳德拿起匕首，捅进伯布森的心脏。顺带一提，衔尾蛇魔剑太重，他已经挥不动，现在只能装备盗贼专用的轻型匕首。面对同级别的低等级冒险者，现在的克劳德只要出其不意，绝不会输。

    「怎、怎么、会……妈、妈妈……」

    伯布森顿时倒地。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「咿、噫咿！住手！不要！哇啊啊！」

    噗滋一声。克劳德的匕首也刺穿卡尔的胸膛。

    「怎、怎么这样、这、太过分了！！」

    卡尔也碰地倒地，血流不止。卡尔现在的恢复魔法根本无法治愈自己。

    「卡尔！伯布森！」

    克劳德从近距离突袭，桃乐丝现在只是魔力单薄的魔法师，不可能赢得过剑士。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「快住手！克劳德！你真的会无法回头！」

    又是噗滋一声。

    「呜！呜呜！」

    匕首捅入桃乐丝的胸口，胸口喷出大量鲜血。

    「哈啊、哈啊、哈啊……你以为我还能回头吗？」

    克劳德骂道。

    「你们既然跟不上我，那就没用了，给我滚到地狱去。」

    「你、真傻……克劳德、你、做这种事又有什么……」

    桃乐丝渐渐失去反应，失去了意识，迟早会失血死亡。

    「嘻嘻嘻！！！啊哈哈哈哈哈！！！是你们跟不上我，是你们活该！！！」

    克劳德嘴里念着自私的借口，放声大笑。满地鲜血，以及三名干部并排的尸体，惨绝人寰。

    「为什么会演变成这样？对，是菲尔德！都怪菲尔德离开『荣耀之光』，才落得这种下场！全都怪他！」

    克劳德把责任推到菲尔德身上，毫不认为自己决定放逐菲尔德，需要负上任何责任。

    「菲尔德，你跑去哪了。我绝对会找到你，彻底宰了你。呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈！」

    克劳德无视自己的作为，把恨意投向菲尔德。

    ◇【菲尔德视角】

    「呼啊～…………」

    我进入大澡堂，呼出一口气。简直是人间天堂。宫殿这座宽敞浴池，现在只有我一个人独占，简直奢侈。

    完成工作，洗刷过身体再泡澡，本就舒畅。更别说精灵国王、王后、还有露娜西丝跟伊璐米娜，接连感谢我。

    我当然是畅快极了。

    「好……接着清洗身体。」

    我正要爬出浴池，就在这时――

    喀啦喀啦。

    澡堂忽然传来开门声。有人进来了，我马上猜到对方的身分，但我的推测却彻底被推翻。

    「露娜西丝，你也差不多一点……呃。」

    我顿时怀疑自己的眼睛。闯进澡堂的人不是露娜西丝，而是伊璐米娜。

    伊璐米娜只拿了一条布，完全不遮掩身体。尽管她的身材逊于露娜西丝，我还是多少会介意。

    「伊璐米娜！你为什么跑来！？」

    「我、我是……我来帮菲尔德大人刷背！」

    她羞红了脸说道。

    「刷背……可、可是，何必……」

    我也满脸通红。

    「因为菲尔德大人拯救了精灵，也救了我一命。我当然想用行动回报您的功绩！」

    「不、不过……为什么要裸体……」

    我难为情地移开视线。

    「菲尔德大人！难不成，您觉得我的身体不堪入目！？」

    伊璐米娜焦急地喊道。

    「咦？」

    「我和姊姊不一样，胸部不够大，我的身材不合您的喜好？」

    「没、没这回事。」

    「……这、这样啊，幸好。」

    伊璐米娜安心了下来。

    「那么，菲尔德大人，假如您不介意，是否能让我为您刷背？」

    「呃、好……」

    我觉得狼狈，却没能否决伊璐米娜的提议。

    ◇

    伊璐米娜正在清洗我的身体，我的心脏从刚刚开始就高声鼓噪。但这也难免，我可是个健康的男人，一个美丽少女靠得这么近，我当然有感觉。

    「伊、伊璐米娜，你的身体还好吗？」

    我耐不住尴尬，随便开了话题。

    「是，多亏菲尔德大人，我已经完全恢复健康了，现在已经可以正常生活。非常感谢您。」

    「这、这样啊……那就好。」

    又陷入沉默。太尴尬了，让美丽的伊璐米娜为我洗背？我实在承受不住这种状况。

    「您的背好宽。」

    伊璐米娜刷洗着我的背，一边说道。

    「咦？」

    「您的背又宽又强壮。您就是挺起这背脊，救了精灵国，救了我。」

    她感叹着。

    「不只有我出手，还要感谢露娜西丝和精灵骑士团的协助。只靠我一个可没办法做到。」

    「您说的是，但精灵国和我之所以能得救，也是有菲尔德大人在的关系。菲尔德大人终究是我们的英雄，是您拯救了我们。」

    伊璐米娜来到我面前。

    「唔……」

    我低下头。她想帮我刷背是无所谓，反正看不见她的人。但她来到我面前，很多东西就入了眼。

    我本来就害臊得心脏怦怦跳，现在心跳更是停不下来。

    「菲尔德大人，我有一个请求。」

    「请、请求？什、什么请求……」

    「您允许我说出口？」

    「呃、可以，你说。虽然我也不知道帮不帮得上忙……」

    「是……菲尔德大人，能否――」

    伊璐米娜双眼泪汪汪地说：

    「请您娶我？」

    「娶！？你、你说娶你是指……」

    「我当然是指，希望菲尔德大人娶我为妻！」

    「妻、妻子！」

    意料之外的告白令我慌了手脚。

    「是、是的，就是妻子。」

    伊璐米娜羞红了脸。

    「不、不过，怎么这么突然？我们才认识没多久。」

    「认识时间长短无所谓。身为王室成员，必须和第一次见面的人结婚也不是什么稀奇事，也会因为王室利益走入婚姻。」

    伊璐米娜是公主，又是精灵，所以她对于结婚、恋爱的观念或许不同于人类。但我还是觉得这要求猝不及防。

    「你说的也许没错，但怎么会突然说要跟我结婚？我是精灵倒还好，但我是人类啊。」

    我和伊璐米娜结婚，可能会给精灵社会带来一大冲击。毕竟我可能当上国王……不对，虽然很难想像露娜西丝找别的对象，露娜西丝和别人结婚的话，就没我的事了。但不论如何，我和伊璐米娜结婚，等于精灵国要把我迎入王室。

    「我不认为种族会有什么影响。精灵族非常感谢菲尔德大人这次的贡献，而且我们的人口不如人类多，我想几乎不会有人民反对。」

    「道理我是明白，但你为什么会喜欢我？」

    「这还用说？菲尔德大人是拯救精灵族的英雄，也是我的救命恩人。虽然喜欢一个人不需要理由，但种种恩情也足以成为喜欢您的理由了，不是吗？」

    「是、是没错。」

    「我没有任何目的或企图，只是纯粹地喜欢、仰慕菲尔德大人，想一生陪伴在您身边，所以才提出这个要求。不可以吗？」

    「也、也不是……可不可以的问题……」

    「菲尔德大人……」

    伊璐米娜闭上眼，粉唇逐渐靠近。

    「呜……」

    我几乎要被牵着鼻子走。我本来以为伊璐米娜体弱多病，和露娜西丝正好相反，结果她们终究是姊妹，骨子里很相像。她康复之后，居然会这么积极。

    「请让我一辈子陪伴在您身边。」

    唇瓣近在眼前，我几乎快屈服，就在这时――

    喀啦喀啦。

    澡堂的门又开了。

    「菲尔德大人！满怀爱意的我来为您刷背了！咦！？」

    既伊璐米娜之后，露娜西丝全裸走进澡堂。

    「伊、伊璐米娜！为什么、你会和菲尔德大人……伊璐米娜！你想对菲尔德大人做什么？」

    「这还用说，我正在向菲尔德大人求婚。」

    「你、你说什么！伊璐米娜，就算你是我妹妹，我也不准你这么做！」

    「露娜西丝姊姊，为什么我求婚需要您的准许？只要菲尔德大人允许，不就没问题了？」

    「你、你胡说什么！伊璐米娜！」

    「我又说错什么了！姊姊！」

    两人凶狠互瞪，不顾彼此全身赤裸，犹如艺术品的裸体，大剌剌地曝露在我眼前。

    虽然怎样都好，但真希望她们别吵了。姊妹俩因为我吵成一团，我也很伤脑筋。而且吵架不好，看了就令人不舒服。

    「够了，露娜西丝、伊璐米娜，你们别吵了。」

    「菲尔德大人……」

    「真是对不起，菲尔德大人。您说的对，何必吵架。姊姊，我们都是彼此唯一的姊妹，应该好好相处。」

    「也对……你说的没错，伊璐米娜。」

    露娜西丝和伊璐米娜彼此微笑。很好，和解就好。

    「而且姊姊，我刚刚发现了一件事。」

    「咦？什么事？」

    「不一定只有一个人可以嫁给菲尔德大人。」

    「这、这倒是，精灵国并不禁止重婚。」

    「是呀，所以我们可以两个人开开心心，一起嫁给菲尔德大人。」

    「对、对耶，这不是什么难题，我们一起当新娘，这样就解决了！」

    两人甜甜一笑。

    她、他们完全无视我的意愿？算了，反正她们姊妹重修旧好最重要。

    「姊姊，那我要继续为菲尔德大人刷背，姊姊想做什么呢？」

    「我当然也要帮忙！」

    「我知道了，那就我们一起为菲尔德大人刷背。」

    饶、饶了我吧。于是，我只能老实让露娜西丝和伊璐米娜刷背。

    ◇

    精灵国度过危机之后，又过了一周。经过连日准备，这一天终于举办了宴会。

    亡国危机过后，精灵族人人洋溢着满面笑容。

    他们的笑容令我自豪，我也庆幸自己有出手帮忙。

    我只是偶然到访，却间接拯救了精灵族。万一自己没有拜访这个国家，也许会有无数人命逝去。我一想到这，不禁毛骨悚然。

    我们聚集在精灵城的大厅。水晶灯金光闪闪，乐队演奏轻快的音乐，顿时化为美好的宴会现场。桌上当然也处处排满豪华的菜肴。

    我自然也得换上正装，被迫套上借来的晚礼服。

    「那个人就是解救精灵国的菲尔德大人。」

    「他是拯救我们的英雄。」

    四周的精灵一阵鼓噪。

    「唔……」

    我是人类，当然没有精灵的尖耳。他们若知道人类英雄解救精灵国，一眼就看得出来。

    现在精灵国内只有我一个人类，他们一看到人类，马上就认出自己国家的英雄。

    「菲尔德大人！久等了。」

    「喔……」

    我也没特别等谁，不过我把这句话吞回肚子。露娜西丝穿着一件蓝色礼服。

    「如何？」

    露娜西丝给人高洁无私的印象，蓝色礼服很相衬。说到蓝色，就会让人联想到天空或海洋。

    「很适合你。」

    我只是单纯描述感想。

    「真的？我好开心！」

    露娜西丝扑了过来。

    「喂！露娜西丝，不要抱着我，大家都在看啊！」

    「没关系！菲尔德大人，我们就是『那种关系』嘛！」

    露娜西丝胡闹着。

    「你冷静点……算了，精灵国脱险，你妹妹伊璐米娜也保住一命，我也能明白你的兴奋。」

    毕竟刚完成一件壮举，我也有一点躁动。

    「菲尔德大人！」

    伊璐米娜随后也现身。

    「伊璐米娜……」

    伊璐米娜穿着白色礼服，很适合她。白色代表纯洁无垢，和她纯洁的形象非常契合。

    「菲尔德大人，您觉得怎么样？」

    「嗯，很适合你，伊璐米娜。」

    我没说谎，只是老实说出感想。

    「哇，我好高兴！菲尔德大人！」

    伊璐米娜也抱住我的手臂。

    「怎、怎么连伊璐米娜也来抱？」

    「我能够穿着礼服，参加宴会，好像在作梦。因为我之前一直卧病在床，本以为会在床上结束我的一生。」

    「是吗……」

    「这全都要感谢菲尔德大人，真的很谢谢您！」

    伊璐米娜扬起笑容。

    「嗯，能听你这么说，我也很欣慰。」

    不过我身边黏着精灵国的两名公主，这景象真是太奢侈了，让我忍不住害怕起其他男人的嫉妒或眼红。

    「啊，是父王和母后！」

    国王和王后登上讲台。

    「诸位，肃静。」

    在场众人安静下来。

    「现在，让我们干杯，庆祝精灵国脱离险境。人民经过成长（升级），精灵森林的魔力复原，往后一万年将会国泰民安。」

    顿时掌声四起。他们都很庆幸自己的国家度过危机。

    「而在干杯之前，借此机会向诸位国民介绍，解救精灵国的人类英雄，菲尔德阁下。菲尔德阁下，上台来。」

    「呃，是。」

    我前往精灵王身边。

    「菲尔德阁下，这次精灵国能逃过灭国危机，真是有劳你了。我已经听闻你的表现，多亏有你，精灵国才能脱离苦境。」

    「这个……不敢当。」

    「那么，为了感谢你拯救精灵国，现在就赐与你奖赏。」

    「奖赏啊……」

    会是什么，金银财宝之类的？我不太在乎钱，但钱当然是愈多愈好。不过考虑到搬运问题，希望外型不要太大。

    然而，精灵王的发言完全颠覆我的想像。

    「菲尔德阁下，我要赐与你精灵国的王位继承权！」

    「您、您在说什么？王位继承权！？」

    什么意思？是叫我这个人类，去当精灵国的国王？

    「正是，我希望你能继承我的权力，率领整个精灵国。露娜西丝和伊璐米娜都很爱慕你，你就迎娶她们其中一个，待我退位后，你就继承王位吧。」

    「可、可是！」

    「「父王！」」

    露娜西丝和伊璐米娜趁乱插嘴。

    「嗯？什么！？」

    「我会成为菲尔德大人的妻子！」

    「不、不对！姊姊，是我先请求菲尔德大人娶我为妻！我才会成为菲尔德大人的妻子！」

    「喂！不要把澡堂的争执搬到这里吵！」

    「你说澡堂！？菲尔德阁下……您和露娜西丝、伊璐米娜一起沐浴？」

    「呜！完、完蛋了！」

    我自掘坟墓。

    「菲尔德阁下，没想到你居然和我正值妙龄的女儿一同沐浴……这下非要你负起责任不可了。」

    精灵王狡诈一笑。

    「是、是呀！没错！菲尔德大人看过我们的裸体，必须负责！」

    「菲尔德大人！还请您负责了！」

    「别、别开玩笑了！我又没要求你们，是你们自己擅自打赤膊跑进澡堂！」

    我哀号地喊着。

    「没办法了，她们谁也不让谁。菲尔德阁下，不然你就两个都娶？让她们成为你的妻子，你就坐上王位，领导整个国家。」

    「「菲尔德大人，请您多多关照了。」」

    「等、等一下！这到底什么状况！」

    「看到两个女儿这么幸福，我这个做母亲的，真是太高兴了……」

    王妃泪汪汪地说。国王准备把我逼上梁山，认为只要有我在，哪怕精灵国遭侵略，也可以安然度过。

    这哪是什么奖赏。我只想要自由自在，这种奖赏根本是束缚我的惩罚游戏。

    「那么，趁菲尔德阁下还没改变主意，尽快举行三人的婚礼。办得愈盛大愈好！」

    「「是！父王！麻烦您了！」」

    两人低头道谢。

    「母后我很高兴能欣赏女儿们的新娘装扮。真是太幸福了。」

    王后拿起手帕擦泪。

    「至于婚礼，就办在一周后吧。在婚礼之前，菲尔德都是我国的贵宾，你就尽管在精灵城自在度过。」

    「我、我的话就……」

    不、不行，这状况容不得我拒绝。但我再不反抗，就只能让他们得逞了。

    「好，我已经给予菲尔德阁下赏赐，现在，诸位国民，请拿起酒杯。」

    「来，菲尔德大人。」

    有人递了酒杯给我，杯中是红色的饮料，似乎是红酒。事到如今，我也不打算用未成年为由推辞。每个国家成年的律法不同，我今年十八岁，在很多国家早就被认定成年，可以喝酒。

    「啊，好。」

    我接过酒杯。在场每个人举起酒杯。

    「那么，就让我们碰杯，庆祝精灵国度过危机，赞扬英雄菲尔德阁下。干杯！」

    「「「「干杯！」」」」

    酒杯彼此敲响，清脆的声响此起彼落。于是，庆祝宴会就此展开。

    ◇

    宴会开始了。接下来就是所谓社交界的晚会形式。

    宴会没有准备节目，基本上就是自由吃喝，但我偏偏不得闲。

    一群盛装打扮的少女突然聚到我身旁。宴会场内基本上不是王室成员，就是贵族。也就是说，这些女孩是精灵贵族的千金。

    「那位就是菲尔德大人！？」

    「呀啊――――是菲尔德大人！英雄菲尔德大人！」

    「呃、什么？」

    我还来不及把食物塞进嘴里。大批精灵少女瞬间围住了我。

    「英雄菲尔德大人，能否和您说几句话？」

    「说、说话？什么话？」

    「我想听听您的英勇故事，请问您这次是如何解救精灵国？」

    「英、英勇故事？」

    「是！我耳闻您率领精灵骑士团，前往北方，还打倒了很大的魔物。」

    「呃，大致上没错。」

    「我想听本人亲口描述！请问您是如何打倒魔物的？」

    「该、该怎么说？就很普通地打倒了。」

    「普通！？您普通地打倒那么庞大的魔物？」

    我该怎么解释才好？总之照实说就好了？

    「我们抵达北方平原，出现了一头恐龙种魔物，体型还比一半的恐龙更庞大。」

    「恐龙？那是什么样的魔物呢？」

    「你们知道龙吗？恐龙类似龙，却不会飞，也不会喷火，体型大得夸张。」

    「那您一个人打倒了那种魔物！？」

    「我不是一个人打倒，还要感谢大家的协助。」

    「不过，若是没有菲尔德大人的力量，想来也是没办法打败那头魔物呢。」

    「这我倒是不否认。」

    先不提露娜西丝，整支精灵骑士团，包含骑士团长在内，全都算不上战力，他们只能慌乱逃跑。不过考量到要取得经验值，他们没战力也无所谓。

    事实是他们只要在场，就能帮到我。我的经验值赋予是将经验值乘以十倍，参加队伍的人士愈多愈好。

    他们在场是有意义的，只是说到在战力方面有没有帮助，我很难点头。

    「菲尔德大人好强悍，竟然能打倒这么强大的魔物。」

    「很高兴能听你这么说。」

    我苦笑着回答。

    「您真是厉害。我非常『欣赏』强悍的男性。」

    「这、这玩笑开大了，我可是人类。」

    「这跟种族无关呢。不论任何种族，女人总是受强大的男性吸引。」

    「是吗？」

    「是啊！唉，菲尔德大人这么优秀，您若不是已和露娜西丝殿下、伊璐米娜殿下有婚约，我肯定会立刻报名成为您的新娘。」

    「我、我也是。但是我和露娜西丝殿下、伊璐米娜殿下实在不能比，她们都是精灵公主，又很优秀。」

    「菲尔德大人！我愿意当第三名！您愿意娶我为妻吗？」

    一名精灵少女主动报名。

    「好、好奸诈！那我就第四名！我当第四名的妻子就好！」

    「我、我也是，甘愿当第五名！」

    「那我就第六名！」

    「喂喂喂……你们等等，一下子全部涌上来，这让我很伤脑筋啊。」

    女孩子如潮水般逼近，我只想退缩。而且娶这么多老婆，不但对不起露娜西丝和伊璐米娜，也对不起国王和王后，更别说我压根不想留在精灵国。我也不打算跟露娜西丝、伊璐米娜结婚，更不想登上王位。

    我叹了口气。

    「米蕾奴，你在做什么？」

    「父亲。」

    一名穿着燕尾服的中年精灵走了过来。我没认错，这位是精灵骑士团团长，他只是现在没有穿铠甲。是说，这些女孩里面有骑士团长的女儿？

    骑士团长果然也是贵族后裔？也许这个位置不能单靠战功，只有贵族才能担任。

    「我正在向菲尔德大人求婚。」

    「什么！」

    他会生气吗？

    「真是好极了！对方可是下任国王，这下我们家族未来就一帆风顺了。」

    我差点摔倒。

    「菲尔德阁下！小女米蕾奴就劳烦您多照顾了。」

    「呃、是。」

    说归说，我是能怎么照顾她？

    看来是时候了，我今晚就得离开精灵国。虽然不打招呼就走人，太不知礼数，但也无可奈何。

    我再继续待下去，会被迫和露娜西丝、伊璐米娜结婚。

    他们只为了把我留在精灵国。

    但他们的目的违背我的意愿。我最讨厌有人箝制我的自由。

    我不想留在这里。

    所以我下定决心，当天晚上就出走。

    我不会惊动露娜西丝和伊璐米娜，无声无息地消失。也许可以留封信。

    我就使个一招「金蝉脱壳」，今晚就离开精灵国。

    ◇

    现在不算深夜，也称不上早晨。

    我留下一封信，从精灵城出发。

    「哈啊……呼啊……呼啊……」

    然而，当我离开精灵城，正要接近雾之迷宫，却遇上意想不到的两个人物。

    「你、你们……」

    「菲尔德大人，您打算去哪呢？」

    「是呀，也不告诉我们一声。」

    是露娜西丝和伊璐米娜。两人行囊准备周全，露娜西丝腰间还系着剑。伊璐米娜可能是因为魔力较高，她穿上魔法师（Caster）用的装备。

    主要是长袍配上法杖。

    「你、你们怎么会……」

    「我早就看穿菲尔德大人的性格了。菲尔德大人不想和我们结婚，不愿被绑在精灵国，一定会尽快逃离。」

    「所以我们只要早一步来到精灵国的出入口，等待菲尔德大人出现。」

    「等我做什么？你们想拦住我？」

    「不，我不会拦住您。」

    「那你们是打算跟来？」

    「是，我们正有此意！」

    露娜西丝笑着回答。

    「为什么要跟着我？」

    「当然是因为，我想和菲尔德大人在一起。」

    「我的想法也一样。」

    「我如果要你们别跟来……」

    「我还是会跟上去！」

    「我也是！」

    她们果真是姊妹，骨子里真是一个样。算了。

    「随便你们……反正我正在烦恼该怎么穿越雾之迷宫。」

    「好的，看要带路还是什么工作，尽管交给我。」

    「我有生以来第一次去外面的世界！我好期待，不知道外头有什么东西，有什么人？」

    「不过你们两个，外头基本上找不到精灵，你们的精灵耳朵太显眼了。」

    「简单。伊璐米娜，我帮你装魔法道具。」

    「好的，姊姊。」

    两人装上耳环，用来混淆视觉。露娜西丝在人类世界时，那副耳环从不离身。

    尖耳随即变得像普通人类。

    「这就没问题了！」

    「是吗……算了，反正跟我无关。你们爱跟就跟。」

    「是！我们会自己跟上！」

    「真是够了……」

    我本来想要一个人过上随心所欲的冒险生活，计画全打乱了。

    「菲尔德大人……您要去哪里？」

    「我还没决定。反倒是你们，你们有想去的地方？」

    「我想去看看人类的世界！」

    伊璐米娜提了意见。

    「人类的世界？」

    「是！我一直生活在精灵国，从没参观过人类的世界。我很好奇菲尔德大人生活在什么样的地方！」

    「这样啊……好，那就去人类的国家吧。」

    先回去奥堤尔王都，再慢慢思考下一个目的地该去哪。

    「好耶！我好期待！」

    伊璐米娜兴奋得双眼发亮。她一直待在精灵国，任何事物在她眼中，想必都十分新奇。

    「那就走吧，前往奥堤尔。」

    「「好――！」」

    我百般不情愿之下，仍和露娜西丝、伊璐米娜一起行动。一个人寂寞却轻松，和他人同行虽然不孤单，却很麻烦。

    人类就是麻烦透顶，凡事都该保持适当的距离。

    不提那些道理，我还是想一个人过啊。我满脑子想着这些。

    我们穿过雾之迷宫，通过苍翠森林，走向奥堤尔。

    然而――我们之后随即遭遇了一个我意想不到的人物。

第一卷 摆脱黑心公会，以最强万能职业大开无双 第三章【与克劳德意外再会】

    「哼哼哼&#9834;」

    「露娜西丝，你为什么这么开心啊？」

    「答案很简单。女孩子只要和喜欢的人待在一起，就会很开心。」

    「女孩子……你是精灵，应该年纪不小了吧？」

    精灵寿命那么长，她的年纪搞不好是我的好几倍。

    「好、好过分！菲尔德大人！您居然对淑女提起年纪的事。」

    「抱、抱歉，我踩到你的地雷了啊。」

    看来有些事别知道比较好。

    「我可不希望菲尔德大人误以为我活很久，不敢把我当妹妹看待。」

    「是喔……」

    她只是外表看起来比我小，实际上果然比我大很多岁？我还是别深究了。

    就在我们前往奥堤尔王都的路上，再次见到一个意料之外的人物。

    「喂喂喂……菲尔德，你倒是过挺爽的。啊，你说是不是啊？」

    眼前出现一个男人，他一头黑发，语带讥讽。我不可能忘记他，他就是我以前工作的公会，『荣耀之光』的公会长，克劳德。

    「谁能想到，那个软脚虾菲尔德现在这么虐。颗员呤墙Ｊヂ赌任魉看笕耍另一个是谁啊？长得还真可爱。露娜西丝大人的妹妹？长得可真像她。」

    克劳德不知道她们是精灵，在他眼中应该只是普通人类。

    「……克劳德，你为什么会在这里？」

    「我可真没料到，小处男菲尔德现在倒是受欢迎了。喂，我问你，你从什么时候开始搞她？爽吗？我看不用我问，这女人这么美，一定很爽吧，呵呵呵。」

    克劳德露出诡异的微笑，整个人崩溃了似的。

    「你过这么爽，肯定早就把我忘得一干二净，根本不把我放在眼里，是不是？不只是雷纳德，菲尔德，你也一样，对不对？说啊，是不是？」

    「您、您认识这个人？」

    伊璐米娜畏缩着问。克劳德的模样很异常。

    「他是我以前的熟人。克劳德，你找我做什么？『荣耀之光』怎么了？」

    「嗄？『荣耀之光』已经解散，不存在了。」

    「是吗……那其他干部去哪了？」

    「他们已经不在了。」

    他们「不在了」。

    我感觉这句话有其他意思。

    「这样啊……都不在了。所以，你找我什么事？」

    「有啊，我找你有一大堆事啊。呵哈哈哈哈！」

    克劳德崩溃大笑。

    「我找你，就只是平白无故的迁怒！憎恨！我无法原谅你！我倒楣，人生一蹋糊涂，菲尔德，你倒是带着个好女人，过得很充实啊！呵呵呵！啊哈哈哈哈！」

    克劳德笑得疯狂。

    「废物经验值赋予者菲尔德过得这么快活，凭什么我得像个蝼蚁一样在地上挣扎？太不合理了，你不这么觉得？」

    「……菲尔德大人。」

    「放心，他的实力已经已经大不如前，成不了威胁。」

    之前和他打斗时，已经证实彼此的实力差距，他却还要上前挑战我？

    「嘿嘿嘿！去死吧！菲尔德！」

    克劳德突然抛出几柄小刀，上头想必涂了毒。

    「风盾！」

    伊璐米娜发动魔法，庇护之风吹落小刀。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克劳德随即抄起利刃攻击。他想拿匕首刺来，但是速度不太够，动作太缓慢。

    「喝！」

    「呃噗！」

    露娜西丝一脚踢开克劳德，他摔在地上。

    「不论来者何人，我绝不允许有人伤害菲尔德大人。」

    「呃呵……咳咳、呃咳。」

    克劳德的腹部中了狠狠一脚，痛得呻吟。

    「菲尔德大人，您决定怎么处理这个男人？不如我来――」

    我打断露娜西丝的话。

    「住手，露娜西丝，这家伙不值得你弄脏手。」

    「嘿嘿……怎么啦？不杀我啊？你看我太废，懒得动手？」

    「走了……反正这个男人做不了什么。」

    「「是。」」

    我无视克劳德，走向奥堤尔。

    「不可原谅！连废物菲尔德都敢像雷纳德一样无视我！我饶不了你！我要宰了你！一定要杀死你！！呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    克劳德疯狂地笑个不停。

    ◇

    我们抵达奥堤尔王都。

    「哇――！好厉害，好多人！」

    伊璐米娜感动地喊道。我重新打起精神。

    克劳德、其他干部，还有『荣耀之光』，全是他们自作自受。我已经警告过他们，我离开之后会有什么后果。

    是他们自己当耳边风，所以他们自己要负责，我不需要有罪恶感。

    「菲尔德大人和姊姊，之前在这么多人走来走去的国家里生活呀！」

    「是啊。」

    「是呀，伊璐米娜。」

    「世界上还有很多我不知道的事呢。我能见识到这些，都要感谢菲尔德大人的救命之恩。真是感激不尽。」

    「你、你太夸张了，伊璐米娜。更何况，这点人潮就能让你吃惊，那你之后的生活可就充满惊奇了。」

    我们认为理所当然的事，伊璐米娜却会觉得稀奇有趣。但是，也好，感觉很快乐。

    「总之，我们随便逛逛市场吧。」

    「「好！」」

    两人回答。

    ◇

    我们随兴地进了武器店。这里不只卖武器，也卖防具。

    「喔，欢迎欢迎，小哥、两位小姐，尽管看啊。」

    「菲尔德大人，来这里要做什么？」

    「这个嘛，我差不多想强化一下防御了。」

    「防御吗？」

    「对。」

    我等级这么高，其实没必要顾及防御。不过，我装备圣剑・王者之剑的时候才体会到，有时换一件武器、防具就能变强，既方便又即效性。

    「不过，这里的装备感觉有点奇特。」

    「嘿嘿，那边的小哥，你眼光不错。这里的武器、防具都是进口货。」

    「进口货？」

    「我的店里也有人类铁匠打造的武装，但大部分装备是从矮人国进口的，感觉不太一样吧？」

    「是啊，稍微有点不一样。」

    装备外观其实相去不远，但是气势稍有差异。我见到那些装备，当下就感觉到些许不同。虽然很细微，但这感觉也许是手持王者之剑带来的效果。

    「矮人国进口的装备和人类的装备有什么不同？」

    「主要是效果不一样。」

    「效果……这样啊。」

    「对，那些矮人是天生的铁匠，他们做出的装备大多赋予了特殊效果。据说传说级装备多半出自矮人族之手，所以那些矮人后代制作的装备，和人类做的一比，就是不同凡响。」

    「矮人国啊……」

    干脆下一个目的地就去矮人国？毕竟那个国家的人民就是传闻中打造出传说级装备，自带铁匠天赋的种族。

    很值得当作下一个目的地。

    「哼、哼、哼。」

    露娜西丝勾起微笑。

    「干、干什么啊？露娜西丝，突然笑成这样。」

    「您知道吗？精灵国和矮人国交情很好喔。」

    「是喔。」

    「更别说有两名精灵公主一起到访矮人国，我想他们也不得不热情款待呢。」

    伊璐米娜也说道。

    「菲尔德大人――」

    「您想去看看矮人国吗？」

    「唔、我是想去。」

    我甚至已经暗自决定，下个目的地就去矮人国。

    「那么，何不让我们跟随您？」

    「我们一定可以帮助菲尔德大人。」

    「唉～」

    我大叹一口气。

    「好啦，就到抵达矮人国为止。」

    「是，我知道！」

    「我今后也能与菲尔德大人同行，真是太幸福了。」

    「所以我就说，只到抵达矮人国为止啊。」

    我可是打算过着独行侠之旅。

    「总之先在奥堤尔停留一星期左右，再过一阵子，就出发前往矮人国。」

    「「是！」」

    「菲尔德大人嘴巴上那么说，其实很温柔呢。」

    露娜西丝别有深意地笑着。

    「嗯？怎么这么说？」

    「您看伊璐米娜之前只能窝在房间，所以想让她多见识一下人类世界，对不对？」

    「少、少说傻话！怎么可能！是我在精灵国累得要死，想稍微休息一下罢了！」

    「哦？是吗？那就当作是这么回事，嗯哼。」

    「啧。」

    她笑得彷佛看透一切。

    于是，我们决定在奥堤尔待一阵子之后，再出发前往矮人国。

    ◇【放逐方视角】

    克劳德来到某个地方，这里空无一人，像一座废墟。

    「哎呀哎呀，你好，『荣耀之光』的克劳德会长。」

    一个挂着墨镜，略显肥胖的中年人小跑步过来。

    「喔，劳烦你跑这趟了。」

    「不会、不会，我们老交情了，请别在意。」

    克劳德虽然失去透过『荣耀之光』得来的一切，却还剩下一项东西。

    那就是「人脉」。他还留有担任『荣耀之光』公会长时的人脉。

    这个中年男人是商人，却不是普通的商人。他是专门贩卖召唤石的召唤石商人。

    「你把约好的东西拿过来了吗？」

    「这是当然。」

    召唤石商人拿出召唤石，那是一颗漆黑的召唤石，隐隐散发邪恶的光芒。旁人一见到这颗召唤石，马上就明白，这不是寻常玩意。

    这颗召唤石中，藏有「灾厄之龙」之称的黑暗龙（巴哈姆特）。

    「这在敝店的商品里，也是非比寻常的一项。这是一头最邪恶的龙，据说力量足以媲美神明、魔王哪。」

    黑暗龙的召唤石并不合法。毕竟这东西过于危险，早已被列为禁忌。

    两人就是为了进行违法交易，才约在这种杳无人烟的废墟会面。

    「是吗？那很好。约定好的钱在这。」

    「喔喔，多谢、多谢。」

    克劳德扔了一个小包裹给召唤石商人。

    「嗯？这、这是什么！？」

    小包裹里装的不是金光闪闪的金币，而是廉价的铜币。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克劳德奔上前，亮出匕首。

    「噗喔！」

    匕首刺进召唤石商人的胸口。

    「这、怎么会……怎么能这么没天良……」

    砰咚，召唤石商人应声倒地，流出一滩鲜血。

    「菲尔德啊，你收回我们的经验值之后，变得天下无敌！我失去经验值之后，的确也是弱到人人践踏！嘻嘻嘻！」

    克劳德笑道：

    「不过，又不一定要我出手才能杀你，我不在乎你的死法，我只要看到你死。呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈！」

    克劳德的大笑响遍了废墟。

    封有黑暗龙的召唤石，闪烁一阵妖异的漆黑光泽。

    ◇【菲尔德视角】

    正当我们在王都闲晃。

    王都的气氛却显得慌忙。维持治安的警卫兵团在王都四处徘徊。

    「不好意思。」

    警卫兵叫住我们。

    「是？怎么了吗？」

    「请问你们看过这个男人吗？」

    「这个男人是……」

    递给我一张传单。我一见到传单上的男人照片，顿时震惊语塞。

    「……克劳德！」

    没错，传单上刊的正是克劳德，上头还写着「通缉犯」。

    「你认得他？」

    警卫兵脸色一变，追问我。

    「呃，是，他是我以前的公会会长。」

    「那你也待过『荣耀之光』？」

    「是，所以克劳德会长怎么了？」

    「克劳德现在因为杀人嫌疑，遭到通缉。」

    「你、你说什么？杀人！？」

    我大吃一惊。他虽然很讨人厌，但我没想到他会杀人。最近一次遇见克劳德，他的确看起来很古怪，疯疯癫癫，感觉很危险。

    「真的是杀人？能不能告诉我详细经过？」

    「好，其实状况还不太明t，但可能是公会内起了争执。据推测，不久前『荣耀之光』确定要遭到解散，当时干部之间讨论的时候意见不合，克劳德会长才杀害其他三名干部。」

    「居然发生这种事……」

    我再次讶异得说不出话。我离开公会，居然演变成公会解散，大幅改变别人的人生。实在令我震惊。

    谁能预想得到，首席公会『荣耀之光』的公会长竟然沦落为杀人犯？

    「我离开『荣耀之光』，影响居然这么严重……」

    「菲尔德大人，请别责备自己。」

    露娜西丝安慰我。

    「我知道跟我无关。是那些干部要解雇我，我明明再三提醒，他们还是认为我只是不想被解雇，随便找借口。」

    「我知道，没有人认为菲尔德大人需要负责。不论怎么想，都是克劳德自作自受。」

    「菲尔德大人和那个男人有过节吗？」

    伊璐米娜不知道状况，开口问道。伊璐米娜也隐约察觉，那个杀人犯就是之前攻击我的人类男子。

    「是，我以前在『荣耀之光』工作，他是那里的公会长。」

    「这样啊，但是他何必杀人？为什么一定要杀死伙伴？还危及菲尔德大人的性命，真是过分。」

    「我那时候果然应该杀――」

    露娜西丝面露愤慨。

    「露娜西丝，够了。」

    「菲、菲尔德大人，可是……」

    「不是你的错，你刚才不是也要我别责备自己？你不需要为此负责。更何况，不论你动不动手，当时三名干部早就死在克劳德手上。」

    之前我早就察觉那句「不在了」有蹊跷，原来是这个意思。

    克劳德的语气听起来并不是跟他们分开，更像说他们离开人世、不在了。我当时不太肯定，现在总算真相大白。

    「我知道，对不起，菲尔德大人。」

    「道歉就免了。」

    「你们之前见过这个嫌疑犯？」

    「是，之前在森林见过他。」

    「是吗？那之后嫌疑犯往哪去了？」

    「不知道，我们之后就分开了。我们当时不知道克劳德杀了人，所以放过他了。」

    果然当时应该捉住他，扔给警卫兵？我以为他LV低，没什么威胁，一时疏忽了。

    「是吗？假如你们又看到这名嫌疑犯，请一定要联络警备兵团。」

    「是，明白了。」

    「那我们要继续搜索嫌疑犯行踪，告辞。」

    警卫兵说完，便回去搜索工作。

    「菲尔德大人，您怎么了？」

    「克劳德那时的态度实在太诡异，很疯。他大概把公会瓦解都怪在我头上，回头来恨我。」

    「这太没道理了！他自己把菲尔德大人赶出去，又把自己的失败推到菲尔德大人身上！太过分了！」

    露娜西丝忿忿不平地说。

    「世上总有这种人，毫不反省自己，反把责任推给别人。他自己不成长，自食恶果倒还好，万一他把怨气发泄在别人身上，就只是烂人一个。」

    不论有什么苦衷，伤害别人就是不可原谅。更别说为了没道理的原因杀人。

    尽管不可原谅，实际上就是发生太多这类事件。

    没道理、不合乎常理，却也是一种现实。

    「菲尔德大人，您打算怎么处理？」

    「你说克劳德吗？」

    「是，您意下如何？」

    「放着不管。」

    「真能放着不管？」

    「搜索犯人是警卫兵的工作，不是我的份内工作。更何况，我的直觉告诉我，克劳德那家伙会再次出现在我面前。」

    「您、您真心这么认为！？我实际和那个人打斗过，他一点也不强，弱得不得了。」

    「我也不觉得那个人很强，他完全不是菲尔德大人的对手。我或姊姊就足以对付他。」

    「他若是毫无长进，直接跑来挑战菲尔德大人，说白一点，就只是找死。」

    「对！没错！根本是名符其实的以卵击石！甚至可说是亵渎，形同违抗神明！」

    「你们别再捧我了……不过克劳德真的是弱得很，他到底想怎么杀我？」

    「我也不知道。」

    「完全无法想像。」

    「总而言之，那家伙也不是笨蛋。他终究当过公会首领，脑子还是挺聪明的。也许他下一次出现在我面前，已经找到胜算了。」

    「他真的会出现？」

    「他直接逃跑的机率还比较高呢。」

    「那家伙对我的态度异常偏执。只要他找得到胜算，他肯定会来找我。」

    「问题就在他找不找得到胜算。」

    「就是说。」

    两人叹了口气。这倒是个难解的问题。克劳德基本上不可能战胜我，我们LV、能力值都天差地远，好比小孩对上大人，不，这形容方式太可爱，不够贴切。

    用「老鼠对上龙」来比喻好了，这比喻一点也不夸张，而是事实。

    我和克劳德的实力差距就是这么庞大。

    「总之放着不管，他有可能再出现。再说，找他是警卫兵的工作，我们没道理为了好奇心跑去多事。」

    「这倒是。」

    「那就整理一下心情，继续在王都闲逛吧。」

    「「是！」」

    我们三人在王都散步。不过，克劳德比我预期得更早现身。

    ◇

    我们在王都漫无目的地闲逛，而就在路上――

    「嗯？你是……」

    「雷纳德会长，发生什么事？嗯？那家伙……」

    「是、是剑圣露娜西丝大人啊！」

    我们遇见一群冒险者打扮的男人。我见过正中央的男人，那是一名银发美男子，五官太过清秀，甚至让人误以为是女人。

    雷纳德・雷欧纳，『白银之刃』的公会长。外貌一如所见，是一名美男子。

    不过他的实力货真价实，是世界首屈一指的圣骑士，足智多谋，富有领袖魅力，许多公会成员非常崇拜他。

    我听说过他。他和剑圣露娜西丝齐名，都是冒险者中的名人。所以我经常瞧见他，也耳闻过他的传闻。

    再加上，曾经的首席公会『荣耀之光』与『白银之刃』更是劲敌。

    我还待在『荣耀之光』的时候，经常听闻『白银之刃』的功绩与威胁，雷纳德身为公会长兼公会招牌，自然更引人瞩目。

    不过以上都是我眼中的他，我倒是不知道他又是怎么看我。更何况，我以往都专注在经验值赋予者的工作，不太上前线。我甚至不知道雷纳德认不认识我这个人。

    克劳德、桃乐丝、伯布森等人比我更显眼，旁人一定比较注意那些在第一线作战的人。

    「我注意的人不是她。剑圣露娜西丝小姐剑术精湛，无庸置疑；身旁的魔法师少女――是露娜西丝的妹妹？她也感觉实力出众。不过比起两人，反而是正中间的菲尔德传来强劲的气息。」

    「菲尔德，不就是那个经验值赋予者！？」

    「那家伙不是老待在队伍后方，完全不打斗？毫无存在感。」

    「我不清楚，但是他身上的确传来强大的气。也许和克劳德等人变弱有关。」

    雷纳德果然聪明绝顶，思考直中核心。

    「雷纳德先生，你认得我？」

    「认得，我有兴趣的好敌手，我都会详细调查过。而我认为，『荣耀之光』之所以能急速成长，原因应该就在经验值赋予者，也就是你身上。」

    『白银之刃』的公会会长雷纳德，果真名不虚传。『荣耀之光』殒落、解散之后，『白银之刃』毫无疑问成为国内的首席公会，雷纳德能率领这间公会，自然有他的独到之处。

    克劳德他们过往都是依赖我，依赖经验值赋予者的能力，雷纳德就不同了，他的实力真材实料。他目光之敏锐，我不得不佩服。

    「我真没料到，自己竟然有幸得到『白银之刃』公会长一番客套。」

    「客套？这怎么会是客套话，我只是看穿了真相。」

    「非常谢谢您的赏识，所以您找我有事？」

    「我经过这附近，并不是为了找你，但既然都见到人了，可不能眼睁睁送走你。」

    「不能眼睁睁送走我？」

    「菲尔德，你现在有时间吗？」

    「呃，有是有……」

    我望向露娜西丝和伊璐米娜。

    「我没问题，就按照菲尔德大人的意思。」

    「我也是。」

    「那就请你和我比试一场。」

    「比、比试！？」

    「雷、雷纳德会长！您在胡说什么？我们等会还得和其他公会开会！」

    「会议取消，这边的事对我更重要。」

    「但、但是！」

    「好了，你们就照做。」

    「遵、遵命。」

    公会成员基于立场，不得不顺从。

    「那就由我们先告知对方会长会缺席，我们先自行讨论。」

    「好，就这么办。」

    公会成员和雷纳德道别。

    「好了，菲尔德，你愿不愿意和我比试？」

    「比、比试！？」

    「对，比试。」

    「为什么我们非得比试不可？」

    尽管对方赫赫有名，我也没道理和第一次见面的人打斗。我又不是战斗狂。

    「动机只有一个，那就是身为武人的好奇心。我时时刻刻都好奇自己的程度到哪里。所以希望想找强者测试自己的斤两。」

    雷纳德扬起笑容。他不太显露情绪，一抹微笑都很少见。

    「其实还有另一个动机，我好奇你的强大。」

    「那全都是基于雷纳德先生的好奇心。」

    我叹息着说。

    「我当然心知肚明，这场比试是为了满足我的任性。所以我准备了适当的代价。」

    雷纳德解下项炼。一个男人配戴项炼，却没什么不协调的感觉。

    换作普通男人也许会很娘娘腔，但雷纳德的外表偏阴柔，反而有一股美感。

    「你若是赢过我，这条项炼就归你了。」

    「那条项炼？那是什么？」

    「这是矮人打造的饰品，破邪项炼。」

    「……破邪项炼！？」

    那是可以防止所有异常状态的饰品。不过，毕竟是矮人打造的珍稀物品，价格惊为天人。

    我想想，大概就和露娜西丝的山铜剑差不多，足以盖一栋房子。

    「你赢了我，这东西就给你了。如何？稍微有点干劲了？」

    雷纳德又扬起笑容。不愧是首席公会的首领，他似乎挺有钱的。

    居然随便拿出贵重物品出来赌，或者他对自己的实力有绝对的自信，抑或是两者兼具。

    「露娜西丝、伊璐米娜，我可以稍微耽误一些时间？」

    我询问两人。

    「我没关系，而且就算对上『白银之刃』公会长，雷纳德阁下，菲尔德大人也不可能会输。他等于要免费奉送这么贵重的饰品，不拿浪费呢。」

    「我也有同感，菲尔德大人不可能会输。」

    「哈哈哈哈！她们真是信任你，看到对手是我，她们的信任也没有一分动摇。好，我愈来愈有兴趣了，我一定要和你比一场。」

    「好吧，『白银之刃』公会长，雷纳德・雷欧纳，我接受比试。」

    「就该这么干脆。」

    「我们要在哪边比？」

    「这附近有一座公园，没有障碍物，人又少。就去那里比试吧。」

    「好。」

    我们移动到宽广的公园。

    ◇

    舞台转移到辽阔的公园，我们面对面，视线彷佛要擦出火花。

    「那么，我们开始吧。」

    雷纳德举起剑。我面前的人，可是堂堂『白银之刃』的公会会长。『荣耀之光』衰败、解散之后，『白银之刃』显然就是现任首席公会。

    而这间公会的会长，就站在我眼前。

    克劳德等人只知道依赖我的能力，是虚假的强者。而他不一样，我现在要对上真正的武人。

    我做梦也没料到，居然有机会对上闻名遐迩的雷纳德。

    我并不贪图作为赌注的稀有装备，只是纯粹庆幸自己能和雷纳德一较高下。

    雷纳德作为公会首领的手腕高明，但他身为圣骑士的实力更加知名，几乎没有人能与他并肩，可说是人类最强。

    雷纳德・雷欧纳是智将，也是武将，完美无缺。没有偏重头脑或力量，智勇双全。

    雷纳德无懈可击的能力，正是他作为公会会长最大的魅力来源。

    一个领袖只有智谋，或只有力量，人们不会跟随。正因为雷纳德两者兼具，公会成员才会崇拜、追随他。

    我从腰间剑鞘拔出圣剑・王者之剑，神圣气息随之四散。

    雷纳德见到圣剑・王者之剑，神情震惊。

    「哦……居然是圣剑・王者之剑。」

    「你认得这把剑？」

    「是，圣剑・王者之剑很有名。传说精灵国现在保管着这柄圣剑，怎么会落到你手中？」

    「说来话长。」

    「说来话长啊，也罢，人总有不愿意明说的事。」

    「先不提我，为何你认得圣剑・王者之剑？」

    「答案很简单，因为我持有――不、是使用和圣剑・王者之剑齐名的另一柄圣剑。」

    雷纳德也从剑鞘拔出圣剑。那柄剑释放耀眼光芒，我感受到和圣剑・王者之剑同级别的力量。

    「圣剑・断石之剑（Durandal），这是我的好伙伴。」

    雷纳德说道。

    「圣剑・断石之剑。」

    我曾听说过，雷纳德是圣剑的使用者。雷纳德基本上是二刀流，但他并不是同时使用两柄剑。

    他平时使用一柄普通的剑，另外一柄剑则作为杀手锏。

    不过他极少展现他的杀手锏，他平时使用的剑也是少有的名剑，没想到他的杀手锏，却是大名鼎鼎的「圣剑・断石之剑」。我脸上尽是藏不住的诧异。

    「我是圣剑・断石之剑的使用者。」

    「我完全不知道……没想到『白银之刃』的雷纳德竟然是使用圣剑・断石之剑。」

    我知道他有一柄剑作为压箱底牌，却不知道那是圣剑・断石之剑，与圣剑・王者之剑并驾齐驱的名剑。

    「杀手锏可不能太常亮出来，所以我才带着两柄剑。」

    「那你为什么现在拔出杀手锏？」

    「用不着多说，答案只有一个。菲尔德，因为我已经看穿了，你值得我亮出杀手锏。」

    我不得不承认，这个男人――雷纳德・雷欧纳，果然不容小觑。克劳德那些人沉迷于高LV的虚像，雷纳德从本质就跟他们天差地远。

    原来如此，既然他持有圣剑・断石之剑，也难怪他认得出圣剑・王者之剑。

    「那就开始吧。那边的魔法师女孩。」

    「呃、是！」

    「请问你叫什么名字？」

    「我叫做伊璐米娜！」

    「伊璐米娜……你是露娜西丝小姐的妹妹？」

    「是，没错！」

    「你是魔法师，对不对？可不可以请你使用爆炸类型的魔法，帮我们打个开战信号。」

    「好，我知道了。」

    伊璐米娜施放魔法。

    「光焰弹（Flare Bomb）！」

    砰――――――――――――――――――！

    空中发生爆炸，爆炸声响彻四方。

    「我要上了，菲尔德！」

    来了。

    克劳德这种假货完全不能比，货真价实的强者，雷纳德・雷欧纳。世界最强的圣骑士，举起最强圣剑・断石之剑。

    他毫不放水，全力朝我攻来。

    ◇

    「我要上了，菲尔德！」

    雷纳德举起圣剑・断石之剑。

    来了。

    世界最强圣骑士，雷纳德认真奔向我，他的魄力远远超越失去等级的克劳德。

    不，就算我真能对上失去等级之前的克劳德，他全力发挥高等级魔法剑士的力量，有可能给我相同的压迫感？

    雷纳德的气势十分惊人，令我不禁起了这个疑问。

    我举起圣剑・王者之剑。

    「圣剑・断石之剑，强化敏捷（Speed buff）！」

    雷纳德对自己施以强化效果。看来圣剑・断石之剑的真正能力在于强化（buff）。强化效果形形色色，大致上可分为群体与单体，群体强化用于全队伍、集体，单体强化则是只能使用在自身。

    全体强化效果可以扩及全队伍，十分方便，但单体强化也有一个大优点。

    减少对象，相对强化效果就变强。

    若是普通人的动态视力，可能会觉得雷纳德消失了。他的移动速度极快，肉眼不可能捕捉他的身影。

    雷纳德本身体能就高，使用单体强化之后，速度势必更快。

    但我可就不同了。我的双眼跟得上雷纳德。

    「断石之剑！肌力强化（Power buff）！」

    雷纳德挥剑瞬间，对自己施加肌力强化。无人能及的奔驰再加上肌力强化，圣剑・断石之剑的攻击威力更加逼人。

    「唔！」

    我以圣剑・王者之剑挡下攻击，瞬间产生强大冲击波，狂风随之四起。

    「呀啊！」

    「呜！」

    露娜西丝和伊璐米娜站在远处，都不禁退缩，可见威力惊人。

    「哈哈哈！菲尔德，你真行！我有生以来，第一次有人正面接下我真正的全力一击！你是第一个！」

    「我也从没遇见像您一样的强敌。」

    巨型恐龙虽然令我忌惮，但它纯粹是体型大、力量强。雷纳德则强在剑技高超，有进有退。

    所以我愈打愈觉得有意思。

    「菲尔德，我对你更有兴趣了。你究竟是如何获得这么强大的力量？」

    「我没必要回答。」

    我最好别提到经验值赋予者的能力。大多数人只把我当作便利工具，轻松让经验值倍增。

    「也罢，让我们继续吧。喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷纳德与我的剑彼此交错，这就是世界巅峰的剑术。

    该怎么办？他的剑术如此高超，我很难手下留情，同时压制他。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「王者之剑！」

    我在横斩瞬间，将剑刺进地面。

    「什么！？菲尔德，你想做什么！？」

    怎么有人身在战场，却将剑刺进地面。雷纳德见到我鲁莽的行为，顿时一愣。

    「EX技能2！绝对圣护壁（Avalon）！」

    我释放王者之剑的隐藏之力。圣光形成无敌护壁，弹飞雷纳德的圣剑・断石之剑。

    「什么！？呜、哇啊！」

    雷纳德下意识退后。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什、什么！？糟、糟了！」

    「哈啊！」

    我斩向雷纳德的身体。圣剑・王者之剑的全力一击，尽管是世界最强的圣骑士，在超人级别的一击面前，依旧无力抵抗。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    圣光一击击中雷纳德，他顿时飞向空中。

    ◇

    「菲尔德大人！」

    「您获胜了！菲尔德大人！」

    「您真是太厉害了！居然轻易打败了『白银之刃』公会长，圣骑士雷纳德・雷欧纳！」

    「不愧是我们的菲尔德大人！」

    露娜西丝和伊璐米娜跑向我。

    「完蛋。」

    「怎么了？」

    「我没余力控制力道，他搞不好死了？」

    「他、他死了也没办法！毕竟是雷纳德自己要求比试！」

    露娜西丝说道。

    「呃，是啦，是没错。」

    但我并不恨他，失手杀死他，我会很不舒服。不过，雷纳德却从地上爬起身。

    「骗、骗人！你为什么起得来！？」

    「世上不可能有人类接了菲尔德大人一击，还站得起来！」

    「菲尔德大人，您还是留手了？」

    「嗯――也没有，我出了全力。」

    「哈啊、呼啊……菲尔德果真厉害。我这辈子第一次伤得这么凄惨。」

    仔细一看，圣剑・断石之剑正在灌注力量给雷纳德。那股力量如同恢复魔法，注入他体内。

    「那也是圣剑・断石之剑的效果？」

    「对。圣剑・断石之剑还有一个别名，叫做『不灭剑』。他能赋予使用者接近不死的复活能力。我刚才差点就，不，确实死过一次了，但是透过圣剑・断石之剑的技能『自我复活』，我又活过来了。」

    「原来如此。」

    「顺带一提，这柄剑也附带自我恢复技能，我的HP会渐渐恢复。」

    绿色光芒裹住雷纳德，感觉他慢慢痊愈了。

    「是吗……还要继续？」

    我不认为自我复活可以想用几次就用几次。技能效力这么大规模，通常都有使用限制。

    世上不存在完全的长生不死，不灭剑也不例外，总有被击碎的一天。

    「不，我不打算继续，是我输了。」

    「好耶！菲尔德大人赢了！」

    「不愧是菲尔德大人！您真的打倒『白银之刃』的雷纳德・雷欧纳。他是个强敌，连我都不确定能不能打赢，您却赢得这么轻松。我真是太佩服您了。」

    露娜西丝和伊璐米娜雀跃不已。

    「你赢过我的奖赏在这，希望你收下。」

    「谢谢您。」

    我接过破邪项炼。

    「还有，菲尔德，我也明白了一件事。」

    「什么事？」

    「我的公会，『白银之刃』绝对需要你这号人物。希望你能加入我们。」

    「要、要我加入『白银之刃』？」

    『白银之刃』是取代『荣耀之光』，成为奥堤尔王国最顶尖的公会。我万万没想到，公会长雷纳德会亲自邀请我入会。

    「没错，我们需要你的力量。只要有你加入，我们一定可以在最短的时间内，爬上世界第一公会。」

    「但是……」

    雷纳德握住我的手。他戴着手套，并不是直接接触，我却感觉他的手莫名温热。

    「我希望你成为我的左右手，不，甚至是我的分身。我可以为你准备公会副会长的职位，赋予你和我相同的权力。报酬就依你的希望，想要多少就开多少。我绝不会像『荣耀之光』那样亏待你。」

    「可是……」

    「露娜西丝、伊璐米娜都是一等一的强者，我当然也想要她们的协助。我会以干部的待遇邀请两位加入。这样一来，你就能和她们待在一起了。」

    雷纳德是、是不是误会了什么？他大概以为露娜西丝和伊璐米娜是我的女友……不对，两个人一起的话，他肯定以为她们是我的情妇。

    「只要有你们的加入，『白银之刃』肯定能成为世界第一公会，然后可以改革世界，走向更好的未来。菲尔德，我们最需要你的力量。」

    「雷纳德先生……」

    「请你考虑看看，然后与我携手合作。我会给你任何想要的东西，你想要什么？金钱？名声？我不觉得你缺女人，但如果你想要更多――」

    「我――」

    大名鼎鼎的『白银之刃』公会会长，雷纳德这般热情邀约，我当然觉得不坏。

    但是，我心意已决。我正要回答雷纳德。

    一个我们都意料之外的人物，这时出现在我们面前。

    这个男人突如其来地现身。

    ◇

    那个男人蓦地现身。

    披着斗篷的男人，浑身散发诡异氛围。

    「喂喂喂，怎么把我晾在一旁，闹得这么开心啊？啊？」

    我听见说话声。那嗓音很熟悉，但是太过出乎我的意料，我一时无法联想到那个人。

    「你、你是……该不会……」

    「骗、骗人……为什么？」

    「怎么可能……」

    「这什么反应？搞得好像我已经归西了，嗄？」

    他拉下斗篷帽子，露出长相。没有错，是克劳德。这不可能是假货。

    一定是本人。

    克劳德已经在王都遭到通缉，他为什么还出现在我们面前？简直难以理解。

    「为什么？克劳德，你为什么现身了？」

    「嗯？这有什么好奇怪，我出现有这么奇怪？你何必这么问？」

    克劳德满脸疑惑。他脑子出问题了？之前见到他的时候，他的状况的确很古怪，但现在莫名冷静，也很诡异。诡异之处在于他的态度和之前不一样，看似游刃有余。

    我和克劳德的等级差距一目了然，之前也提过，就如同老鼠对上龙。

    老鼠面对龙，却能如此轻松自在，反而古怪到极点。

    「我想先问你一个问题。是你杀死『荣耀之光』的干部？」

    我问道，但不认为他会乖乖回答。我以为他一定会装傻。

    但是，克劳德的答覆却出乎我的预料。

    「喔，是啊。是我，是我宰了他们。」

    「为、为什么？你为什么要杀他们？他们是你的伙伴啊。」

    「当然是因为公会要解散，他们也打算离开我，所以我就干掉他们了。既然他们没能力跟着我，他们活着也没用处，呵呵呵。」

    「你只因为这种微不足道的理由，就杀了人！？」

    就算他们再讨人厌，我也不认为他们的人生活该获得悲惨结局。

    我不认为他们犯的错，有这么严重。

    「对，我杀了，狠狠地宰了他们。全都是我杀的，那些理由足够我把他们千刀万剐了，呵呵呵。」

    克劳德悠然地笑了。

    「总之第一个疑问解决了。再来是我最大的疑惑，你为什么要出现在我面前？」

    「嗯――！？我跑到废物经验值赋予者，菲尔德面前，有这么奇怪？」

    「你说都是之前的事了。我已经透过能力，收回你们的经验值，我们之间的实力因此颠倒，不仅颠倒，我跟你之间的差距更胜以往。」

    「是啊，你说的没错。衔尾蛇魔剑现在重到我用不了，魔法剑也只能附魔最低阶的魔法。我是不知道自己现在剩下几级，但肯定只剩一位数了。」

    「看来你确实理解我们之间的差距。」

    我应该已经让他见识过了。再说公会已经解散，他应该体会过很多次自己的弱小。

    「没错，我现在很弱。菲尔德，而你收回经验值之后，变得很强。对，也许比那边的剑圣露娜西丝大人或雷纳德更强，也许要他们联手，才勉强构着你？不，他们联手可能也不及你啊，呵呵呵。」

    克劳德笑道。尽管他承认彼此的战力差距，他依旧不改悠然自在的笑容。

    「菲尔德，你大概变成人类最顶尖的强者，我根本敌不过你。也就是说，我们只要正面对上，我打赢你的可能性是零，不是无限趋近于零，而是根本就是『零』。」

    为什么？他已经冷静又客观掌握状况，却还是现身了，还不改笑容。

    现在这里不只有我，剑圣露娜西丝，她的妹妹魔法师伊璐米娜，再加上『白银之刃』公会长，圣骑士雷纳德也在场。个个都是强者。

    克劳德别说是万分之一，连一亿分之一的胜算都没有。

    但是他为何若无其事，特地在我们面前现身。找死也该有个限度。

    克劳德的敏捷不可能逃过我们的追杀，所以他现身，反而更显得可疑。

    「菲尔德，我想杀你，不一定非得我亲自下手。只要你能下地狱，我可不挑方式。」

    「还有别人在？你的帮手？」

    「这个嘛，算是吧。有个最强大的帮手，不过这家伙不是人，可不能称为『帮手』啊。」

    克劳德勾起嘴角，从怀里取出一样东西。那是石头，漆黑的石头，石头中藏着乌黑波动。多么恐怖的魔力。

    我只看一眼，当下就知道那玩意很危险。

    「那、那是被列为禁忌的召唤石。」

    「呵呵呵，真亏你知道。这颗召唤石因为太过危险，被列入禁忌。因为里头关着很危险的魔物，搞不好能毁灭世界啊。」

    克劳德说道。

    「好了，菲尔德，开始吧。你可要傻傻地挣扎一番！」

    「住手！你真的使用那颗召唤石，不只是我，连王都都会出现大量牺牲者！」

    「太迟了，我已经无法回头了，所以――」

    克劳德解开召唤石的封印。

    「我无论如何都要宰了你！」

    「你这蠢蛋！不要！你恨我就恨我，不要牵连那么多人！」

    然而，一切都太晚了，他释放了怪物。

    「降临吧！最邪恶的灾厄之龙！黑暗龙！巴哈姆特！！」

    大量黑暗之光四散，天空突然出现龙的身影。黑暗之龙，释放骇人的威压。

    那是传说可能毁灭国家，甚至毁灭世界，最强、最邪恶的龙。

    「黑暗龙（巴哈姆特）！给我宰了那个废物经验值赋予者，菲尔德！」

    天空中的黑暗龙呼应他的命令，天空赫然转阴。厚重云层遮蔽天空，光明照射不到大地，让人误以为已经入了夜。

    于是，我们被迫与克劳德召唤的黑暗龙交战。

    ◇

    「那是……什么……」

    露娜西丝遇到大部分状况，都不为所动，但现在连她都藏不住慌乱。

    天空那头通体乌黑的龙，有「龙王」之称的巴哈姆特，就是如此威压四方，存在感十足。

    「菲尔德大人……我好害怕。」

    伊璐米娜浑身颤抖。假如现在没有别人在场，她肯定会抱紧我。

    超高阶魔物，像是人们口耳相传的神明、神兽，存在本身就能赋予他者异常状态。

    我装备着雷纳德给予的破邪项炼，现在不受巴哈姆特影响。

    但是看向其他（只是暂时）队员，多多少少都受到负面影响。

    效果为「恐惧」。说得简单一点，巴哈姆特散发的绝对威压，会让他们变得比原本的等级更脆弱、更负面，无法发挥原本的能力。

    等级至少要和露娜西丝、伊璐米娜同级（她们大概80级到90级），才耐得住恐惧。顺带一提，雷纳德的等级是90以上。

    若有半吊子的人类在场，甚至会从「恐惧」恶化成「恐慌」。别说是无法发挥实力，恐惧过度会直接无力战斗。

    「那个男人！」

    露娜西丝凶狠地瞪视克劳德。

    「当时果然该杀――」

    「露娜西丝，够了。」

    我打断露娜西丝。

    「现在说这些也于事无补。而且，我不希望听你说出那么危险的话。」

    「好、好的，我知道了，菲尔德大人。」

    「那么，菲尔德大人，您、您打算怎么处置他？」

    「无视克劳德。那家伙没有任何战力，我们打倒巴哈姆特之后，再处理他也不迟。」

    不过当前最大的问题，就是我们有没有办法打倒巴哈姆特。

    这才是最重要的课题。我发动「分析」。

    名称：巴哈姆特　种族：龙　属性：暗

    LV200　HP500000　MP40000

    攻击力：6765

    防御力：6700

    魔力：6578

    敏捷：5890

    持有技能『龙王龙威』，简而言之就是产生所有人正在承受的『恐惧』效果；『状态异常无效』、『自动恢复』、『大损伤无效化（不分物理、魔法）』。

    「不行……那玩意已经超越人类的常识，人类、不，甚至是其他生物都无法对付。」

    不能把那玩意当成魔物，如此恐怖的存在，甚至足以为其冠上「神」之名。

    人类无法达到那东西的境界，就是一头至高无上的「怪物」。

    「怎、怎么会，连菲尔德大人都这么说……」

    「菲尔德大人都无法对付，代表人类根本不可能与它为敌啊。」

    露娜西丝和伊璐米娜悲叹道。

    「哼哼哼……如何？在巴哈姆特面前，你们可就无计可施啦。」

    「你这家伙，根本是狐假虎威！我现在就砍下――」

    「别说了。」

    我制止露娜西丝。

    「我就说，你别开口闭口喊打喊杀，而且现在杀了克劳德也没意义，当他不存在就好。」

    「是，菲尔德大人。」

    「动手，巴哈姆特，让他们见识你的力量。」

    巴哈姆特遵照克劳德的命令行动……不，克劳德没有那种能力。只有高阶驯龙者（Dragon tamer）可以使唤高阶龙。

    克劳德的LV、职业都不符合，所以克劳德只是凑巧在巴哈姆特动作时下令。

    巴哈姆特张开大口，口中凝聚不祥之气。不会错，是龙息类攻击。换作是红龙，可能会喷火。巴哈姆特的吐息想必比红龙更加猛烈、邪门。

    「啊……啊啊……啊啊……」

    就在这时，公园里有个来玩耍的女孩子，她一见到巴哈姆特，顿时害怕地僵在原地。

    这也怪不了她，就连露娜西丝、伊璐米娜都免不了被影响，女孩当然会陷入恐慌。

    巴哈姆特的嘴，正巧对准女孩所在的方向。

    糟糕！

    巴哈姆特嘴里施放黑暗龙息，那是黑焰。女孩中了攻击的话，不是没命，是存在本身直接被抹消。

    我不能坐视不管。

    「绝对圣护壁！」

    我发动王者之剑的EX技能。

    巴哈姆特的黑焰，对上拥有无敌防御力的神圣之盾――绝对圣护壁，彼此激烈冲撞。

    震耳欲聋的爆炸声、冲击波，顿时扩散四方。

    「唔、呜唔！」

    「「呀啊！」」

    冲击太过强烈，露娜西丝和伊璐米娜下意识惨叫、缩起身子。

    我勉强挡住巴哈姆特的黑焰。

    不过这下麻烦了，使用绝对圣护壁并非毫无代价。换做一般使用者，肯定会瞬间就耗光MP。

    现在是我才勉强可以使用五次，对战雷纳德时用了一次，刚才又用了一次，顶多剩下三次。

    伊璐米娜的防御魔法恐怕防不了黑焰。所以防御黑焰的方法会愈来愈少。

    更何况，王者之剑的杀手锏「星坠斩」，是唯一可能对付巴哈姆特的手段。

    发动条件是消耗所有HP（剩余1点）和MP，万一发动前MP就耗尽，威力会大幅减弱。

    假如施展「星坠斩」之后，巴哈姆特还活着，一切就无法挽回了。

    「雷纳德先生，请您带那个女孩到安全的地方。」

    「好，我安置女孩之后，会立刻回来。」

    「是……请您一定要回来。」

    说实话，就算雷纳德在场，也无法轻易战胜巴哈姆特，但总比少一个战友好。

    雷纳德带着女孩前往安全区域。

    「呵哈哈哈哈哈！这么强大的力量，一定杀得死菲尔德！活该啊，废物经验值赋予者！哼哼哼哼！啊哈哈哈哈哈！」

    「啧，他真是烦死人了。」

    「克劳德，你等着，我绝对会解决龙王巴哈姆特。」

    我是唯一没有落入恐惧状态的人，我举起圣剑・王者之剑，紧盯着空中的巴哈姆特。

    ◇

    奥堤尔王都陷入混乱，而且不是寻常混乱，是彻底乱成一团。

    「那是什么？」

    「好、好大，是龙！」

    「快、快逃！快逃啊！」

    平民慌乱逃窜，人人心慌意乱，争先恐后逃跑，人群把道路堵得水泄不通。

    平民陷入恐慌，非常危险。

    「那、那只大得莫名其妙的黑龙，到底是什么鬼东西！」

    「不会吧！那、那种魔物怎么会出现在奥堤尔王都！」

    众多警卫兵仰望高挂天空的巴哈姆特。

    警卫兵已经没心力搜索杀人犯克劳德。他们不可能知道，就是克劳德召唤巴哈姆特。

    骤然现身的黑暗之龙。龙王巴哈姆特使得整座王都慌成一团。

    ◇

    我摆出架势。对方是龙，龙的特征形形色色，首要特征，就是它们都能飞。

    巴哈姆特正飞在空中，但严格来说，它正在飘浮。它正以魔力滞留于天空。

    魔物能飞，就是棘手。巴哈姆特棘手的特征还有无数个，第一个最棘手的点，就属飞行能力。尤其露娜西丝、雷纳德都是纯战士属性，多半都在地面作战，更让我伤脑筋。

    攻击构不到巴哈姆特。

    因此，魔法师伊璐米娜的魔法就是较有效的攻击方式。前提是，对象只是普通会飞空的敌人。

    伊璐米娜全身释放魔力。

    「神圣光枪（Holy ray）！」

    她施展圣属性魔法，刺眼光线攻向巴哈姆特。圣属性魔法本来可有效攻击暗属性的巴哈姆特。

    然而，神圣光枪却在命中巴哈姆特前一刻，烟消云散。

    「骗、骗人！怎、怎么会？」

    伊璐米娜大吃一惊。巴哈姆特持有的技能化解了魔法。

    伊璐米娜是实力优异的魔法师，LV大约80级到90级左右。但是和巴哈姆特一比，还是形同云泥之差。

    单纯是巴哈姆特强得难以比拟。

    巴哈姆特张开嘴，瞄准伊璐米娜。是黑焰，它准备反击。

    「什么！？」

    黑焰冲向伊璐米娜。

    「绝对圣护壁！」

    我使用圣剑・王者之剑的EX技能，圣光之壁保护了伊璐米娜。

    「菲、菲尔德大人，谢谢您。」

    「别在意……」

    话虽如此，我却不得不介意。现在已经动用了第三次绝对圣护壁，我的MP只剩不到一半，最多只能再使用两次。

    「但是，我消耗了菲尔德大人宝贵的MP……」

    「那也不代表我可以眼睁睁看着伊璐米娜死，好不容易才救了你的这条命，可不能再失去。」

    「菲尔德大人……多么令人感动的一番话。」

    伊璐米娜眼眶泛泪。

    「先不提这个，我想拜托伊璐米娜。」

    「拜托？」

    「对，我要向上跳，你使用风魔法协助我。」

    圣剑・王者之剑除了星坠斩之外，也可以进行远距离攻击，以剑身流泻的圣光化作光波进攻，但显然直接劈砍更能砍伤巴哈姆特。

    「我明白了。」

    伊璐米娜点了点头。

    「好，要上了！伊璐米娜！」

    「是！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我奋力起跳，一跃而上，一口气跳了几百公尺，但仍碰不到巴哈姆特。

    「气旋（Air wind）！」

    伊璐米娜施展风魔法，助我一臂之力。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我借助风魔法，终于抵达巴哈姆特的位置。

    「喝啊！」

    我斩了巴哈姆特一剑。我的攻击顺利贯穿巴哈姆特的防御技能，总算伤到它了。

    「成、成功了！菲尔德大人！」

    露娜西丝振奋地说。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巴哈姆特放声咆哮，宣泄愤怒。

    我降落地面。

    「不行！就算成功造成伤害，对方的HP太庞大了！我可能只是激怒它！」

    「怎么会！强如菲尔德大人也只能激怒它！？」

    伊璐米娜神情一沉。

    「嘿嘿……真是爽快。不过我再继续待在这，也难逃一死，我就趁现在说再见。」

    「慢、慢着！你这卑鄙小人！」

    露娜西丝大喊。

    「别管他，克劳德一个人惹不出什么麻烦。」

    「是吗？」

    「打倒巴哈姆特之后，再来思考怎么处置他。」

    「嘿嘿，你还妄想能打倒巴哈姆特？菲尔德，你就要死在这啦。」

    「唔。」

    露娜西丝脸色一暗。

    「再见啦，菲尔德，你就先去另一个世界待着吧。」

    克劳德跑步离去。

    「那个男人没什么实力，就是很烦人。」

    露娜西丝忿忿地骂道。

    「喂！菲尔德，在那之后状况如何？」

    雷纳德回来了。他让女孩逃到安全的地方，又回到最前线。

    「雷纳德先生。」

    雷纳德实力一等一，但在对付巴哈姆特时，他大概成不了实际战力，却能帮我定定心。我心中的慌乱平静了些许。

    「您问状况啊，那家伙纹风不动。」

    「呼，这样啊。那家伙有可能接受我们挥白旗投降？」

    我们仰望天空。

    「我想那是强人所难。」

    龙王巴哈姆特依然停驻于天际。那宏伟的身影，大概不太听得进人类的只字片语。

    那与其说是魔物，比较接近超常现象。

    ◇

    我借助伊璐米娜的风魔法，顺利斩了巴哈姆特一剑，结果只造成巴哈姆特些微损伤，反而激怒了它。

    「要来了！」

    巴哈姆特变得更加有攻击性，准备继续攻击。它的身体开始胀大。

    身体变得更加巨大，凶恶翅翼各多了一个炮门。

    「那、那是什么……」

    「它增加黑焰的炮口了。」

    「意思是刚才的攻击会变多？」

    伊璐米娜本就处于恐惧状态，现在感觉更加退缩。

    「应该是……」

    「怎么办？怎么会变成这样……」

    也难怪她会想哀号。然而现实无法回避。

    「攻击要来了！」

    我举起圣剑・王者之剑。

    「好……不过菲尔德，你有胜算吗？」

    雷纳德问道。

    「我可没多少胜算，严格来说，只有一个。」

    那就是圣剑・王者之剑的杀手锏，「星坠斩」。这一招肯定能给予巴哈姆特一定程度的打击。但那是名副其实的压箱底。

    使用之后，我的HP和MP会几乎空荡荡。万一到时巴哈姆特还活着，一切都无法挽回了。

    所以我想尽可能给予损伤之后，再用「星坠斩」当作最后一击。

    然而事实上，我给予损伤之后，巴哈姆特的攻击反而加剧。

    我的HP和MP可能会先减少，「星坠斩」的威力会跟着减少，最后还是很难击败巴哈姆特。

    这招杀手锏的攻击力，是视我的HP跟MP而定。

    「总而言之，我们得先撑过当前的困境。」

    「对，你说的没错。」

    「攻击要来了，露娜西丝、伊璐米娜！」

    「「是！」」

    七个炮门施放黑暗烈焰，王都顿时化作炼狱。

    黑焰无差别攻击，王都的建筑物接连消失。

    遭到黑焰击中可不只是重伤了结，普通人会当场死亡。

    先不论雷纳德拥有复活、恢复效果，露娜西丝和伊璐米娜不知道能不能活下来。

    哪怕是和她们同级别的战士，可能都撑不了一击。我也许撑得过一击，但硬撑也不会换来胜算。

    不过，我现在除了硬撑之外别无他法。

    七门炮火的破坏力超乎想像，城市瞬间荡然无存，景象怵目惊心。

    这是彻头彻尾的天灾。我深刻体会到，巴哈姆特根本不是魔物，而是接近神明，绝对不可违抗的恐怖存在。

    最后，我不得不动用「绝对圣护壁」。

    我已经耗尽MP。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    我气喘吁吁。

    「我从未如此深感自己的无力。」

    露娜西丝叹道。

    「露娜西丝，你不需要自责。一般人面对那种怪物，束手无策才叫正常。」

    「但是，我想帮助菲尔德大人，现在却成了您的累赘。」

    「这倒是。」

    「您、您不否认啊。」

    露娜西丝更加哀怨。

    「毕竟这是事实。但你放心，我刚才也说过，你无力对付那怪物，是无可奈何。」

    「但我至少能当诱饵。」

    露娜西丝冲了出去。

    「等、等等！露娜西丝！你不要擅自移动！」

    巴哈姆特的炮口对准露娜西丝。

    下一秒。

    黑焰冲向露娜西丝。

    「咦！？」

    「啧！」

    我冲了出去。露娜西丝紧闭双眼。

    不久后，露娜西丝没有感受到疼痛或冲击，诧异地睁开眼。

    「菲尔德大人！！」

    「露娜西丝，你没事吧？」

    我直接硬挡巴哈姆特的黑焰，代替露娜西丝承受伤害。幸亏凭我的HP和防御力，伤不致死。

    然而我受了重伤，背部严重烧伤。

    「菲尔德、大人，为什么！？您为什么要保护我！？」

    露娜西丝眼眶泛泪，质问道：

    「我只会一直妨碍菲尔德大人。您想一个人过，代表我在您身边只会碍事。但是，为什么！？」

    「我不知道，只是下意识行动。硬要解释，就是我的身体自己动了。」

    「身体自己动了？」

    「我自己也不知道为什么，更不懂怎么解释原因。」

    「可、可是……」

    「好了。」

    我拖着伤痕累累的身体，面向巴哈姆特。

    「受伤就受伤，还是得解决这家伙。」

    漆黑龙依旧高挂空中，它的龙威未减，甚至逐渐增强。

    状况太恶劣了。

    我找不到任何胜算。

    我忍不住心想，自己就要死在这了啊……

    就在此时，我听见某处传来歌声。但不是实际的声音组成歌声。

    那歌声感觉更接近精神、灵魂的波动，一路传到我的身边。

    「这是……」

    「这是祈愿歌，从精灵国的方向传来的。」

    精灵国，我和露娜西丝去过的国度。我停留在那个国家的时间虽短，却经历了许多事。我和骑士团一起去讨伐巨型恐龙，得到大量经验值。

    再将经验值分享给精灵族人，恢复森林的魔力，精灵国因此得救。

    伊璐米娜也是因此得救的一条生命。

    他们也许透过某种力量察觉我的危机，所以为我祈祷？

    ……也许真是如此。

    但精灵的祈祷对于现状有任何意义？就在这时，我脑中灵光一闪。

    「对了！我想到了！」

    「什、您想到什么了！？菲尔德大人！」

    「我可以使用经验值赋予者的能力。我赋予经验值时需要与对象维持较近的距离。但是收回经验值的时候就不限距离了。」

    「收回经验值？」

    「对，我从巨型恐龙身上收到大量经验值，又增幅了十倍才分给精灵族人。我现在要收回那些经验值，吸收经验值升级后，等级会比现在更高。」

    「菲尔德大人原本等级就很高了，现在又要升得更高。」

    「到时，就足以与龙王巴哈姆特较劲。」

    两人很是吃惊，满载绝望的双目逐渐亮起希望之光。

    「对，我也许赢得了。」

    我也从中窥见胜算。巴哈姆特仍然健在。

    不过，我体内亮起确切的希望之光。我从刚才开始，不再畏惧巴哈姆特。

    「等着瞧，龙王巴哈姆特。」

    我宣告道：

    「我现在就演出一场高潮迭起的逆转大戏！」

    恢复平静的我，差点大笑出声。

    ◇

    「归还经验值。」

    我收回精灵族人的经验值，大量经验值从精灵国流入我的身体。

    「这是什么啊？」

    我当下感觉一股强大的力量灌入体内。我对自己施展分析。

    LV：300　HP：30000　MP：20000

    攻击力：9589

    防御力：9340

    魔力：9320

    敏捷：9405

    这能力值是怎么回事？我至今的等级与能力值，本来就十分恐怖，远远超越人类的境界。

    然而现在的能力值，又彻底超越刚才的我。

    没问题，我现在的实力一定达到巴哈姆特的境界。我有办法击败它。

    一想到这，巴哈姆特再也不是恐惧的象征，反而在我眼中沦为普通的龙。

    只因为它从「无敌」降级为「可打倒」的对象。

    我将王者之剑举向天空。

    「星坠斩。」

    接着，发动EX技能「星坠斩」。

    「好厉害，菲尔德大人，圣光比以前更加璀璨了。」

    「您就是用这一招击倒那头巨大魔物吗？」

    「多么耀眼的光芒……圣剑・王者之剑竟然藏有如此庞大的力量，不对，有一部分是拜菲尔德的强大力量所赐。」

    三人感动地说道。我的剑――圣剑・王者之剑释放强大的圣光，化作光柱，想必全世界每个角落都能仰望这道圣光。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巴哈姆特察觉异状，发出龙吼。但是它的咆哮没了方才的压迫感，在我听来反而像是惨叫声。

    「我要上了！龙王巴哈姆特！我跟你的这场架到此为止！」

    我将圣剑・王者之剑一挥而下。

    「星坠斩――――――――――――――――――――！」

    强烈圣光逐渐吞噬巴哈姆特。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巴哈姆特发出死前的惨叫声。圣光倾泻奥堤尔王都。

    一阵巨大尘烟刮过，尘烟平息时，天空已经空无一物。

    星坠斩驱散垄罩天空的厚云，天空放晴了，只见天上晴朗湛蓝，耀眼的阳光洒落地面。

    那阳光与清空，彷佛在祝贺我们的胜利。

    「菲、菲尔德大人打倒巴哈姆特了吗？」

    「看来是呢，虽然感觉不太真实。」

    「真是的，我真是看上一个不得了的男人。」

    巴哈姆特已败，但三人似乎还来不及反应过来。

    「露娜西丝、伊璐米娜……」

    「「是！」」

    「我快昏倒了，拜托来撑住我。」

    使用星坠斩之后，我的HP、MP几乎耗尽，随时都有可能昏厥。

    「菲尔德大人，我知道了！」

    露娜西丝让我撑在她的肩上。

    「伊璐米娜！快为菲尔德大人施恢复魔法。」

    「明白！」

    伊璐米娜帮我施展恢复魔法。

    「恢复魔法！」

    我的HP渐渐恢复。HP总量太庞大，没办法完全补满，但我至少能正常走路。

    「谢了，伊璐米娜。」

    「不会，菲尔德大人是拯救我们的英雄，这点帮助应该的。」

    伊璐米娜扬起笑容。

    「好了，接下来做什么？」

    我不禁苦恼。要赋予经验值赋予，对象必须待在我附近。现在我收回了经验值，精灵森林的魔力恐怕又枯竭了。

    也就是说，精灵国又变回原本的惨样。我接下来本来打算去矮人国，这下难办了。

    「露娜西丝、伊璐米娜，计画改变了。去矮人国之前，先回精灵国归还经验值。」

    「「是！」」

    「菲尔德！请留步！」

    这时，雷纳德忽然叫住我。

    ◇

    「菲尔德！请留步！」

    「嗯？」

    雷纳德叫住了我。

    「我要谈谈刚才邀请你入会的事。」

    「邀请入会！？」

    「对，看完刚才的战斗，我更肯定了，我们需要你的力量！『白银之刃』需要你！我发誓，我会实现你的愿望！不管你想要什么，金钱、地位、名声，我会给你你想要的一切！」

    雷纳德甚至低头请求。

    「所以，拜托你，菲尔德！请你加入『白银之刃』，让公会成为世界第一！然后用你的力量改革世界，走向更好的未来！有你在，我一定能实现理想！」

    雷纳德热情地邀请我。『白银之刃』现在取代『荣耀之光』，成为王国的首席公会。

    再加上『白银之刃』的公会长，是世界级别的强大圣骑士。

    大名鼎鼎的雷纳德・雷欧纳诚恳邀情我，我当然觉得愉快。

    我差点动摇了，但我早就决定答案。

    「雷纳德先生，很高兴您愿意邀请我，但我没办法答应。」

    「是吗……真是遗憾。假如你愿意，可否告诉我原因？」

    雷纳德顺从地退让。

    「我想要自由自在，想去见识更宽广、更多采多姿的世界。我还有很多想做的事，不想再继续被公会束缚了。」

    我解释完，雷纳德也扬起笑容，表示认同。

    「我明白了。但你若做完想做的事，见识过所有想看的世界，请一定要考虑加入我们。」

    「是，我明白了。到时我一定会好好考虑。」

    「那我就祈祷那一天的到来。我接下来还有事，差不多要告辞了。再见，祝你今后幸运长存。」

    雷纳德说完，便离开我们。

    「真意外，他果断退让了呢。」

    「他应该是明白，我不会改变主意。」

    「比起他，菲尔德大人，我们出发前往精灵国吧。」

    「好，走吧。」

    我们朝精灵国出发。于是，奥堤尔王都遭受的巨大混乱暂时平息。

    ◇【放逐方视角】

    「那、那道光是、什么鬼东西！」

    克劳德召唤完巴哈姆特，就逃走了，完全不打算善后。

    他好不容易逃出王都，逃向某处。幸亏追捕克劳德的警卫兵忙着应对巴哈姆特，以及恐慌的民众，根本没有余力搜索克劳德。

    就在这时。

    强大光柱从奥堤尔王都伸向天际。

    「那、那是！？那道光，到底是什么！？」

    克劳德惊慌失措，但他做不到任何事。

    紧接着，一阵暴风突如其来，直接吹飞了克劳德。这阵暴风肯定和那道光脱不了关系。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克劳德的头撞上附近的大树，头破血流。

    不过，克劳德勉强保住一命。

    「混、混蛋！这全都要怪菲尔德！都是那个垃圾！」

    他趴在地上，仍不忘憎恨菲尔德。

    「我、我绝对、要报仇！就算那家伙还活着，我也绝对会报复他。『荣耀之光』瓦解、我不得已杀死干部，全都要怪那家伙。都是菲尔德的错。」

    克劳德怀抱着自私自利的恨意，誓言不放弃报复菲尔德。

    「我、会不择手段，说什么都要给他好看！」

    失去等级、失去公会、失去伙伴，克劳德仍紧紧攀着地面。

    他只想着对菲尔德报仇雪恨。尽管动机自私，但憎恨带给他的动力实在让人叹为观止。

    ◇【菲尔德视角】

    我们抵达精灵国。之前已经走过这条路径，感觉比第一次走的时候轻松。走过的路终究比陌生道路来得熟悉，心情上比较放松。

    「喔、喔喔！是菲尔德阁下！露娜西丝和伊璐米娜也回来了！」

    「你们平安无事吗？我和陛下、精灵族的人民都很担心各位呀！」

    国王和王后出来迎接我们。精灵族人也跟在他们后头。

    「你们……可是你们为什么知道？」

    我一直很好奇，两国距离这么远，为什么他们知道王都发生了异状？

    「我们只是隐约有感觉，人民因为这事议论纷纷啊。」

    「是啊，我们后来心想，这感觉也许是在告诉我们，菲尔德大人出了状况。」

    「我和人民当然不能做什么，就选择为你祈祷。」

    「是呀，我们只能祈祷。幸好祈祷传达给菲尔德大人了。」

    国王和王后面露笑容。

    「非常谢谢各位。我确实收到各位的祈祷了，我是多亏各位才脱险。」

    「不过，菲尔德大人，为什么您会收到祈祷呢？」

    「我有个假设。说不定我赋予的经验值，其实都默默和我相连？」

    「相连？」

    「我如果死亡，我赋予的经验值会消失。我死了，会给收到经验值的对象添麻烦。所以精灵族透过经验值，无意识和我相连，才能察觉我的危机，祈祷也才能传到我体内。」

    「竟然有这种事……」

    伊璐米娜感动地低喃。

    「不过一切都是推测，无法证明。反正重要的只有一件事，我们顺利脱险，回到精灵国来了。」

    「您说的对，菲尔德大人。」

    「是呀，姊姊，我们都平安回到精灵国了，这不就皆大欢喜？」

    「然后呢，菲尔德阁下，我不知道发生了什么事，但既然你带着露娜西丝、伊璐米娜回来，也就是说――」

    「您终于下定决心和露娜西丝、伊璐米娜结婚，留在精灵国，直到入土为安？」

    「不、不是！我只是回来赋予之前收回的经验值！不还给你们，精灵国又要出大事啊！森林的魔力会枯竭！」

    「好了，菲尔德阁下，来吧，婚礼已经准备就绪了。」

    「露娜西丝、伊璐米娜，你们要和菲尔德大人过得幸福快乐啊，呜呜。」

    王后泪流满面。

    「「是，母后！我们会和菲尔德大人一起过得幸福快乐！」」

    露娜西丝和伊璐米娜笑盈盈地回答。

    「别、别跟着起哄！这位老爸你想想办法啊！」

    「来，未来的国王，一切就交给你了！只有英雄菲尔德阁下，才能继承我的位置！」

    结婚，也就是一纸与人相连的专属契约。换句话说，就是彼此束缚。不管对象是露娜西丝还是伊璐米娜，我绝对不想被人绑住。

    我爱自由，我想一个人过活。

    「所以我就说，我想一个人自由自在啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我的呐喊声，足以响彻整个精灵国。

第一卷 摆脱黑心公会，以最强万能职业大开无双 后记

    后记《九十九r式》

    初次见面，我叫做九十九r式，本作是合着企划形式，我算是透过本作正式商业出道，负责实际撰写。首先由我解释一下本次合着企划的经过。すかい老师在PixivFanbox粉丝交流平台上，开放了一个粉丝赞助服务，叫做「小说创作全程协助方案」。这个方案成为本次合着企划的契机。

    我原本属于别的群组，和创作伙伴切磋磨练中，但迟迟无法在「成为小说家吧」网站赢下当日排行榜。所以我才前去请教すかい老师。

    我当时的作品叫做《宫廷医生》，是跟风すかい老师用《宫廷驯兽师》发展出的流行主题，进而写成的作品。我请すかい老师帮忙修稿，之后便收到合着邀约。当时的合着企划就是本作《经验值赋予者》。我本来在其他出版社准备出版另一部合著作品《o国》，但因为出版作业问题，最后顺利进行网页连载、正式决定出书的第一本书，变成了《经验值赋予者》。

    合着企划最后算是顺利，不过刚开始创作时还是遭遇不少困难。すかい老师提供的小说架构很粗略，并没有立定详细设定。结果写作途中便发生理解上的矛盾……现在回想，这也是合着的醍醐味。例如我原本以为女主角剑圣露娜西丝是「人类的剑圣女主角」，但是进入精灵国篇的时候，すかい老师突然说：「露娜西丝其实是精灵。」我当下才大吃一惊（笑）。

    本作就在我们两人各种尝试、错误之下，制作完成，希望各位读者能读得开心。

    接着致上感谢词。出版本书的集英社DASH　X文库、尽力协助我的责任编辑、画出美妙插图的伊藤宗一老师、合着协力的すかいふぁ`む老师、以及从网路连载开始阅读、支持本作的各位读者。

    我在此向各位致上最深的感谢。

    另外，本作将由双叶社进行漫画改编，敬请各位读者期待成品。我其实才是最期待的那个人（笑）。

    最后，我衷心希望还有机会，在其他作品中与各位见面。

    九十九r式

    后记《すかいふぁ`む》

    我是负责故事原案的すかいふぁ`む。九十九老师在前面已经说明过一遍，我这里就省略创作经过，但我也有两页篇幅，还是要写一点东西。

    我的作家好友曾以合着形式，经过网路连载出版成书，他之后便分享了这个模式给我。

    当时还能透过小说平台获取人气，进而出书，我当时有几个构想，确定是只要写得成就能出书，但我没有时间！小说平台的流行变化极快，这些点子放着也是浪费，不如留给别人创作，我才开始挑战合着。

    当时我还在帮九十九老师修稿，算是t解他的文风和写作速度，只要从某某资讯调整到某某方向写作，应该行得通，所以我算是有一定把握才挑战合着。

    幸亏网路连载期间，读者反应不错，才顺利出版成书，但如同九十九老师前面所说，我们一开始合作不算顺利。

    我不能修掉写作当下的偏好或希望的写作方向，又要确实控制表现，以防作品无法符合读者的期待。这平衡太难抓，在给架构、修稿等工作的过程中，着实伤透了脑筋。

    也因此，才出现九十九老师后记提到的状况……真抱歉（笑）。

    好了，后记到了尾声，在此致上感谢词。

    负责插图的伊藤宗一老师，我收到编辑转寄的插图时，简直精神一振！谢谢您画出优秀的插图。

    感谢责任编辑H，以及所有协助出版的人员。

    九十九老师，谢谢您负责撰写本作！

    最后，要向各位读者致上最诚挚的感谢。

    非常感谢各位！

    希望还有机会再会。

    すかいふぁ`む

第一卷 摆脱黑心公会，以最强万能职业大开无双 插图



第一卷 摆脱黑心公会，以最强万能职业大开无双 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)