★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我和黏人JK的悠闲1.5人同居生活～和幽灵一起吃的饭格外香～>


第一卷 第一话 与JK的相遇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：和泉纱雾厨

    校对：和泉纱雾厨

    图源：dbq

    如果我说我曾经和幽灵同居过一段时间。

    你会取笑我吗？不过这倒不是说我住在什么凶宅里面。

    那如果我说，我捡到了一个女高中生，和她住在一起的话如何呢？

    ……虽这俩说出来都会让人觉得我脑子是不是有点问题就是了。

    然而，这俩都是不容置否的事实。

    我曾经和一个幽灵女高中生同居过。

    我想，那段日常时间，大概令我毕生难忘吧。

    一切的开始，都要追溯到那个入夏的季节――

    ※

    「哈……」

    我车站的月台上等候着回家的电车，可是在不经意间却早已唉声叹气。我这种习惯，不对，应该说是习性到底是什么时候养成的呢。

    最近，我感觉自己生活日常中的疲劳已经到了无法忽视的地步。我好歹也还没到三十岁呢。

    所在的公司也并非是什么特别黑心的企业。我这人没啥兴趣爱好，也没啥朋友，所以休息日里本该是休闲度日的，可是那难以消除的疲劳感却依旧每日不断堆积。

    在不久之前，我还会在等车的时候用手机听听音乐或者是玩玩游戏之类的，但不知为何，最近就连这些事情也都变得麻烦了起来。话虽如此，百无聊赖的我也还是打开了手机上的日历，确认工作上面的安排。

    也许是因为单手操作的缘故，我一不小心就把日历给滑到了好几个月之后。

    我心血来潮地继续往后翻。

    就这样地继续翻下去，明年、后年的日历上空无一物，可它依旧在朝着未来迈进。我这种行为其实没有任何的意义，蠢得不行，但不知为何我却无法停下自己的手。

    等到日历往后翻了几十年之后，我才终于停下了手。日历上的自己已经几岁了呢？

    我今后真的会切实地度过这些漫长时日吗。这些漫长时日是那么的似曾相识、日复一日、别无二致。

    如果真的是一模一样的话可就抱歉了。我活到今天，对自己的未来其实也能有一定程度上的预见。

    即便我今后的生活一帆风顺地继续下去，我的身体也会渐渐地老去，被疾病和独孤所点缀着的人生正在前方摩拳擦掌地等待我。而可以结束这一切的手段除了自杀以外我也再无头绪了。

    单手拿着手机怅然若失之际，电车终于驶进了站台。

    我走进车厢里，玻璃上倒映出一张平平无奇的脸庞。看到那张脸之后，我终于接受了一切。

    原来如此，今天这个男人也在对人生而倍感绝望、失望透顶。

    ※

    电车到站之后我便离开了月台。空气中弥漫着一股乡下地方特有的味道。这地儿就算再怎么抬举也算不上是大城市。

    深深地吸进一口气，我拖着沉重的步伐踏上归家路。

    尽管在刚才有那么一瞬间，我真切地想象着自己未来的人生，可是在到家之后这种心情倒也算是平复了下来。

    仔细想想，我的糟糕人生从年轻时候开始……不对，或者是说从学生时代开始便已是如此。

    学习也好运动也罢，甚至就连恋爱也好，我从未对任何事情有过足够的热情。尽管任何事情我都能在不惹出麻烦来的程度处理好，但是反过来看，这也可以说我的一切都仅限于“不惹出麻烦来”。

    到头来，人生难道就是在某些地方抛弃掉某些东西吗？

    我放弃了自己心中那些毫无意义的思考，拿囤积在家里的大量速冻食品对付了一顿晚饭。

    吃过饭之后，我一如既往地没有任何干劲，只能一个人发呆，不过我却久违地想要看一看社交媒体。我的同学们现在都过得怎么样呢？

    于是，我在上面看到了“结婚了，孩子出生了”之类的玩意儿。我不由得陷入了思考。我也应该过上这样的人生吗？

    我很快就得出了结论。

    ――怎么可能。我心中去做这些事情的热度早已约等于零了。

    恋爱、结婚，甚至是生儿育女。对我而言都仿佛是电视剧里面的事情。

    我甚至想到，我是不是因为有某些缺陷，才导致自己并不具备那些高尚的感情呢。

    可即便如此，我也并不打算去做些什么。我本就无法理解那一类感情的“价值”。事到如今也早就没有想过要去理解了。

    与其去想那些虚无缥缈的东西，还不如难得地睡个好觉呢。

    到最后，我将那些毫无意义的思考连同手机一同扔了出去，躺倒在了床上。

    ※

    第二天。我在快到傍晚的时间独自骑着自行车出了门。虽说今天休息可以在家里躺到昏天黑地，但也总得出门买菜才行。

    因此，我也一如既往地打算顺路去稍微排解一下压力。而我排解压力的方式着实不值一谈，甚至还会被人笑话，所以我从来没有跟别人提过。

    去买菜之前，我来到了附近的游戏中心。

    我的目的是游戏中心里面早已过时的景品机台。那是一台通过玩打靶游戏拿到奖品的机子。

    虽然其他的景品机台我也会玩，但是我最喜欢的果然还是打靶，瞄准目标开枪击落，顺利拿到奖品时的感觉令人十分愉快。不过时至今日，还保留着有打靶游戏机台的游戏中心本身就已经难能可贵了……

    不过这也算不上是什么兴趣爱好，只是一些微不足道的小玩乐而已。

    这个时间段刚好赶上学生们放学，游戏中心里也有很多身穿制服的年轻人。我避开学生们游玩当红游戏而热闹不已的区域，向着景品机台的深处走去。

    平日里鲜有听到的噪音在我的鼓膜上回响，在这样的噪音中，我通过自动贩卖机买下了一些软木塞子弹。把子弹塞进机台上准备好的枪身之后，瞄准放有景品的塑料板子。我也并非是想要那些奖品。只是因为把它们给击落本身很有成就感而已。

    瞄准支撑着景品的塑料板子，将它们全部击倒之后奖品就会掉下来。回收奖品之后继续刚才的流程，拿到好些奖品之后就回家去。我的玩乐也仅限于此了。

    今天我也打掉了三样奖品，想着差不多也该走了的时候，发生了一件和过往截然不同的事情。

    「不好意思――你结束了吗――？」

    突然间有人向我搭话。而且还是一个身穿学生制服的女孩子。

    面前的少女浑身上下都散发着“当下的女高中生！”的气质。不管是那染成淡茶色的头发也好，还是那年纪轻轻却相当讲究的妆容也好，貌似都是传说中的那种“辣妹”？也许是因为戴着口罩，她那闪耀的瞳孔给我留下了极为深刻的印象。

    那是我迄今为止都未曾接触过的人种。从感觉上而言，我是一种与“未知”打交道的心情。

    而且对方居然还主动跟我搭话了，我也不能无视她。

    「那个，你有什么事情吗？」

    我尽可能笑容和蔼地如此回答。

    「这个，是不是大叔你弄丢的啊？」

    JK一边脱下口罩，一边朝我递来了放车票用的皮夹子。虽然有点诧异在说话的时候把口罩脱掉的话那戴口罩还有什么意义，但这一点暂且不论，她手上拿着的确实是我的车票夹。貌似是在和钱包放在一起，拿出来的时候给弄掉了。

    不过，被她称呼成“大叔”也确实给了我不小的打击。但这也是事实，我也没法反驳……

    「抱歉啊，让你捡到了还送过来」

    「大叔为啥要道歉啊。如果是道谢的话我倒是还能理解」

    这么一说，人家还真没说错。

    「啊――确实。不应该是抱歉，而是，谢谢」

    「不客气～」

    她那轻柔的微笑与回答所散发出的气质，比我想象中还要更加温柔。

    难，难不成……她是个好孩子？

    老实说，我对于辣妹其实有着一定程度上的偏见，因此我这种说法也确实是称不上好。再加上刚才莫名其妙的道歉，这两点感觉都挺冒犯人家的，我在心里向她道了个歉。

    「不过，你为什么会知道这是我的车票夹呢？」

    「嗯――？因为我刚好看见了它从你口袋里掉下来的那一幕啊」

    如果是这样的话，她为什么要等了这么久才来跟我搭话呢。难道是因为我看起来是个不好说话的大叔而让人家犹豫了？

    要真是这样的话，可就又是一桩令人无比心碎的事情了。

    「我其实是想要马上捡起来给你的――不过看到你玩游戏玩得这么聚精会神，就感觉打扰你不是很好，所以就等你结束了才……」

    她所诉说的这番理由完全出乎我的预料。

    居然是因为我在聚精会神地玩打靶游戏而不想来打扰我。换做是我的话，大概只会随便找个店员解释一下事由就跑了。

    「啊，让你这么费心……得跟你道个谢才行。啊，对了，这些奖品你要吗？你想要的话我全都给你好了」

    这些东西对我而言都是完全用不着的。不过我说完才意识到，拿自己不要的东西来当成谢礼是不是有点不太好……

    但JK的反应却出乎我的意料，她露出了温柔的笑容。

    「诶，真的吗？我也没干什么了不得的事情，全都送给我真的好吗？」

    嗯？她的反应怎么比我想的还要夸张。

    「不过――其他的就算了，这个玩偶我倒是觉得超级可爱的～其实我玩这类型的游戏超级菜的。谢谢大叔」

    她这么说着，拿走了那个像头熊一样的难以言喻的玩偶。

    我没想到她居然还会反过来向我道谢。不知为何我感觉自己有点脸颊发热。像今天这样得到他人的道谢，究竟是多么久违了呢。

    「啊，那个，我朋友还在等着我呢，我刚才让她去玩别的游戏了。大叔，我先走了，拜拜」

    「啊，嗯。拜拜……谢了」

    她挥挥手便转身离开了。

    而这，就是我和她的初次相遇。

    ※

    辣妹给我送来了弄丢的东西……而且还是个化着精致妆容，染了头发的辣妹。然后我作为谢礼送了她一个玩偶。于是，我甚是难得地怀着舒畅的心情回到了家，甚至还久违地买了菜回家自己做饭。

    我的这种好心情自然没能持续到第二天。不过我当天晚上也确实是怀着相当愉悦的心情进入了梦乡。

    不过是出于单纯地与年轻的女孩子产生了交集这样无聊至极的理由。

    被JK那般亲切相待，甚至还得到了对方的道谢。这样的对话和交集对我而言也着实是阔别许久了。但其实说穿了也就是仅此一次的稀奇事罢了。

    当我离开家去上班的时候，昨天那种感动已经变得十分稀薄了。

    每日重复的这种单一流程，有着能将那些小小感动都给顷刻打消的安心感。当然，从不好的角度上看亦是如此。

    即便如此，我心中的感动也只是变得稀薄而已，并非是完全消灭了。

    至少，等待电车进站时那无比忧郁的时间，也多多少少变得畅快了一些。

    到了公司便不怎么需要去展露自己的个人感情了。只要平淡地去完成自己的分内事就好。

    在职场上展露自己的个人感情通常都不会有什么太好的结果。我并不渴望出人头地，所以职场上的人际关系只要流于表面地敷衍一下就已经足够了。

    从这个角度上出发，那么中途小憩可以说是相当麻烦的一段时间了。虽说总比一直工作要好，但是也必须要和同事们聊上几句才行。我倒不是说极其厌恶与人来往，但我确实不喜欢，也并不擅长，因此是真的很麻烦。

    「佐藤先生你在休息日里一般都会做些什么呢？」

    坐在我身旁座位的后辈已经开始跟我搭话了。

    公司里的休息室总是处于开放状态，座位也是可以自由就坐的。

    然而在其他的座位都是空荡荡的情况下，她还是特地坐到了我的旁边。这个后辈虽然是去年才刚刚入职的新人，但却是个毫无顾忌地与我聊天的女生。

    而且她还偏偏哪壶不开提哪壶。我昨天才度过了一个不想和他人提及的休息日。我既不想说我去了游戏中心，更不想说因为偶然地得到了女高中生的亲切相待而心猿意马什么的。

    「就――只是在家里无所事事而已。没有特别地做过什么」

    得到我的这番回答，后辈小山看我的眼神里开始带上了几分遗憾。

    「诶～佐藤先生，你就没有什么兴趣爱好之类的吗？我觉得你这种生活方式挺不好的哦――」

    就算你这么说我也不能怎么样啊。虽然非常令人悲伤，但我确实没有什么能堂堂正正地说出口的兴趣爱好。

    「那小山小姐，你在休息日又做了些什么呢？」

    「诶？你这是在性骚扰吗？」

    你耍我呢大姐。不对，难道说我的这个问题真的有性骚扰之嫌？要是真这样的话，在职场上和女生聊天本身也太麻烦了。

    「我开个玩笑而已嘛――你别露出这样的表情嘛～」

    原来是开玩笑啊。话说我刚才是一副什么样的表情啊。为了不让自己的人际关系恶化，我在说话的时候姑且也算是有在控制自己的表情。

    也许只是小山这个家伙特别擅长察言观色而已。在和她聊天的过程中，我也确实经常会有这样的感觉。

    「抱歉。看来最近这样的话题已经不怎么流行了呢」

    「确实呢――我也有点轻率了，不好意思」

    而且吧，她会如此坦诚地道歉，表情与动作上也不会让别人产生不快。不过说到底只要她不开那个奇怪的玩笑也不会有这么多事了。小山还真是有够得意忘形的家伙。

    「我的休息日呢，可是去了相当时尚的咖啡厅，逛了能量景点喔」

    原来如此，不是很懂。时尚的咖啡厅就算了，能量景点又是什么玩意儿，充满了迷之能量的景点？是在说WIFI信号吗？

    无论如何，我也没有想要去予以否定的想法。反正大概是比起去游戏中心要好吧。

    不过话又说回来，小山会有这种行动也确实蛮出乎我意料的。个子小小一头短发的她意外的活泼好动，给人一种行事会更具运动感的印象。

    但我是一丁点儿也不想把这个话题给继续聊下去了。

    「诶～这样啊，不愧是小山小姐呢，女子力有够高的」

    我随随便便地陈述了自己的感想，没想到小山却眯起了眼睛盯着我。这就是常说的不满的眼神吗？

    「女子力……佐藤先生，你真的是这样想的吗？」

    果然被看穿了吗。不过这又有什么不好的，反正我也是在夸你，你听完就随随便便地接受嘛。

    「真的真的，好了，我该回去工作了」

    「啊，我还没说完。真是的，佐藤先生你可真是个敷衍的人」

    说得没错。我就是个敷衍了事的人。所以，也请你抱着敷衍了事的态度来跟我聊天吧。

    我心中总是有着这样的想法。

    ※

    忍耐着枯燥乏味的工作总算是熬到了周末，我又一次迎来了休息日。

    而我依旧一如既往地在同一时间段去到了那个游戏中心。我倒不是说期待着又能见到上次那个辣妹和人家聊天啥的。只是觉得反正都要去的话，在同一个时间段去多多少少能让自己的心情好上一点而已。

    我走进游戏中心，经由一如既往的路线走向一如既往的机台。兑换游戏币买好子弹的流程虽说也算是一种例行公事，但如今我也还没产生腻烦。不过也许总有一天我会厌倦这种枯燥的游戏，但至少不是今天。

    脑海中思绪万千之时，我用枪瞄准了塑料面板。

    我屏住呼吸，扣动扳机。

    伴随着一声清脆的、或是说有些沉闷的响声，软木塞子弹飞了出去。

    虽说我很努力地去瞄准了，但说到底也不过是软木塞子弹，这玩意儿很容易就会打歪。

    装填下一发子弹，重新开始瞄准，扣动扳机，就在这个时候。

    「啊，大叔又在玩这个啊」

    听到她的声音，我的准头已经飘到了天上去。

    回过头，上次遇见的辣妹正站在我身后。

    「啊，你好。上次谢谢你了」

    我努力地装出一副若无其事的模样这样说道。如果只是因为这小小的重逢便无法隐藏自己心中的动摇，那么作为一个成年人而言着实是有些失格了。

    「嗯。我也要谢谢你，那个我好好地装饰起来了哦」

    装饰起来？虽然一开始有些搞不太懂，但我中途想起来她说的应该是那个玩偶。看到她再次为这件事情而向我道谢和汇报，也依旧让我深感她是个出乎意料般的讲礼貌的女孩子。

    「对了，其实我有一点想要问大叔的事情……啊，我是不是打扰到你玩游戏了？我可以等你结束了再……」

    「不用了，没什么。你说有事情想问我是指？」

    会是什么事情呢。虽说我和她不算是素不相识，但我们之间的关系性也极其稀薄。甚至就连对方姓甚名谁都未曾知悉。对于这样的陌生人居然会有想问的问题，我完全想不到究竟会是什么。

    「嗯～怎么说才好呢……」

    她微微低着头，一副难以启齿的模样。难道是不太好开口说的事情？

    不过她马上就抬起了头。

    「大叔，你是社会人对吧？还是说大学生？」

    「社会人。我早就大学毕业了」

    「这样啊，那我问你个问题啊。大叔，你现在过得快乐吗？」

    我有一种心脏都冻僵了的感觉。

    现在快乐吗？答案当然是否定的。

    如果不仅限于现在，我什么时候是快乐的呢？除了在父母的庇护下无忧无虑的孩提岁月之外，我什么时候又快乐过呢？

    「一般吧。倒也没有说特别快乐」

    然而我也只是给出了如此含糊不清的回答。对于是否要向面前的女孩断言说“我一点都不快乐”，我产生了犹豫。也许是自己身上那不值一提的成年人的自尊心在作祟。

    JK脸上是一副似懂非懂的微妙神情。

    「这样啊～嗯～，其实我也已经上高中了。像是以后的出路和未来之类的，不是有很多需要去考虑的事情吗？我现在就是这么一个情况。所以就想问问大人实际上是怎么样的」

    原来如此。她的这番话倒是让我有了点头绪。

    她之所以会向着我这个连名字都未曾知晓的陌生人问这种问题，大概率正是因为这极其浅薄的关系。也许她想听到的是那种身边亲近的人说不出口的、不必瞻前顾后、直来直去的意见。这样一来，也许我应该更加坦诚地去回答她。现在就把身为成年人的自尊给放到一旁吧。

    「……老实说，其实我过得并不怎么快乐。大概吧。会让我不安的要素堆积如山也是事实。但是，会让我马上就想去死之类的事情倒也的确不多」

    我一边说着，一边环顾四周。

    「对了，你今天没有和朋友一起来吗？」

    「诶？是一起的哦。我看见大叔你来了，就让她玩游戏等着了」

    她甚至晾着自己的朋友来向我提出这个问题。那我也得更加认真地给出回答才行。

    「这样啊，那么珍惜朋友，或者培养兴趣爱好之类的，我想也会引来很大的变化。虽然我不能断言，但我觉得，你毕业之后也一定能过上开心快乐的生活」

    这确实是无法断言的事情。

    就算面前的这个女孩可能真的是个好孩子，但遗憾的是，这个世界并没有温柔到可以仅凭于此就能轻轻松松地度日。可即便如此，我也还是多多少少地希望她能够过上开心快乐的生活。

    于是，我怀着半分祈祷，半分期盼，给出了刚才的那番回答。

    「朋友啊……嗯。说的也是呢。大叔，谢谢你」

    她一边点头一边应和着的声音，听起来恐怕并不是发自内心的接受。对于心中怀抱着万千烦恼的她而言，我的这番话自然难以解决些什么。

    可即便如此，如果能多少让她心中的思绪充盈几分也算是一件好事。面对我这番杯水车薪的建议，她也依旧笑着向我道谢。如果我能多少缓和她心中的不安，那么也是一种选择。

    撇除利害关系抑或是其他的东西，只是纯粹地成为“他人”的依靠。对我而言也许太过久违了。或许只是单纯地由于事情的突然，我才一直想着这些与我的性格相去甚远的事情。

    和JK意料之外的第二次邂逅戛然而止。顺带一提，由于这一次我还没有赢到奖品，所以我没能再给她送上礼物。

    ※

    「佐藤先生，最近是遇上什么好事了吗？」

    面对小山突如其来的问题，我不由得一惊。当然这不是说我干了些什么见不得人的事情。

    今天我也在休息的时候被小山给缠上了。虽然这家伙完全是那种不怕生的类型，但我这个和她年龄相差无几的人貌似是特别好说话。

    「没，倒是没有什么特别的。话说我表情看起来很高兴吗？」

    我一点都不想说“我给年轻人上了一课”。而且我也完全没有为了这件事情沾沾自喜的打算。小山这家伙看人果然是有一套的。

    插句题外话，辣妹之间是不是也有着明确的差别？虽然我也不是很懂个中差异和定义。

    「倒也不是。怎么说呢，是气质上的问题吧」

    「什么叫气质上的问题，话说这种云里雾里的东西你也能拿来当话茬的啊？」

    「诶～这也是一种选择哦。找话茬都是这样子的哦」

    对我而言小山虽然有点难以应对，但与此同时，她也是个值得我尊敬的人。

    「可能大抵如此吧。不过小山小姐你倒是每天都很有活力呢」

    「你什么意思嘛――我可是每天都有着各种各样的烦恼的哦」

    那倒也是，我当然不觉得这世上只有我一个人在烦恼，但我也确实不认为面前的这位后辈每天都会在脑海中烦恼些什么。

    尽管深感自己的想象力之缺乏，但我对他人缺乏关心是许久以前就养成的恶习了。事到如今怎么可能轻而易举地改过来。不过吧……

    「如果你真有什么烦恼的话我倒是可以姑且听听。有需要就来找我吧。我可以请你喝点什么」

    听到我这番话，小山的表情有些茫然。

    「原来佐藤先生你也会讲这种话啊。话说就请人家喝饮料也太抠门了吧」

    我感觉自己说这种话确实很难得。不过说我抠门也太失礼了吧。

    「行吧。那有机会请你吃饭好了吧」

    「这就对了嘛，这才像是个前辈嘛！」

    真是的，这家伙没大没小的。

    我这后辈可真是有够精明。

    ※

    从游戏中心赢回来的奖品堆积速度是越来越快了……

    原本在打靶游戏里赢回来的那些玩偶我是既不会扔掉也不会卖掉的，只是把它们给堆到空房间里而已。不过由于最近每逢休息日都会去游戏中心，房间里的玩偶是越堆越多了。

    在这期间，我也时不时地会见到那个辣妹JK，不过我们并没有聊些什么。但是转念一想我们甚至都称不上是朋友，萍水相逢也是理所当然之事。

    只是因为与JK之间的那些亲切对话让我单纯地感到了快乐而已。至于那种可有可无的建议能不能算作亲切也确实比较微妙就是了。

    今天我也骑着自行车往游戏中心去。在这之前由于梅雨季节，我通常都是撑着伞步行过去的可是回过神来却发现梅雨前线在转眼间便结束了。大抵皆因平日里活得太过心不在焉，我很少会对季节有什么感觉。但是得益于如今在休息日里定期外出，我也终于是感受到了季节的变换。

    空气中弥漫着初夏的味道。夏天马上就要来了。

    我进入游戏中心，一如既往地向着打靶游戏的机台走去。然而，我却突然间停下了脚步。因为我又看见了她。

    她孤身一人呆立着的身姿闯进了我的视野。平日里本应极为喧闹的游戏声音此刻也仿佛逐渐远离了我的耳畔。

    怎么说呢……感觉有种违和感？

    我的悸动变得甚是强烈。那种猛地站起来之后双眼发黑头晕脑胀的感觉向我袭来，我不由得单手捂住了自己脑袋。就在这时。

    一个学生朝着她所在的方向走去――然后径直地穿过了她的身体。

    就如同什么都没有察觉到一般，学生若无其事地穿了过去。

    看到这一幕的瞬间，一个单词下意识地浮现在了我的脑海中。

    「幽灵……」

    我并非是拥有什么阴阳眼之类的特异功能。只是在小时候，曾经听父母轻描淡写地提过我能看见一些他们看不见的东西，不过这些鸡毛蒜皮的小事时至今日早已被我遗忘。我也未曾有过看见幽灵的记忆。也就是说，面前的她，是我凭个人感觉第一次见到的幽灵。

    我直勾勾地凝望着这个貌似成为了幽灵的JK，身子动弹不得。

    我难以整理自己脑海中的信息。我是应该马上转过身去掉头就走吗？还是说应该跟她聊几句？我被纠结和恐慌所完全吞噬，然而，她却望向了我。

    那是无比灰暗的眼神。

    我想，大概那就是常说的“死掉的眼神”。而且不仅是眼神，既然她已经成为了幽灵……那么，这也就意味着……

    尽管她的眼神已经死掉了，可她还是切实地捕捉到了我。我和她长久地四目相对，而通过这样的对视，我也从束缚自己身体的思维牢笼中解放了出来。

    我朝着她迈开了脚步。看见我信步而来，她却显得惊慌失措。不知为何，我能轻松地猜出她如此惊恐的理由。

    她很害怕吧，她害怕我也会像其他人那样注意不到她，然后穿过她的身体。所以……

    「哟，好久不见」

    我凝望着她的眼睛。这么说来，这还是我第一次主动跟她搭话。

    「……你能，看见我吗？」

    她向我问道，就连声音都在颤抖。

    我坚定地点了点头。

    「看得见哦。就连声音也能听到」

    在我如此传达出的瞬间，她的瞳孔中重新恢复了些许光亮。就连仅仅正儿八经地见过两回的我也能看得出来。她的眼神中重新焕发出了光彩。生命力在其中跃动。

    即便是这小小的光芒也好，也足以让我感到安心。我实在是不想再看到刚才她那死气沉沉的眼睛了。

    「我也知道，你变成了类似于幽灵那样的存在」

    面对我补充的这句话，她早已泪光闪闪，眼泪夺眶而出。

    而我心里却产生了一种不合时宜的感动。

    原来，幽灵也会流眼泪啊。

    我只是在哭个不停的她面前呆呆地站着，不过她还是逐渐冷静了下来。她擦了擦眼泪，望向了我的脸。

    「大叔，你真的能看见我啊」

    她再一次向我确认这一事实。

    「嗯，看得见你哦。你看起来也和上次我见你的时候一模一样」

    没错，她如今也身穿着制服，中等长度的头发染成了淡淡茶色，化着精致的妆容。她看起来也和以往别无二致。不过今天倒是没有戴口罩了。

    「对了，我刚才哭得这么厉害，妆是不是花了」

    「看起来好像没有呢」

    「啊～这具身体在这种时候还挺方便的呢」

    尽管我感觉妆花不花的在现在这种情况下根本无关紧要，但她还是不停地点着头。

    「是不是，发生了什么？」

    面对我饱含犹豫的问题，她低下头来小声地回答。

    「我也不知道。当我发现的时候，我就已经在游戏中心里面了。然后就像刚才那样，谁都看不见我，也听不见我的声音……」

    突然身陷这样的状况会陷入恐慌也是可以理解的。换做是我没准也会哭。

    「而且，虽然你可能觉得有点好笑，但是我没法离开这里了。这种是不是叫做地缚灵？我居然变成了游戏中心里的地缚灵，不觉得很蠢吗？」

    地缚灵是啥来着？是那种被束缚在特定场所的幽灵？

    「没法离开这里吗……你对这里是不是有什么很强的执念？」

    她呆呆地凝望着虚空，想了一阵子。

    「我觉得应该也不是什么执念之类的，可能只是因为我觉得回家和上学都很恐怖，所以才会在游戏中心里面的」

    回家和上学都很恐怖？我怎么感觉一般来说自己家才是更能安心的地方呢。

    「这是，为什么……」

    在我打算向她询问理由的时候，我突然感受到了来自他人的视线。游戏中心里的店员和好几个客人都直勾勾地盯着我看。这么说来，我刚才是在和一个只有我能看见的人在讲话。那么在路人视角里我完全就只是一个怪人而已。继续在这里自说自话下去也不行。

    「那个，我们还是换个地方再聊吧？在这里有点太引人注目了」

    她环顾着四周。

    「呜哇，确实呢，好多人看着我们。如果这一幕被别人拍了下来，大叔你明天可能就在网络上社死了」

    她甚至还开了个这样的玩笑，尽管不知真实想法如何，但至少她的行为举止貌似是回到了一如既往的模样。

    「这种玩笑可不兴开啊」

    所以，我也耸了耸肩，装作若无其事地回答她。

    为了姑且尝试一下她到底能不能离开游戏中心，我们一起来到了出口附近。我在身旁望着她的动作。

    「啊――不行。我一靠近出口就头晕。我不觉得我能出得去」

    「啊，真的不行啊……」

    我思考着要不要在游戏中心里找一个没什么人的地方，就在这个时候。

    「对了，我能牵一下大叔你的手吗？这样的话没准就能出去了」

    她却突然间这样说道。

    「牵手？和我吗？」

    「那不然呢，这里还有除了大叔以外的人能看见我吗？」

    嘛，这倒也是。不过我却完全没有想过要去碰她。也许是因为我在无意识中警惕着什么，和女高中生牵手什么的，没准在我摸上去的那一瞬间她就报警了。

    「那，来吧」

    面对我伸出来的手，她有些战战兢兢地伸出了自己的手。

    这不是因为觉得要碰我觉得很恶心吧？应该是在害怕穿过去了怎么办吧？

    「嘿」

    随着给自己打气的声音，她的手和我的手重叠在了一起。

    我的手上并没有传来摸到了什么的触感。但是也没有穿过去。

    如果我用力地握紧的话，大概是会穿过去的吧。不过我只要有意识地去小心握住，那么从形式上来说也确实是在手牵手。可以说是牵到了，也可以说是没牵到。尽管这种状态有种难以形容的微妙，但也姑且算是十指相扣了。

    「办到了」

    她高兴地笑了起来。

    「那要出去了哦？」

    「嗯」

    于是，我温柔地牵起了她的手，和她一起离开了游戏中心。

    「我出来了吗？我出来了诶！！」

    放开十指相扣的手之后，她高兴地蹦蹦跳跳了起来。

    「恭喜。不过，为什么只要牵着手就能离开那里了？」

    她抱着自己的胳膊念叨了一会，向我竖起了手指，说道。

    「我觉得吧～从感觉上而言，应该就是地缚灵附身到了大叔你身上，所以就能通过附身走出来了～」

    原来如此。我勉勉强强地理解了她想要表达的东西。

    「话说，我这是被附身了吗」

    「是的哦。大概吧，你不情愿吗？」

    就算问我情不情愿也好。我也从来没被别人附身过，所以不是很懂。不过。

    「我倒没有什么不情愿的。至少现在是这样的」

    「这样啊，那这也是一种选择」

    看到她灿烂的笑容，我居然真的觉得“这也是一种选择”。还真是不可思议。

    「那要不，你先来我家吧。在我家聊天的话就不必在意别人的眼光了」

    「呜哇。居然敢把女高中生给带进自己家里，大叔你胆子也够大的呢～」

    「我说你啊……」

    不过她这么一说倒也确实如此。尽管现在并不是说这种事情的时候。

    「我开个玩笑而已啦。而且我现在这副模样，你把我带回家也做不了什么的」

    尽管她在笑着和我打哈哈，但她的笑容看起来却莫名悲伤。我想这也怪不得她。

    「那就让我把女高中生给带回家里吧。我长这么大好像还是第一次干这种事呢」

    所以，我也故意用轻浮的语气回答着。如果连我都心情阴暗下去的话，那么这份哀愁就永无止境了。

    「……嗯，那就拜托大叔你了哦～」

    我骑着自行车和她一起回到了自己家。我完全没有感受到她的体重，不过这也是理所当然的。面对这一事实，我的心稍微有点痛。看起来，她只要和我一起，无论什么地方都可以去。还真是完完全全的附身状态。

    打开家门走进去，她也跟着我一起进了门。

    「打扰了～」

    「啊,欢迎」

    这么说来，这还是第一次有人来我家里做客。两个人一起乘自行车也是第一次。但我怎么样都没想到这些事情居然是和一个幽灵JK一起干的……还真是人生无常世事难料。

    我坐在餐桌椅上，隔着餐桌与她正面相对。顺带一提，由于她没办法拉开椅子，所以是我给她拉开的。嘛，虽然感觉她应该能直接穿过桌子坐下，但是对她来说穿过什么东西的感觉应该不太好。

    「所以，你刚才说你会在游戏中心里的理由，是因为害怕回家和上学对吧？」

    她刚才确实是这么说的。

    「嗯。很害怕，真的很害怕。如果我现在回家去的话，大家肯定都会是一副无比阴暗的表情。就算我和他们说话也不会有人搭理我。我好害怕变成这样子。就算我去上学也好，朋友们也会露出一样的表情，好可怕。反倒是我不在的时候，大家还能一如既往地欢声笑语，我也很害怕看到这一幕」

    餐桌对面的她以颤抖不止的声音一口气讲述着。

    原来如此，是这样的“害怕”啊……不过，这种状况确实会让人打心底里感到恐惧。

    尽管我一开始想着把她送回家的话就好了，可是现在看来我的想法实在是太过浅薄。

    我压根就不可能知道别人心里在想些什么。即便我的人生经验比这个孩子要长，但也有可能甚至还不如人家。说到底，如此冷淡的我想要真正地去理解她的心情本就是一件不可能的事情――这样的话。

    「这样啊，那要不你就先在我家住下吧？比起在游戏中心里度日应该要好点儿吧。如果你能附身我的话，那么也能四处移动了吧」

    这就是我现在能为这个孩子所做的所有事情了。难道不是吗？

    我不清楚这会给我带来多大的影响。也有可能对相互之间而言并不算是一件好事。但是，我觉得我不能就这样弃她于不顾。时至今日，我那一无是处的人生里也还是没有任何一样值得我去守护的东西。那么，去守护她不也是一种选择吗？

    不过，只要她不会说什么“诶？我才不要”就行了。

    「……真的可以吗？」

    「嗯。我家有一个房间变成储物室了，你住那就行了」

    「我可是幽灵啊？你的房子会变成凶宅的哦」

    「如果是会把捡到的东西给送过来的好孩子的话，就算是幽灵也没有关系」

    她依旧低着头，编织着话语。

    「――我啊。之所以会在游戏中心里，是因为不想上学，也不想回家，但是我也不想去那些完全陌生的地方。因为游戏中心是一个我经常会跟朋友们来的地方，所以我很喜欢这里。我也想着没准会有朋友能找到我呢」

    原来如此。她害怕见到自己亲近的人。但是也不想呆在完全陌生的地方。

    于是才选择了位于那个中间地带的游戏中心。

    「不过，我也应该在无意识中这么想过。待在那里的话，那个总是在玩打靶游戏的大叔也许会注意到我，和我搭话什么的」

    喂，我在你心里的形象居然就是“总是在玩打靶游戏的大叔”吗。虽然也没错就是了。

    「不好意思啊，本来的话你应该是想要让朋友找到你的吧」

    听到我的这番话，她终于抬起了头。

    她的表情如同揶揄一般、又如同是哭泣一般，是极其美丽的笑容。

    「确实呢，不过，被大叔找到也不赖呢。你还送了我玩偶呢。明明我只是心血来潮地给你捡了个失物而已。大叔你也会做点好事呢」

    我也露出了些许笑容回答道。

    「这样啊，那大叔我也不能置之不顾呢。不过，你也差不多该改口了吧，别老是大叔大叔的。我的名字叫佐藤优人。佐藤就是那个烂大街的佐藤，优人则是写作温柔的人的“优人”，不过我倒是辜负了自己这名字呢（注：日语中的温柔写作“优”）」

    「温柔的人所以是优人啊。那轮到我了，我的名字叫做M音，夕M的M，音乐的音。姓氏应该怎么说呢。嗯――左边的左加上个单人旁的佐，然后仓库的仓，佐仓。我叫佐仓M音！请多关照咯，温柔的优人！（注：M为和制汉字，意为“风平浪静”，汉语中并不存在，读音一般取“zhi第三声”）」

    「我都说我辜负了自己的名字了，你就别一直喊了」

    佐仓M音高兴地笑了。

    就这样，这位毫无顾忌地用名字直呼比自己年纪大的人的女高中生，成为了我的同居人。

第一卷 幽灵少女的追忆1

    当我回过神来，我已经一个人孤零零地站在游戏中心里面了。

    我不知道自己为什么会在这个地方。我也不知道是从什么时候开始的，我的大脑一片空白。

    一个女孩子朝着我走了过来。那是一个我不认识的女生。但是，不知为何我却求助般地伸出了手。

    「那个……我……」

    然而，她对我的声音却没有任何的反应。不仅如此，她甚至没有避开我。

    ――而是径直地穿了过去。

    「……诶？」

    我当时的表情一定无比呆滞。

    我尖叫着，用不成声音的声音嘶吼着。

    尽管我独自闹腾了一会儿，可是却没有任何人搭理我，所有人都无视了我，最后漠然地从我身上穿行而过。我这才终于接受了事实，或者说是不得不接受事实。

    我大概……

    「变成幽灵了」

    为什么，会变成这样呢……不对。也没有为不为什么的，既然都是幽灵了。那也就意味着……

    「我……死掉了呢」

    将这句话说出口之后，我感觉自己的心里好像开了个洞。

    但是，不管死掉了也好没死掉也好，我现在都待在这个游戏中心里面。我必须要回一趟家才行。

    我朝着店外走去，可是一阵突然晕厥般的恐惧却向我袭来。回家？现在的我还想着要回家？

    「――不要啊！！」

    回过神来，我已经开始尖叫了起来。不经意间我已然回到了刚才那个地方。

    「啊，哈哈，哈哈哈」

    我不由得干笑着。

    这算什么啊。我甚至就连离开这里都做不到了。

    「哈哈哈哈哈哈。啊，是那个吧。好像叫地缚灵来着？」

    我哭了。真是有够荒唐的。明明都已经是个幽灵了，可是却能流出眼泪来。

    ※

    时间的流逝开始变得模糊了起来，我已经不知道自己在游戏中心里待了多久。

    在这期间，有数不清的人都将我忽略，漠然地穿行而过。

    已经不会再有人看得见我了。也不会再有人听得见我的声音了。

    不管是最近突然变得成熟起来的妹妹也好。

    还是稍微有点在意所以开始暗恋的他也好。

    就连学校里的朋友们也好。

    我会在没有任何人注意到的情况下消失在这里，抑或是隐入尘烟。

    一想到这，我的大脑便再次空白了起来。

    心里开了一个洞，各种各样黑乎乎的东西好像都掉了下来。深邃的、黑暗的……某些东西。

    「――诶？大叔？」

    可是，你却找到了我，还给了我一个栖身之所。

    你如此笨拙地向我诉说着话语。

    你说你辜负了自己的名字？没有的，我觉得你已经足够温柔了。大概吧。

    对吧？优人？今后也请你多多关照了！话说，这事儿先抛开……

    呜～我流眼泪的样子居然被他看见了。完了，好丢人。

    区区一个幽灵居然也能流眼泪呢。

第一卷 第二话 与JK共同度过的生活

    和女高中生同居。这种状况听来大抵会羡煞旁人吧。

    然而，我的同居人虽说是个女高中生，但却是个幽灵。

    「啊――那个，应该怎么办才好呢？」

    而且……不仅仅是个幽灵，还是个辣妹。

    我不知道如何才能与女高中生顺利地同住一屋檐下，和辣妹进行有效沟通的方法我更是在学生时代便早已放弃。也就是说，我完全不知道应该说些什么。

    「没有什么怎么办的～我又不会饿肚子啥的，也没有什么非做不可的事情。感觉怎么样都行？」

    这么一说确实如此。幽灵这种东西吧，对于看不见的人来说，在与不在都没有什么太大区别。所以她，不对，所以佐仓的生活，不对，好像说生活也有点那啥。总之佐仓基本上没有什么必不可少的东西。

    嘛，不过就算是幽灵也好，有个自己的房间大概也会更好生活吧。

    佐仓坐在椅子上晃着脚，她看起来比在游戏中心里迷茫地呆立着的时候要更加轻松。

    话说她鞋子哪儿去了？在外面的时候还是穿着的，但是不知道从什么时候开始就已经只剩袜子了。

    「也是呢。不过如果佐仓小姐你有什么想要的东西，就尽管开口吧。我会尽可能去想办法的」

    听到我这句话，佐仓挑起了一边眉毛。

    「好，那首先有一样东西」

    「嗯？是什么必须要的东西吗？」

    「你喊我名字的时候能不能不要在后面加个“小姐”？」

    她好像不喜欢我对她加敬称。这是为何。

    「你的意思是，让我直呼其名吗？」

    「嗯。毕竟我们之后要一直住在一起不是吗，虽然不知道会持续多久。所以我不喜欢喊得那么生分。我喊你也是喊的“优人”」

    虽然我理解她不喜欢生分，但是一上来就对比自己大了将近十岁的人直呼其名是否也有点……而且还是喊的名字。不过这也是一种选择。

    「嗯，行吧。那我以后就喊你叫“佐仓”吧」

    「诶～我觉得你喊“M音”也没关系的」

    「突然间用名字去称呼一个基本上算是陌生人的女高中生我感觉有点……」

    该说是羞耻还是尴尬呢。

    「这又不是什么了不得的事情。不就是喊个名字嘛。优人你肯定很不受女孩子欢迎的吧」

    「哈？这俩有什么关系吗？」

    仅仅是因为无法直呼女孩子的名字就被认定成是“不受欢迎”。

    「嘛，倒也不仅仅是因为名字啥的，应该说是气质吧？我一眼就能看出来了，优人你绝对是那种不受欢迎的类型」

    「你放过我吧……」

    不仅仅是不受欢迎了，甚至还得到了更为过分的评价。而且她说的还是不争的事实反而让我更加火大。

    「诶，难不成优人你还是处男？都这把年纪了」

    「这件事你可真的放过我吧」

    佐仓的视线把我扎成了刺猬。怎么回事？难不成她是在可怜我吗？

    「呜哇……难道你就连女朋友都没交到过一次吗？」

    「那倒不至于，以前还是有过的」

    过去，我还在上高中的时候曾经交到过一次女朋友。

    我们莫名其妙地走到了一起，然后又莫名其妙地分手了。正是由于这样的浅薄关系，我们虽然是在交往，但是也没有特别做过些什么的记忆。现在想来还真是有够愚蠢的。

    「那你真的还是处男啊？大叔好可怜～」

    「我自己其实真的不怎么在意这个，但是你一直在这里可怜我，反而让我更加窝火了。那佐仓你呢？已经“身经百战”了吗？」

    这家伙是个辣妹，想必一定是经验丰富吧。不过我这种想法貌似也算是一种偏见。

    「我啊，嘛。任君想象了。我还蛮受欢迎的」

    原来不是我的偏见啊。这家伙还真是经验丰富。这方面和她的外表倒是相当吻合。

    「嗯？慢着，那现在你男朋友……那个……」

    「诶？啊，我现在刚刚好没有男朋友的所以没事！不过我确实有喜欢的人就是了」

    我刚才在想，如果连男朋友都看不见她的话，也有点太过悲哀了。不过没有男朋友的话倒是还好。但是如果有喜欢的人，好像也差不了多少……

    「哈哈。如果早知道会变成这样的话，早点当他的女朋友就好了～真是搞砸了」

    佐仓突然间变成了幽灵。而她喜欢的那个人，恐怕也看不见她。

    「优人你也是的，反正都要把女高中生给带回家里了，还不如找一个能让你童贞毕业的人呢。那种是不是叫神待少女来着？毕竟我是幽灵嘛，你连摸都摸不到」

    佐仓的脸上尽管有着笑容，却也逐渐变为了悲伤的神情。她的精神状况并不安定。这也是理所当然的，会感到不安也好，会顿时流露出悲哀神情也好，都是再自然不过的事情。

    我想，她大概再也不能和自己喜欢的那个人说话了，她喜欢的那个人，大概也再都不会和她说话了。

    我实在是找不到有什么足以宽慰的话语适合向她诉说。

    “打起精神来啊？”“还有好事发生的”“你还年轻呢”

    这种烂大街的鼓励对如今的她而言没有任何意义。在自己那枯燥无味的人生中，我也想不出任何能够让她打起精神来的要素。这让我悔恨不已，因此……

    望着这个今后将与我同住一屋檐下的同居人，我觉得我至少应该把这一点给表达出来。

    「不是的，我会觉得佐仓你更好。把正常的辣妹JK给收留在家里我反而更加害怕。而且吧……怎么说呢，虽说是幽灵，不过能跟JK同住一屋檐下，不也已经是一种很珍贵的价值体验了吗？大概吧，我也不确定」

    其实真实理由是我知道佐仓本质上是个好孩子。但这一点太过羞耻了所以说不出口。

    听到我刚才的那番话，佐仓居然露出了像是在看些什么污物的眼神。嗯？怎么回事？

    「你个色鬼……果然还是因为我是JK吗？你是为了能一直色眯眯地盯着我看才把我带回家的吗？啊，不会吧，你不会想说什么“你想继续待在这里的话，就把衣服脱了给我看看”之类的话吧」

    你为什么会产生这样的误解啊。

    「不是啊！我是觉得和你住一起也不会有什么困扰的地方才那样说的啊！我可没说过什么要让你脱衣服之类的。话说你真能脱衣服吗？」

    她的鞋子貌似是消失了，不知道衣服会怎么样呢。

    「开个玩笑而已。不过觉得你有点色眯眯的是真实想法哦。当然我知道优人你不是那种色胆包天的人，会因为起了色心就把幽灵给带回家里来。至于衣服嘛，嗯，与其说能不能脱什么的，说是“消失”会更加贴切。没准还能变成不一样的衣服，但可能会有点累吧？」

    居然真的觉得我有点色眯眯的啊……嘛，不过冷静下来想想，刚才那些话就连我听来都觉得有点恶心。我是个胆小鬼这件事情也暴露了。话说衣服居然还真的能自由变换啊。但这句话要是真说出去了，我在佐仓心里恶心大叔的形象就更加牢固了，所以我还是没有讲出口。

    「总而言之，我刚才也说过了，如果有什么想要的话你就尽管说吧，不用有所顾虑的。佐仓，在我力所能及的范围内，我会努力想办法的」

    佐仓浮现出了难以言喻的暧昧笑容，向我回答道。

    「――嗯，谢了，虽然不知道会在你这里叨扰多久，但还是请多关照了」

    「嗯，请多关照」

    佐仓说，不知道会在我家叨扰多久。

    但是也确实如此。谁知道她还能在我这里叨扰多久呢。

    我把佐仓住的那个房间给大致收拾了一下，姑且整理成了能让人住下的环境。

    当然，佐仓什么都无法触摸。所以好像也没有什么非收拾不可的必要，但是一个干净整洁的房间对于精神卫生上应该还是比较好的。既然佐仓摸不了东西，那她应该也没办法去布置房间的内饰。过阵子还得听听她的意见把房间给装饰一下才行。

    「你果然能穿过房门吗？」

    「嗯，不过感觉有点恶心就是了」

    佐仓这么说着，轻轻松松地穿过了房门。

    「哇哦……怎么说呢，我看着感觉挺怪的」

    「我这个穿的人也觉得挺怪的」

    「不过没有门还是不太好吧？」

    佐仓可是女高中生。她和我这个平平无奇的大叔因为这种摸不着头脑的情况而住在了一起。我还是很想尊重她的个人隐私。

    「嗯。再怎么说房间一直被别人盯着看还是挺那个的。你进来的时候要记得敲门哦？」

    「知道了。你也别突然间穿进我的房间里来啊？我可能会换衣服啥的」

    「行了行了。我偷窥你换衣服是要干什么啊」

    什么都没得干真是抱歉啊。不过这也没办法吧。

    「我先去吃饭了」

    「真好啊，有饭吃」

    佐仓好像真的没办法吃饭。觉得她很可怜的同时，在她面前吃饭貌似也有点罪恶感，可话虽如此，我总不能不吃饭吧。

    「那个，不好意思啊」

    看到我略怀歉意地道了个歉，佐仓不停地摆着手。

    「没事的，你不用道歉的。老实说我肚子也不饿――也没有特别想吃东西啥的。不过要是能吃东西的话倒也确实开心～」

    如果能在吃饭这方面给她点什么帮助就好了。

    然而我没能想到什么好法子，不得已只能自己开始吃起了饭。由于今天我是直接从游戏中心回来的，并没有去买菜，所以我只能吃自己囤积下来的速冻食品。

    「诶？你晚饭就吃一点速食咖喱吗？你一直都是这样的吗？」

    佐仓看到我的晚饭，皱起了眉头。

    「嘛，差不多吧。当然我偶尔也会买点便当啥的」

    「呜哇……你这样会把身体搞坏的啊？优人，要好好吃饭才行」

    「我，我当然是知道的」

    这个道理我不是不懂。然而我现在一天只吃一顿都已经快成家常便饭了。我当然知道这样对健康绝对是不好的，但是吧……

    「怎么说呢。就为了自己一个人去花心思做菜什么的，感觉提不起干劲来」

    我不由得讲出了这个如同借口一般的理由。

    「嗯――但我觉得你吃饭起码也得食之有味才行啊。如果就为了自己一个人没有干劲的话，那你为了我来做饭怎么样？」

    还能这样的吗？但我感觉好像也有点不太对。

    嘛，不过为了别人去做饭的话，没准也确实更能激发我的干劲。

    「那你要好好努力去练习哦。我会装作在吃的样子，或者是在你吃饭的时候疯狂地上你的身。通过这样让优人你每天都能自己做饭！」

    「还要上我的身啊。嘛，你想干什么倒是无所谓啊，不过话说回来……」

    「话说回来？」

    佐仓有些疑惑地窥视着我的表情。

    「啊――算了，没什么」

    「嗯？」

    我只是突然间想到，上一次有人担心我的身体状况，已经是什么时候的事情了呢。

    吃饭的这阵子佐仓在看电视。我按照她的意愿给她调好了频道。

    她想要上我的身，神神叨叨地念了一会儿，但貌似没能办到。

    早些年的我由于难堪寂寞，在吃饭的时候会把电视给开着，但是我近些年已经感觉电视本身就是一种烦人的噪音了，所以一直都是安安静静地吃饭。不过今天由于佐仓的缘故，我听着电视的声音和她的笑声，吃完了今天的晚饭。

    平日里像是例行公事一般的晚饭时间，今天却让我感受到了些许乐趣。

    即便在放下碗筷之后，我也还是傻呵呵地盯着佐仓看了好一会儿。

    「明天还得上班呢，我也差不多该睡了。佐仓你呢？你看电视也行，或者看视频也可以的」

    话说，幽灵还能睡觉的吗？

    「嗯――那我也去睡了。不过吧，好像也不能叫睡，只是人昏昏沉沉地慢慢失去意识而已，和睡觉好像差得有点远」

    「……怎么感觉还挺吓人的」

    「是啊。事已至此我对睡觉这件事情都已经有点不可思议的感觉了」

    又是一件难以言喻的事情。虽然和幽灵面对面地聊天本身就已经有够不可思议的了。

    「这样啊。不过事实上能睡的话倒是还好。那晚安咯」

    「嗯。晚安――」

    佐仓这么说着，穿过了自己的房门。还真是有够魔幻的场景。

    我也推开了自己的房门，打算上床睡觉。佐仓的声音恰如时分地从身后传来。

    「那个」

    佐仓的脸从门里穿了出来，和我搭话。这次的场景更是魔幻。

    「我想说……谢谢你。就这样」

    佐仓说完马上就把脑袋给缩了回去。我只能对着空荡荡的房门说话。

    「不客气。有人能和我道晚安，对我来说也挺难得的」

    有一个能和我道晚安的人在，真的很开心。

    可是话音刚落，我却感觉阵阵落寞。

    有些感情是在长大成人之后方能得到承认。但是反过来，也有着一些长大成人之后便无法承认的感情。不仅如此，甚至是无法理解的感情也同样存在。

    因为佐仓的出现，我才察觉到自己迄今为止所饱尝的寂寞之情。可是更加难过和艰辛的人本应是佐仓才对。我这么大个人还真是不像话。

    不过，尽管丢人也好，我也感觉今晚应该会比平时睡得更香。

    「那我去上班了」

    我收拾好东西，在家门前转过身来对佐仓说道。

    「知道了知道了。一路顺风――」

    佐仓没有看我，而是聚精会神地看着电视，向着我轻轻地挥了挥手。

    为了不让佐仓太过无聊，我姑且把家里的电视和电脑都给打开了。电脑上面则是一直播放着视频。虽然放的不一定都是佐仓爱看的东西，但是不爱看也只能稍微忍耐一下了。毕竟她连自己切换频道都做不到。

    我刚想说“如果有什么事情的话就联系我”，但我还是把这句话给咽了下去。

    「我走了」

    留下这句话之后，我离开了家门。

    佐仓不可能联系得到我。我眯起眼睛，望着天上耀眼的阳光，深深地叹了口气……这个世界还真是不如人意。

    来到公司，以一如既往的机械般、冷淡般的态度处理着公务。可是我却有些平静不下来。待在家里的佐仓总是不时浮现在我的脑海中。

    我其实知道她应该是不会惹出什么麻烦事来的。毕竟她什么都摸不到，也没人能看见她。

    只是幽灵这种存在本身就已经太过未知了，让她离开自己的视线总是让我有着难以言喻的不安。

    「佐藤先生，你今天好像有点静不下心来呢？」

    休息的时候，小山一如既往地来找我聊天。她貌似也看穿了我的不安。

    「我只是在想些事情而已。没什么的」

    我装作若无其事的样子，故作轻松地说道。

    「诶～你在想些什么事情呢？我还蛮在意的呢」

    这家伙果然黏上来了。虽然我已经隐隐约约有这样的感觉了。

    小山坐到了我的旁边。嗯――怎么办呢，把事情弄得太僵也不好。考虑到今后在职场上的人际关系，现在还是应该采取最保险的应对方式。

    「那个，嗯。我……我开始养宠物了。我担心它在家里会不会出什么事」

    话虽如此，我感觉自己的这番回答是有点问题的。毕竟把佐仓当成宠物好像有点不太好，而且吧。

    「诶～！你养的是什么啊？狗还是猫？还是仓鼠之类的？」

    小山这家伙绝对会更加来劲的……

    「那个……保密……」

    硬要说的话应该比较像猫。我稍微想象了一下佐仓猫猫。

    「为什么要保密啊！！」

    我朝着纠缠不休地追问我的小山挥了挥手。

    「因为我觉得小山你一定会让我给你看照片的」

    「那肯定是会的嘛――晒自己的宠物可是板上钉钉的事情啊。难道说你家的宠物太过可爱了不想被其他人看见？」

    「啊，嗯。是的」

    「呜哇，你刚才绝对是随便敷衍我的吧？」

    就这样，我随便敷衍地结束了和小山今天的对话。我想着太过可爱所以不想被其他人看见的佐仓，心不在焉地结束了今天的工作。

    到头来，今天一整天这班上得都是坐立难安，下班之后我回到了自家门前。

    我做了一个深呼吸，推开了家门。家里是和早上差不太多，依旧坐着在看电视的佐仓。

    ――嗯？不太对？好像不是早上的佐仓。我不知道具体来说是哪里不太对，但确实是有着明确的违和感。

    我从侧脸窥视到的她的眼神，是那么的昏暗，那么的浑浊……

    「佐仓，我回来了」

    我感受着这种难以言喻的焦躁，有些紧张地向佐仓搭话。

    「…………诶？啊？欢迎回家」

    在她察觉到我转过身来之后，已经恢复成了早上的那个佐仓。

    我松了口气。

    「嗯，我回来了」

    「工作辛苦了～」

    怎么说呢。看到佐仓这副模样我还是放下了心来。也许只是单纯因为“欢迎回家”和“我回来了”之类的对话于我而言实在是太过久违了吧。

    我感觉自己紧绷着的心稍微放松了一点。不过话虽如此，刚才佐仓的那副模样……

    「佐仓，你是不是能上我的身来着？这样的话应该也能跟着我出去吧？」

    「诶？是这样来着。怎么了吗？」

    「那我上班的时候，你要不要跟着我一起来？反正其他的人也看不见你」

    「哈？为什么？」

    面对佐仓的光速反问，我词穷了。

    「那个……怎么说呢。把你一个人扔在家里让我有点良心不安。而且因为想着你，我都没心思工作了」

    虽然真实情况我也没到无心工作的地步，但是一直坐立不安也并非假话。

    听到我的这番话，佐仓有些惊讶地望着我。

    「你就这么担心我吗？」

    「啊――嗯……毕竟你可爱到了让我不想被别人看见的地步了」

    「哈？你在说什么啊！？」

    佐仓顿时大乱阵脚，于是我把在公司里和小山的对话给她复述了一遍。

    「我怎么就成了你的宠物了！别瞧不起人啊！」

    结果佐仓勃然大怒。不过想想也并不奇怪。尽管佐仓已经气到了想要顺势抓住我衣领的地步，但她理所当然是抓不住的。

    「不是，我那只是为了蒙混过关才随口说说的。我又不是真的这么想的」

    再怎么说我也不至于把佐仓给当成是宠物看，不过吧，要是你问我究竟是怎么看待她的，那我也有点难以启齿就是了。

    「那你是怎么想的？」

    都说了很难以启齿啊……

    硬要说的话，我只是觉得自己捡到了一个可怜的女孩子，做了一件助人为乐的好事。也许我心中只有这样的想法。不过这太过的自我满足了。

    「就是……同居人吧……」

    「哼～同居人啊。也算是这么一回事吧」

    但我只是给出了这样的回答。我实在是不想当着佐仓的面说什么“可怜”之类的话。

    「不过啊，就算我上你的身，我们也没法聊天吧？」

    「这个确实。你跟我说话别人听不见倒是还好，要是我跟你说话就不行了」

    再怎么说在公司里谜之自言自语也还是有点逆天。

    圆滑的人际关系会因此而破裂，甚至会被劝去医院看一下脑子是不是有问题。

    「那要不学我们离开游戏中心那会儿，我非常认真地去上你身怎么样？那样子的话没准会发生什么不同」

    那一次的牵手吗。不过仔细想想确实，当时通过那样的方式让佐仓走出了游戏中心，所以她提出的方案确实有一定的可能性。

    「那要不试一试？」

    我伸出了手，佐仓也轻轻地用手和我十指相扣。

    「优人。你试着不开口和我说话」

    不开口说话吗，这也太难了吧。

    （那个……啊――能听到吗？是这样吗？）

    「我听到了！！就是这样啊」

    佐仓此刻的表情也如同从游戏中心里出来那时一般高兴。

    （这样就能说话了吗？嗯？能听见吗？）

    难不成……

    「如果没有肢体接触的话，是不是就不能对话了？」

    「嗯？」

    佐仓高兴地闹腾着，把手给撒开了。

    之后我们又试了好几次，但果然没有肢体接触的话是无法进行对话的。

    「不过习惯了之后这样子好像也勉强能行呢」

    「可是――我跟着你去上班也没什么事情干啊？优人你也要工作不是吗？」

    「这个确实。不过不用每天都一起也行的，我只是想着能尽可能地增加和你在一起的时间」

    刚回到家时看到佐仓那副失魂落魄的样子，我就想到了，果然不应该长时间地把她一个人扔在家里的。

    「哼～既然优人你这么想和我待在一起的话那也没办法呢。我有空的时候就勉为其难地陪着你吧。这下优人你也不会寂寞了呢～」

    佐仓嬉笑着这样向我说道……还真是没大没小的。

    「嗯。这也是一种选择」

    听到我这过分随便的回复之后，佐仓顿时换上了不满的表情。

    佐仓这家伙变脸变得比天还快。仔细观察的话还蛮有意思的。

    「你这随便敷衍的回复是什么啊。就不能多感谢我一点吗你这个死处男」

    烦死人了你――不过吧，我实际上也挺感谢她的。

    毕竟不用介怀工作和人际关系之类的东西，随心所欲地聊天也实在是久违了。

    而这，真的有那么一点令人高兴。

    「行行行，我谢还不行吗。谢谢您嘞」

    「你真的好敷衍啊――！」

    就这样，佐仓变成了高强度附在我身上的幽灵。

    ※

    佐仓打算等这周的休息日结束之后再跟着我一起去上班。面对这种特殊的对话方式和崭新的生活，逐渐适应是非常重要的。

    「但是吧，不行啊。真的不行」

    「什么不行？」

    佐仓不满地抱着自己的胳膊碎碎念。到底什么不行嘛。

    「优人你的生活环境啊。特别是厨房！锅碗瓢盆都没几个。整个厨房里就摆着一口锅能做些什么啊，这我怎么教你做菜呢」

    做菜啊。佐仓宣称她非常擅长做菜，所以打算让她来教我。但貌似在教学开始之前，我家厨房的战斗力着实堪忧。

    「毕竟我很少正儿八经地做些什么东西嘛，这样的话那我们就去采购一番吧。反正总得找一天去给佐仓你的房间添置家具才行」

    佐仓的房间本来是用来堆放杂物的。在打靶游戏里赢回来的奖品都被我给一股脑地塞进去了。因此目前的首要任务是把那里改造成一个让女孩子住起来也不会觉得有压力的房间。

    「也是呢。哼哼～有种新生活的感觉呢。我还蛮兴奋的～」

    这种时候居然也能兴奋得起来吗……这家伙某种意义上还挺厉害的呢。

    「好大！？这是哪儿啊」

    「佐仓你是第一次来这里吗？不过好像距离还蛮远的。其实我平时也不怎么来」

    我和佐仓驱车来到了位于郊外的巨型家居中心。这里的家具、餐具、室内装潢用的东西应该都是一应俱全的。

    「看到这么宽敞的地方感觉心情都好了不少呢」

    （这样吗？嘛～不过你这么说的话好像也有点道理）

    我们已经迅速地运用上了那种独特的交流方式。所以我们现在也是“疑似牵手”状态。虽然不会有任何人看见，也没有任何的感触，但我依旧有些害羞。

    老实说，我独自出门采购生活必需品的时候，心中只觉得麻烦。而如今有佐仓这个兴冲冲的家伙在身边，我想我也多多少少变得稍微高兴了一点。不过，也许我也是个过分单纯的人。

    「那就马上开始采购吧！首先是碗碟！还有平底锅和菜刀！很多东西要买哦！」

    （行行行）

    在佐仓的指挥下，我们在宽敞的店里东逛西走。我观察着那些迄今为止都未曾仔细打量过的东西，佐仓的眼光很好，在她关于重量和品牌等建议的帮助下，购物篮里的商品逐渐增多。

    「厨房用品这下应该差不多了～」

    （好的。那接下来就来看佐仓你房间里的摆设吧）

    「嗯～不过，总感觉有点浪费呢。没有那些东西我也不打紧的……」

    （就算不打紧也好，还是有点会更好吧？佐仓你这个岁数没必要跟大人客气的。我又不是要买什么奢饰品。你自己有什么喜欢的拿就好了）

    她还这么年轻。而且还是现在这种状况。区区的房间装潢，还是交由她自己定夺吧。

    「……嗯，那谢谢你了。咱们先去看看窗帘吧。还有就是一个拿来放玩偶的架子，毕竟房间里堆满了优人你赢回来的那些奖品呢。书桌则是小巧可爱的比较好……」

    虽说是要给她买，但是一天就全部购置完成也太辛苦了。

    买完大部分必需品之后，我正准备离开。

    「诶？你就想走了吗？这么难得来一次，再多逛逛嘛。还有很多卖场都没逛过呢」

    （诶……可是我好累了）

    「啊，还有玩具卖呢！我玩黑白棋超级厉害的。我跟我妹妹玩还从来没有输过呢。而且这个的话我好像也能玩诶！」

    这么一想确实，只要按照佐仓的指令替她落子就行了。

    （那就把这个也买上吧）

    「这里还有餐饮区呢。我想吃章鱼烧！」

    （不是，你吃得了吗……）

    「现在这种超强附身状态没准能吃！」

    嘛，毕竟我们都已经能虚空对话了。没准佐仓还真能吃东西。

    「吃不了啊！为什么！」

    果然不行啊。话说这章鱼烧也太烫了。把我嘴都给烫熟了。

    「我感觉就差那么一点点了啊～是不是和优人的肢体接触还不够呢？那我坐你旁边了哦」

    佐仓一屁股坐到了我身旁的椅子上。不过感觉像是坐空气椅。慢着，贴这么近吗？我不由得环顾着四周，人流还真挺多的，拖家带口的顾客和小情侣四处可见。

    「你在心虚什么啊？……啊，你该不会是在顾忌周围的目光吧？傻不傻啊？他们又看不见我」

    （我……我知道啦。只是你突然间贴这么近让我有点慌而已。别管我了）

    「诶～不过要是他们看得见我的话，我们看起来绝对不像是兄妹呢。倒是很像男女朋友～？」

    怎么感觉这家伙有点飘飘然的。

    不过来到我家之后过了一段时间她也习惯下来了。也许是因为今天第一次来这种地方吧。话说这家伙是真的飘起来了！？她的脚……这就是幽灵吗？

    （不是，再怎么看也像是兄妹啊。而且你没发现你的脚有点飘起来了吗？）

    「所以你冷静一点不就――真的诶！我真的飘起来了！？好厉害。这也太有幽灵的样子了！话说我还是没能尝到味道啊！好气――果然我对自己的幽灵力量控制得还不是很好呢」

    她在说什么啊。

    这家伙都成幽灵了，还能叽叽喳喳地吵个不停。不过总比阴沉沉的要好就是了。

    在那之后，我们也顺路去看了看旁边的宠物店。

    「嗯～虽然我是很喜欢小动物啊，但宠物店还是不太喜欢呢～」

    （我对动物其实也比较一般……嗯……？）

    在佐仓走进店里的一瞬间，附近的猫猫狗狗都齐刷刷地望了过来，视线凝固在她身上。难不成……

    「诶？怎么回事？」

    然后，一直望着佐仓的动物们开始一起叫了起来。店员和其他的客人也都被吓得不轻。

    「完了。快跑佐仓」

    「也，也是呢！果然我不太喜欢宠物店呢～不过动物园倒是很喜欢的！」

    大概不是什么喜欢不喜欢的问题吧。现在的佐仓就算去动物园我想也会是同样的情况。

    一番波折之后，我们最终慌慌张张地踏上了归家的旅途。

    在回家的车上，坐在我身旁的佐仓说道。

    「……对了。我今天稍微有点觉得，优人你啊――」

    「嗯？我吗？」

    「怎么说呢？你今天好像也挺开心的？所以我觉得像今天这样子就挺好的」

    「我很开心吗？」

    也许，佐仓说得没错。

    「我是蛮开心的哦」

    「……这样。那我应该也挺开心的吧」

    「嗯。还是开心点比较好呢」

    只要佐仓开心的话，那这也是一种选择。

    ※

    「这就是优人的工作吗……」

    （是啊）

    今天佐仓跟着我一起来上班了。不过除了我以外没人能看得见她。

    我一如既往地做着手头上的工作，佐仓却小声地这样问道。

    由于我没办法普通地开口回答，所以我们用的还是之前那套办法，因此，佐仓把手搭在了我的肩膀上。也就是说佐仓一直站在我的身旁，但她看起来好像完全没有疲倦的样子。真不愧是幽灵，不过我多多少少有些分心就是了。

    「优人，我从一大早开始看到现在，一直在想一件事。你上班开心吗？」

    （一点儿都不开心）

    「也是呢。感觉你的那种情绪甚至都有点传染到我这里来了，各种各样的情绪」

    上班是不可能开心的。我既没有对工作感受到什么成就感，也不奢望能够找寻到成就感。只是因为生活才工作而已。只是因为生活需要钱才迫不得已上班而已。

    所以活着究竟又是为了什么呢？我最近总是会想到这个问题。虽然自觉有些病入膏肓的迹象，但也着实无可奈何。

    （让你跟我一起来上班果然也很无聊对吧。抱歉啊）

    从佐仓独守空房时的模样看来，我觉得把她一个人扔在家里太久不怎么好。可是让她上我的身一起来上班也果然比较无聊。

    「没什么的～我自己一个人在家看电视也挺无聊的。还是和优人你在一起更加能让我心安，所以没事的。比起这个我更加担心你」

    （我吗？担心我什么？）

    「你还好吧？就……各种方面都是」

    “你还好吧”这问的居然不是佐仓，而是问的我。

    还真是让人难以接受。我居然被一个比自己小的、而且还是个幽灵的女高中生这样关心了。明明都一大把年纪了。

    明明佐仓自己心里还有很多令人担忧的思绪。

    （啊，我还好，应该吧，应该）

    「……这样啊，那就好」

    佐仓是一副有些难以接受的表情。她很清楚我嘴里这句“还好”的分量究竟如何。但是我也没办法说出其他的话来。

    因为我是个成年人。只是区区的一个成年人而已。

    来到休息时间之后，我和佐仓一起走向了休息室，颇有种新鲜的感觉。

    「优人，你连午饭也不打算好好吃吗？你在家里吃饭就已经很不讲究了！真是的～你这样下去真的会把身体搞坏的」

    （你是我妈吗……）

    看到我掏出了饮料和营养代餐食物之类的东西，佐仓非常生气，甚至还用上了拟声词来表现自己的怒气。怎么感觉这家伙比我想象中还要爱管闲事呢。

    「喔，佐藤先生～辛苦了！啊，你又在吃这种奇奇怪怪的东西。会把身体搞坏的哦～？」

    小山走了进来，一屁股坐在我身旁。最近这样的事情已经成了惯例。

    我左边是佐仓，右边是小山，两个人把我夹在了中间。

    「你也说这种话啊……」

    「嗯？什么叫“我也”？」

    「啊，没什么」

    居然有两个人在同时担心着我的身体状况，想必一定是一件值得高兴的事情吧。

    只不过其中一个是公司里的同事出于社交辞令般的关怀，而另一个则是幽灵罢了。

    「这个人是谁啊？优人的朋友吗？」

    （职场上的后辈。为什么你会觉得这里会有朋友啊？这可是公司啊？）

    「诶～但是她作为你的同事，好像对你相当友好呢」

    （小山她就是这种性格）

    「哼～叫做小山小姐啊――」

    不是，她为什么对我就直呼其名，对小山反而还加上了敬称啊？话说作为我的同事又是几个意思？

    「…………」

    「嗯？小山小姐怎么了吗？」

    我这才发现，小山一直在直勾勾地盯着我。

    「诶？怎么说呢。我总感觉佐藤先生今天有点不太一样……不过也许是我想多了吧」

    「不太一样？怎么个不一样法」

    「我也不清楚。你也别往心里去了」

    怎么回事嘛。难不成是因为佐仓吗？小山是感知到了佐仓的存在然后才说我不太一样吗？

    「小山小姐是不是有什么通灵之类的能力啊？」

    （我也不好说。她看起来也不像是这种人啊）

    我觉得那些看起来很开朗的家伙是不可能有通灵能力的。虽然这只是我的主观臆测而已。

    「这话可不像从优人你这个能通灵的人嘴里听到呢」

    「嘛，倒也是」

    人不可貌相，也许通灵能力也是不可貌相的。

    「佐藤先生，如果你有什么烦恼或者是麻烦事的话可以跟我聊聊的哦？我会好好地当一个倾听者的」

    「就只当倾听者啊？不过还是谢了。如果真有那个时候我会找你的」

    老实说我觉得那一天是永远不会到来的，但我还是姑且这样回答道。

    「那个……」

    （嗯？怎么了吗？）

    佐仓是一副有些意外的表情。

    「啊，没什么。怎么说呢，我觉得你对小山的回应有点太敷衍了。跟女孩子聊天不能这样的，要更加讲究一点」

    （还女孩子呢……她只是我的同事啊。仅此而已）

    在职场上面是不需要考虑性别的。

    「真是的，就是因为这样优人你才不受欢迎的」

    （你管我呢。我都这把岁数了早就不在乎什么受不受欢迎的了）

    在被佐仓弄得有些无语的时候，小山拍了拍我的肩膀。

    「你来找我倾诉烦恼的时候，要请我吃饭哦！」

    「我找你也好，你找我也好，怎么都是我请客啊？」

    「哈哈。不行吗？那我找你的时候我请客好了」

    「嘛……倒也不是说不行……」

    小山非常高兴地说着“好耶”。

    「哈哈，我还蛮喜欢这个人的哦」

    佐仓这样说道。

    不过，至少比起我，佐仓和小山的相性要更好吧。

第一卷 第三话 JK是疑似女友？

    和佐仓的同居生活转眼便过去了两个星期。

    在这期间，为了添置电视，我和佐仓经常出门购物，以及在她的指示之下煞费苦心地去布置佐仓的房间摆设。在这样的时日中，我也渐渐地习惯了和佐仓共同度过的日常生活。而佐仓甚至比我习惯得更加夸张。

    她所习惯的与其说是和我的同居生活，倒不如说是作为幽灵的生活吧。

    「嗯～一般」

    晚餐时间。佐仓对着我做出来的东西指指点点，陈述着感想。

    「那对不住了啊。毕竟我的烹饪水平确实比较一般」

    「不过倒也不算难吃。只是不好吃而已。下次我也会好好地指导你的哦！」

    「啊，谢了。那下次我也会努力的」

    至于佐仓为何能尝出味道来，那便是因为先前她提出的通过上我的身和我共享味觉的方式成功了。关于这个方法，佐仓必须要和我保持着肢体接触，她的一只手放在我的头上――以漂浮在空中的姿势。

    最近，佐仓渐渐可以自由自在地漂浮在空中了。

    和刚开始比起来，看到佐仓穿过墙壁和房门所带来的违和感也都渐渐消失了。她变得越来越像一个幽灵了。不过感觉“像幽灵”这样的说法好像也有点奇怪……

    「哼哼～优人你也终于开始对烹饪上心了呢，都是咱的功劳吧」

    飘在天上的佐仓满脸得意。虽然我感觉有些不服气，但事情大体确实如此。

    就我自己一个人的话压根不会有做菜的想法，但是有另一个人一起吃的话就不同了，想要做菜的欲望会强上很多。

    但是说佐仓在跟我一起“吃”，好像也有点微妙的感觉。硬要说的话，好像说“供奉”会更加合适。

    「这也是一种选择」

    「所以优人的烹饪水平要变得更加好哦。我很期待你的成长」

    「我会努力的啦。话说回来啊佐仓，你老是这样飘在空中，我会看到你裙底的啊？」

    「真的吗？但是很可爱对吧？在变成幽灵之前穿的是很可爱的内裤真是太好了～」

    「不是，你倒是遮住啊……」

    看来佐仓最近不仅仅是变得更加像幽灵了，就连身上的气质都更加开朗了，让人有种轻松的

    感觉。不过这也许是佐仓原本的性格作祟吧。

    「总之做菜这方面我会上心的。毕竟都让佐仓你来教我了」

    「哼哼，孺子可教也～」

    佐仓貌似是真的很擅长做菜，在我手忙脚乱的时候她给出了很多确切的建议。

    不过是以飘在我背后的形式就是了……

    老实说，我没想到佐仓对家务事会这么的擅长。也许她比我所想的还要更加顾家吧，她那些出人意料的方面也是逐渐展露出来了。

    待会儿也把佐仓今天教给我的菜谱给写出来，贴在冰箱上面吧。

    「那我去看电视了咯」

    「好的，看哪个台？」

    「不了，今天想看DVD」

    我在客厅的电视机里给佐仓设置好了光盘。这事儿说来其实也挺出乎意料的，佐仓居然爱看那种经常在幼教频道播出的子供向动物视频。我每次看佐仓这个家伙，都会感觉自己心中对辣妹的刻板印象在逐渐崩塌……当然这倒没有什么不好的意思。

    我心不在焉地眺望着看电视的佐仓，开始收拾餐桌。

    和幽灵女高中生共同度过的日常生活。这着实给了我相当不可思议的感觉。

    每当看到佐仓逐渐习惯了现在的生活，我便感觉自己也渐渐地习惯了有佐仓的生活。她一直待在我的身边，让我稍微产生了一些不安。

    为了多少消除一点这样的不安，好像也必须是要涉及到个人隐私的部分才行。

    「那啥，佐仓。我有一件事情想问你，可以吗？」

    周日的早上，早餐刚刚吃完，咖啡刚刚下肚。

    佐仓依旧漂浮在客厅的半空中，优哉游哉地看着电视。

    话说她看的这个，貌似是一部很有名的幼女向动画？在佐仓的爱好里面，出现这种东西我感觉比动物视频要更加意外。不过她爱看什么倒是她自己的自由就是了。

    顺带一提，其实我平时是完全不吃早饭的，但是由于佐仓一直喋喋不休地念叨我，所以我最近开始正儿八经地一日三餐了。菜式也是佐仓考虑到营养均衡决定下来的。这家伙成我妈了是吧。

    「嗯～？你想问什么？」

    「怎么说呢，感觉有点难以启齿啊」

    「难以启齿？啊，你想问我的三围吗？有够闷骚的啊」

    「不要在这里发癫」

    「诶～但我对自己的身材还蛮有自信的哦。变成幽灵之后也不需要减肥了。甚至都不用上厕所。这具身体也太完美了吧？」

    佐仓在半空中满脸得意地挺起了胸膛，甚至还稍微掀起了一点自己的制服，露出了肚子。

    这家伙的身材确实还挺不错的……不对。

    「你赶快遮起来，没羞没臊的」

    「哈？说话别像个老头子一样嘛」

    老头子……不过也许是因为佐仓是幽灵的这种印象过分强烈，我心里的愧疚反而先一步抬起了头，导致我完全没法对佐仓起色心。我看她真的是一种监护人看小孩的感觉……不过这样说也有点太自以为是了。

    「所以，你说难以启齿的是……啊我知道了」

    佐仓露出了一副想到些什么的表情。

    「啊。这……这个是……怎么说呢，以前我照顾妹妹的时候会陪她一起看嘛，所以看着看着就形成习惯了……」

    佐仓突然间在说些什么啊？啊，难道说？

    「你在说那个动画片吗？我想问的不是那个」

    「但是啊，这个系列的作品就算是大人来看也非常有意思的，主题非常明确，社会讽刺啥的也有。就算是年纪比我大的粉丝也……！？」

    「虽然不是很懂但你先冷静一下。我不是想问那个」

    这部作品如果真有这么厉害的话，我甚至想过阵子也去补一下了，

    「诶？那你想问的是什么？」

    佐仓有些疑惑。

    我最近和佐仓待在一起，经常都会想到那个问题。但是我也很难判断究竟应不应该问出口来。

    「就是，佐仓你啊，有没有什么没放下的执念之类的？」

    鉴于佐仓最近的开朗模样，我想应该没事的，于是我问出了这个问题。

    「哈？执念？」

    佐仓的表情顿时有些意外，但她马上就理解到了什么。

    「啊，你说那个啊～也是呢。毕竟幽灵肯定在世上还有些放不下的执念呢」

    没错，作为一般的刻板印象而言确实如此。死去的人会变成幽灵，基本上都是因为还留有某种执念。当然说到底这也只是“一般的刻板印象”，佐仓是不是这种情况我倒不是很清楚，但可能性还是相当高的。

    但是问这个问题也很有可能会让佐仓回想起一些非常不好的回忆。因此我才一直犹豫踌躇到了今天……

    「嗯～我想想啊，其实我还真没有什么能一下子想到的执念」

    「这样吗？」

    看来还真是我的刻板印象啊。不过佐仓没有因此而消沉比什么都重要。

    「诶――？难道你很想让我超度成佛吗？我在这里很碍事吗？」

    佐仓依旧漂浮在空中，一副难以言喻的表情向着我靠近。

    她的脸上究竟是不满呢，还是难过呢，抑或是愤怒呢。我无从知晓。

    「倒不是说你碍事什么的。只是我们都不知道幽灵这种东西是怎么一回事嘛，所以我就想着至少弄清楚佐仓你变成幽灵的理由会比较好。毕竟也得考虑将来的事情」

    我的不安一言以蔽之其实是信息量的缺乏。我是第一次见到幽灵，也是第一次和幽灵打交道。

    事已至此我自己倒是没什么所谓。

    但是佐仓今后要怎么办？信息量的过分缺乏让我实在是难以安心。

    在和佐仓共同度过的日常中，我并没有觉得过她碍事。

    佐仓毕竟是个幽灵，她基本上没有什么物理上的需求。对我这个极其腻烦应付人际关系的人而言，和佐仓相处也没有让我感受到任何的压力。

    那是因为我已经被她附身了吗？还是说她时常展现出的那种开朗轻松的性格使然呢，和佐仓的相处对我而言是“恰到好处”的舒适。

    「嗯～也是呢。我也不知道自己怎么就变成幽灵了。嗯……你说得有道理」

    佐仓在半空上下翻飞，她甚至还盘着腿头朝地，一副若有所思的样子。

    而这样的姿势让她的头发和裙子都非常遵循重力地往下垂，优美风光被我一览无遗。

    话说幽灵居然也会受重力的影响啊？不是，好像也不对，她都漂浮在空中了。

    「不是，我全都看光了啊」

    「这样啊～」

    佐仓话音刚落，她的头发和裙子便如同重力方向改变了一般，全都回到了原来的位置。

    这也太离奇了吧……幽灵遵循的是什么物理法则啊？要是把这玩意儿给研究透了，没准能拿到诺贝尔奖吧？

    在我开始想些蠢事的时候，佐仓灵巧地上下翻了个跟头，和我四目相接。

    「我想到了。我们参考一下常见的“执念”不就好了吗」

    「你的意思是？」

    「简单来说就是恋爱啊！」

    恋爱吗……不过也确实很常见。

    特别是佐仓这个年纪的女孩子，对恋爱的执念是完全足够让她变成幽灵的。

    「这样啊。那应该就是你之前说那个喜欢的人了？你意思是想对人家做些什么？」

    佐仓之前确实说过她有一个喜欢的男孩子。

    「嗯。向他传达出心意的话，也许就会发生某种变化吧。咱们去试试看吧」

    「行吧。但是，你要怎么样去传达心意呢？写情书？」

    佐仓的声音和身姿恐怕都是无法传达给人家的。这样一来，我就只能想到由我来代笔写一封情书了。

    「诶？写情书也太不符合我的性格了吧？这样吧，优人你代替我去跟他表白不挺好的吗？」

    哦哦，我去代替佐仓表白啊。慢着……

    「好你个头啊！为什么要我来表白啊？意思完全不一样了啊」

    「这也是一种选择哦。反正也挺有意思的。而且只要我满足了不就行了吗？所以咱们现在就出发吧！」

    「现在！？」

    虽然今天确实是休息日来着。

    「不都说择日不如撞日嘛」

    「不是，就算你要去，你也得知道人家在哪里吧？」

    佐仓是没法靠近学校的。而且她自己也说了不想靠近学校。这样的话那个男孩子和佐仓就不是同一间学校的？话说这么莽撞真的好吗？

    「我知道他兼职的地方～啊，他是个大学生哦。这个时间段的话他应该是在的。就算他刚好没上班也没事，咱们去喝杯茶不也挺好的」

    「哈……行吧，你说了算」

    「嗯，走吧走吧～！」

    为什么我要去跟一个男人表白啊？是不是搞错了什么啊！

    ※

    我和佐仓一起离开了家。目的地是某间咖啡店。也就是说，我们正在去找佐仓喜欢着的那个人。

    从地址上判断倒是没有特别远。不过佐仓毕竟是个高中生，她的活动范围自然也不会太辽阔。

    「毕竟这么难得，咱们走过去吧」

    「行吧」

    天气晴朗的休息日。慢悠悠地步行过去确实也是一种选择。

    我信步而行，身边是漂浮在我视线高度的佐仓。

    「不过话说回来，感觉天气是越来越热了呢～」

    「……你还能知道天气热不热的？」

    幽灵居然能感受到气温的变化吗？

    「倒不是说我自己觉得热啊。只是我能隐隐约约感觉天气热而已」

    「哦哦，这样啊。不过最近确实是越来越热了」

    如今已经半只脚踏进了夏天。看来佐仓是有着一定季节感的幽灵。

    「是不是已经快到了“回家的路上买个冰淇淋吧”的季节了吧」

    「冰淇淋啊。我年纪大了之后好像也很少吃那玩意儿了」

    「你说话怎么像个老头子一样呢！人～家～想吃嘛」

    「行了行了，待会回去的路上买个哈根达斯好了」

    「真的假的？不愧是成年人呢。坐等～」

    反正都要难得地吃一次冰淇淋了，还是吃点好的吧。

    「佐仓你的味觉是怎么样的？以我为标准吗？还是以你为标准的？」

    「诶？不知道――管它呢，车到山前必有路嘛」

    你这幽灵还真是随便啊。不过也有可能只是佐仓特别随便而已。

    「话说，咱们待会儿可是要去找你那个放不下的男孩子啊？我怎么感觉你好像一点儿都不紧张的？」

    我本来以为佐仓应该会更加紧张才对。

    「嗯～我确实不太紧张呢。怎么说呢，是不是因为没有心脏所以也不会再心动了？」

    「你这是什么歪理啊」

    「哎呀别管这么多嘛，去到就知道了。而且就拜托你代替我发言了哦～你只要把我说的话原原本本地复述一遍就行了。懂了吗？」

    「诶？原原本本？」

    慢着，要是佐仓说了“我喜欢你！”之类的鬼话，那我也要对着那个男的复述一遍吗？

    「不是，这也太那啥了吧……」

    「没事的啦～我不会说什么让你难堪的话的」

    希望真能如此吧。虽然感觉非常尴尬，但是日后应该也不会再有什么麻烦了。

    我和佐仓来到了一间看起来很是时尚的咖啡店。不过由于我基本上不会走进咖啡店这种地方，所以我也不知道这里究竟算不算得上是时尚。

    （你喜欢的那个男生在吗？）

    由于店里有好些客人，因此佐仓把手搭在了我的肩膀上，我们进行着无声对话。

    「嗯～我看看。啊，在的在的！就是那个长得很帅的男生！」

    佐仓指着一个年轻男生，在我这个男人眼里看来，他也确实相当帅气。

    而我的任务，就是走向吧台，上前和他搭讪。

    （那我上了喔？你想好你要说什么没有？）

    「嗯，想好了――」

    虽然我真的很不想去……但是了却幽灵佐仓的一桩心愿，也是我这个一家之主的任务。

    店里的客人们都坐在餐桌上，吧台空无一人。

    因此我得以顺利地来到了他面前。

    面前的男生身材修长，留着一头鲜艳的茶发，五官也相当端正。原来如此，他会得到佐仓的青睐也是可以理解的。

    「欢迎光临，请问您要喝点什么？」

    「那要上了哦，你先问问他有没有女朋友」

    ……啊这，一上来就问这种问题啊。讲真我是打死都不想说出口的。

    可是，这是关乎佐仓今后的问题，现在逃避了也不是个事儿。

    「那个～」

    「您好，有何吩咐？」

    男生露出了非常爽朗的营业微笑。哥你别这样，别用这种表情看着我行不行。

    「那个，小哥，问你个事儿啊。你有女朋友吗？」

    「――哈？」

    男生那爽朗的营业微笑顿时僵住了。

    「哈哈……笑死我了……」

    笑个头啊可恶的背后灵。就是因为你我才这样问的。

    「那个，我有女朋友的。你有什么事情吗？」

    「诶……你有……啊。那个，我有一个朋友，她拜托我来问问你而已」

    「哈？」

    不是，他真的会相信我这番说辞吗？那什么，我事先声明，我丝毫没有否定同性恋者的意思，我只是单纯地不想被这个男生误会成男同而已，是真的非常不想。

    现在我的想法其实并不重要，佐仓呢……？我转过了身。

    「哈哈……我不行了……」

    怎么还在笑啊！你在干什么！

    （大姐你耍我呢？你真的喜欢人家吗？）

    佐仓笑个不停，一只手朝着我挥了挥。

    「不，不好意思啦……哈哈……不是，我真的喜欢他的。老实说我也不觉得他会没有女朋友。而且吧……」

    （而且？）

    佐仓止住笑之后，她露出了一副达观到令人不可思议的表情。

    「我刚才看到他，心里什么感觉都没有了。虽然他是长得很帅，给我的印象也挺不错的。但是怎么说呢。也许真的是因为幽灵已经没有心脏了，所以也不会再心动了吧」

    （佐仓……）

    我不知道应该说些什么才好。男生在柜台朝着我喊了一声。

    「这位客人～您好？」

    「啊，抱歉」

    对哦，我还在点着单呢。

    我接过自己点的饮料之后，三步并作两步地打算离开这个地方。

    刚才的那番表白？虽然不知道能不能算得上是表白，但我也不知道有没有被其他的客人听见。但我是真的一点都不想在那个咖啡店待着优哉游哉地喝东西了。

    「诶～这么难得来一次咖啡店，都不喝点东西再走吗――？」

    （我说你啊……）

    我刚打算要反驳有些不情愿的佐仓，却在视线的末端捕捉到了一张有些熟悉的脸。

    我刚才没有注意到她，可能就是因为她一直都坐在角落里头。

    （――小山？）

    「啊。还真是～这不小山酱吗。为什么一直都躲在那里呢？」

    佐仓的称呼怎么就突然间从小山小姐变成小山酱那么亲切了。但这个不是重点。

    小山居然慌慌张张地用杂志挡住了脸。她这是在干什么，难道是因为尴尬吗？

    不过想想恐怕是因为看见了自己的同事私底下那不为人知的一面吧。

    「不是的，小山小姐，不是你想的那样」

    我不由得一边解释着，一边向着小山走去。如果只是单纯被看见我跟陌生人表白倒是还好。可是牵扯到今后的人际关系可就另当别论了。

    「啊――我什么都没有听见，没事的～」

    在我来到面前，连招呼都没打就已经开始说这种话的那一刻起，你这家伙肯定什么都听见了吧。

    「所以都说了不是你想的那样。你误会了，真的是我一个朋友拜托我来问的」

    我甚至没有多想地就坐到了小山的对面，如此辩解着。

    「一个朋友？是谁啊？」

    「诶？那个，就是，一个我认识的，女高中生」

    听到我的回答，小山用极其狐疑的眼神打量着我。

    「佐藤先生你认识的女高中生？她拜托你来问这个？你撒谎也得撒个像样点的啊？」

    好烦啊！虽然这话我自己说出来我都不信，但事实真的就是这样啊！

    「我真没骗你。我有一个认识的女高中生也不奇怪吧」

    「有是有，不过是幽灵而已～优人怎么可能认识活生生的JK朋友～」

    佐仓不怀好意地笑着，飘在小山的旁边。

    可恶，虽然我很想反驳回去，但是由于我没跟佐仓保持着肢体接触，所以我也没法和她对话。不是，但是冷静下来仔细想想，我好像也确实没办法反驳她。

    「真的假的～那我姑且相信你好了。不过佐藤先生你居然也会来这种这么潮流的咖啡店呢，我刚才看见你走进来的时候还奇怪来着呢，所以观察了你好一会儿」

    所以才一直躲在这里不跟我打招呼啊。

    可恶。要是她早点来跟我打声招呼我就不用落得如此尴尬了。

    「小山小姐你原来真的会在休息天里来这种地方啊」

    我随口这么一说，小山却有些不满。

    「诶？你居然在怀疑我吗？真是失礼啊――」

    「不好意思啦。那你除了这间咖啡店，其他的店应该也去过很多吧？」

    「诶？」

    我想当然地问出了这个问题，可是小山却一下子别过了脸。

    「嘛，确……确实。我当然去过很多的」

    「啊，小山酱这种反应，肯定是除了这里就没去过其他地方的了」

    确实，我也很赞成佐仓的观点。

    「这样啊，那以后有什么好的店铺你要介绍给我哦」

    「那……那当然。我一定好好给你介绍一番」

    小山依旧躲避着我的视线，心虚地点了点头。还真是不诚实的家伙。

    「比，比起这个，佐藤先生，其实你喊我不用加敬称也可以的，毕竟我比你小嘛」

    小山非常强行地岔开了话题。

    直呼其名吗。虽然我不是很想这么做，但是一直坚持着喊“小姐”好像也有点奇怪。

    「也行吧。那以后就喊你小山了。因为这种事情打扰你了不好意思啊，你慢慢吧」

    「诶？你就走了吗？」

    看到我站起身来准备离开，小山的表情有些意外。

    「嗯？毕竟误会已经解开了不是吗？」

    我用问题回答了小山的问题，可是佐仓却不知为何非常无语地用手捂住了脸。

    「嘛，这倒是……嗯……那下次见，在公司里」

    「嗯，公司见」

    就这样，我离开了那里。

    佐仓在我身后飞着追了出来，把手放到了我的肩膀上。

    「那啥，优人，不行啊，哪有你这样的」

    （不行？什么不行啊？）

    「你这么急匆匆地就站起来想跑是几个意思啊？你俩优哉游哉地喝杯咖啡不好吗」

    喝咖啡？我跟小山？

    （我这不是给人家添堵吗。难得休息日里来一次咖啡店，和我这种人待在一起不是很浪费吗？）

    至少如果我想在休息日里享受一下的话，我是绝对不想跟同事和前辈待在一起的。

    「诶？为什么啊？就正常地开开心心聊会天不也挺好的吗」

    开开心心地聊天？我和小山？

    （不要在这里发癫，如果是佐仓你和小山的话倒是没准还行。而且如果我在那里和小山聊上了，那佐仓你也很无聊的吧？这么难得的休息天，还是去点你想去的地方比较好吧）

    毕竟平时佐仓就经常跟着我去上班。可是上班的时候我必须要集中精力去工作，没什么时间搭理佐仓，所以她应该非常无聊。

    虽说这是为了要尽可能地减少让佐仓独处的时间，但是在精神方面貌似也不太好。

    所以我的判断是至少在休息日里应该去佐仓想去的地方。毕竟她现在没法自己一个人到处走。

    「哼～你也会说点这样的话嘛。真是的」

    （嗯？）

    「没什么，那就大发慈悲地让你陪陪我吧。咱们首先……去看衣服吧！」

    （衣服？你看了又不能穿上身吧？）

    毕竟是幽灵嘛，就算看了……

    「就算是橱窗购物也很开心的～而且没准我努力一下的话，换衣服也不是不可能呢。啊对了，看完衣服去吃可丽饼吧！」

    （可丽饼啊，那冰淇淋不吃了？）

    「吃啊，怎么不吃，待会再吃！再不行的话吃加了冰淇淋的可丽饼也行」

    （怕了你了）

    我上一次吃可丽饼，究竟是什么时候的事情了呢。我如今这把年纪，对于生奶油这种极度甜腻的东西已经不怎么有抗性了，我真能吃得下去吗。

    话说，在路人视角看来，我好像就只是一个孤零零地吃可丽饼的可怜人啊……

    ※

    结束了和佐仓意中人的告白之后，我又陪着佐仓去了橱窗购物，一番折腾之后，我们总算是回到了家。

    不过说咖啡店里那一幕算不算是告白好像也有点微妙，至于橱窗购物，乐在其中的人就只有佐仓而已。

    「累死了……下次别再搞我了」

    「都说不好意思了啦～不要这么泄气嘛，好吗？呐？」

    在到达购物中心之后，我才想起来一件事情。别人压根就看不见佐仓。也就是说我一个大老爷们在不停地逛女装店。想必路人的视线一定很难顶吧。

    「佐仓你真的有必要换衣服吗？」

    毕竟幽灵是不会弄脏自己的。至于寒冷炎热，佐仓貌似也只是知道，并没有什么实际感觉。

    「你说有没有必要的话那确实没有～不过对女孩子来说打扮是必要的。所以换衣服也是必要的」

    佐仓在天上飘来飘去，不停地点着头。

    「而且啊，我能换衣服对优人你来说也是有好处的哦」

    「对我有好处？什么好处？」

    「哼哼，你看好了」

    佐仓得意地笑着，她身上的衣服便开始慢慢地发生了变化。她一直穿着的那身制服变成了其他的衣服。

    由于我完全不懂什么衣服方面的词汇，所以我也不知道她换上的是什么玩意儿。但是肩膀上的裸露和过分短的下半身布料还是让我深感很有辣妹的风格。

    「怎么样，我就说能换衣服的嘛？」

    「啊对对对，真厉害啊。所以这对我来说到底有什么好处？」

    「哈？」

    佐仓脸上一副“你在说些什么”的表情。我怎么感觉我好像说了些很难让她接受的话。

    「你不是能看见我穿上这些可爱的衣服吗。这不应该很开心的吗？你很开心的吧？」

    不是，你说得这么理所当然我也没什么感觉啊……

    不过吧，被佐仓这么一说，怎么讲呢，我也没有太过反感就是了。

    「啊，我懂了，难道说优人你还是更加喜欢我穿制服的样子？是制服控吗？」

    「不是啊。不要在这里发癫。总之我知道换衣服对你有多重要了，咱们还是先吃饭吧」

    「你别岔开话题嘛，真是的」

    究竟对我有没有好处这一点暂且抛开，如果真能多多少少地缓解一点佐仓在这里生活的压力的话，那么去体验那个地狱般的橱窗购物也是有价值的。所以。

    「我知道了。下次有时间再跟你一起去就是了」

    「真的吗！？好耶！」

    真是的。这下我的压力反而更大了。不过可丽饼比我想象中要好吃呢。偶尔去一次的话，也是一种选择吧。

    「我终于习惯了玩不了手机的生活了～啊对了，你注意洗衣液别放太多了」

    在我洗衣服的时候，本来盘腿坐在沙发上的佐仓伸直了腰喊了一声。

    「知道了，洗衣液是吧。说这么多次我都记得了。不过你以前有那么沉迷玩手机吗？」

    「嘛，差不多吧。毕竟手机确实很方便呢，而且我当时也不知道不玩手机是什么感觉嘛」

    「这么一说我也是在不知不觉间就随身带着了呢」

    虽然我有在用手机，但使用频率着实不高。手机游戏刚开始玩过一阵，可是无论哪一款游戏，很快就都变成了上线打卡领奖励的玩意儿了。

    「不知道是不是因为变成了幽灵，我最近好像不玩手机也没什么感觉了。无聊的时候也没有特别难受什么的，也许是我对时间的流逝感觉本身也发生了变化吧……」

    「诶，可能精神上的变化也有点吧」

    这些大概是失去肉体所带来的变化。这种程度的变化可能也是理所当然的吧。

    「嗯――也是呢。不过那些无聊的时间，或者说是我一个人待着的时间，我还挺讨厌的。不过我也说不上来具体是怎么样一个讨厌法」

    「……这样啊。那你尽可能地上我的身就好了」

    我想起了佐仓孤零零地站在游戏中心里那天，还有她一个人等着我下班回家那天。

    当时她的状态看起来确实不太好。虽然我也不清楚到底是哪里不太好。

    只是，我隐隐约约地感觉，继续放任着她一个人孤独下去，她很有可能会变得不再是她。

    「哼哼～也是呢。对了，我有一个提议」

    「提议？」

    我洗完衣服，回到了客厅。佐仓已经满脸笑容地等着我了。

    她飘在空中，和我四目相接，向着我伸出了食指。

    「咱们这么难得能一直待在一起嘛。所以啊――我来当优人你的疑似女友好了。然后我会帮你找到真正的女朋友的！」

    「――哈！？」

    这家伙在说些什么啊？

    虽然疑似女友这个词已经足够诡异了，但是她说要帮我找真正的女朋友更是诡异得不行。

    「不是，我说你啊，你有时间做这种事情，还不如去考虑一下自己呢。今天咱们去“消除执念”什么的，到头来也是白忙活了」

    「这倒是。可是我本来就对恋爱这种事情没什么感觉呢――我确实是喜欢长得帅的，和朋友聊这些事的时候我也是说喜欢长得帅的。但是变成幽灵之后反而……怎么说呢，没什么兴趣了？」

    「哈？你开玩笑的吧……那我今天蒙受奇耻大辱岂不是白忙活了？」

    不过仔细想想。如果没有肉体的话，欲望应该也会随之发生改变吧。会被什么东西吸引、想要依赖什么东西之类的，出现差异也许是理所当然的。可是这跟佐仓刚才的逆天发言有什么联系吗？

    「所以啊――就不要再执着于什么喜欢的人了。找个差不多的男人做点和恋爱有关系的事情，没准我也能多多少少满足一点。所以就是“疑似女友”了！」

    差不多的男人……不过想想还真是，毕竟能看得见的佐仓的人除了我以外也没其他人了。在佐仓眼里看来我确实也只是“差不多的男人”而已，她也没有其他的选择了。

    「哈……我真服了……那你说要给我找真正的女朋友又是几个意思啊？」

    我总算是理解了，佐仓为了多多少少地放下一点执念，很想玩疑似的恋人游戏。

    但是，要给我找女朋友的意思我就真的不懂了。说到底我就没觉得过这事儿有戏。

    恋爱之类的事情，我早就已经放弃了。至于学生时代的那种小打小闹根本就不能作数。

    「优人你把我收留在这里，和你共同度过了一段时间之后，我明白了一件事情。优人你还是去交一个女朋友比较好！不对，你是一定要去交个女朋友才行。那样子绝对会更加好的！」

    「不是，就算你这么说我也……」

    是那个吗？就是年轻的女孩子很常见的那种恋爱脑在作祟吗？虽然我不是很懂。

    还是说我对人生那种自暴自弃的态度，让佐仓深深地感受到了恋人对我的重要性吗？

    「你和我一边当着疑似恋人，一边练习就行了！而且我也会帮忙给你找真正的女朋友的。毕竟我也不知道我还能继续在这里待多久。」

    在这里待多久吗……

    「啊～行吧，我知道了。不对，不是很行，但还是这样吧。去做佐仓你想做的事情就好」

    我死心一般地这样说道。佐仓向我露出了异常灿烂的笑容，伸出了胜利的V字手势。

    「交给我吧，我一定会让你处男毕业的！」

    「你可别管我了！」

    疑似女友吗……今后会怎么样呢？

第一卷 幽灵少女的追忆2

    我是幽灵。我的心脏很可能也已经没有了。所以就算看见了自己喜欢的人，也不再心动了。

    怎么可能呢。那只是骗人的而已。

    虽然我在嘴上说着喜欢之类的，说倒是这么说了。但其实，从一开始我就未曾心动过。

    我觉得他很帅倒是真的。只是事到如今，我早已没有任何感觉了。

    仔细想想，我好像在学校里学到过，“对异性的喜欢不过是为了繁衍后代、延续香火”。这样的话，对幽灵来说恋不恋爱的也没关系了。单纯喜欢人家的脸便更是如此。

    现在的我，是一团从肉体、本能中解放出来的“心结”。这么一想还挺浪漫的。

    不过说到底，在我还不是幽灵之前，我对于恋爱也同样无感。

    很帅、很棒。这些感觉都是好的，只可惜都没有后续罢了。

    为了能跟朋友们接上话茬，我只是装出那种样子罢了。仅此而已。

    妈妈早已辞世，至于爸爸……算了也不提他了。妈妈走了之后，照顾妹妹的重任就全都落到了我身上。我好像都有点被家庭和生活压垮了。

    总而言之，我根本就不可能有什么关于恋爱方面的执念。嘛……不过倒是害得优人去跟人家表白了。

    比起这个，我更加在乎的是现在收留我的这个人。

    优人真的是个好人。虽然他说他辜负了自己的名字，但其实我觉得也没辜负多少。

    他只是太过阴暗了！而且对旁人太过冷漠了。这家伙就不能把温柔用在其他人身上嘛，浪费在我这个偶然捡回来的幽灵身上有什么意思啊。我可是个幽灵啊！

    ……是啊，我只是一个……附在他身上的幽灵而已。

    其实，随着我愈发深入地附在他身上，我便察觉我可以和他共享梦境了。当然这件事情我没有告诉他。

    优人永远只会做那些无趣的噩梦。工作失败、身染重病、孤独至死之类的。虽然他自己在起床之后基本上什么都不记得了，可是我记得一清二楚。

    这家伙不行啊。我不能置他于不顾。不对，我好像比他小，我还是个幽灵，所以在他眼里也许他才觉得自己不能置我于不顾。不过这种事情管它呢。

    鹤受了恩惠之后也都懂得要报恩。那JK也好幽灵也罢，我也必须要回报他才行。

    所以我希望优人能过得更加开心一点。为此……

    给他找一个女朋友没准也是一种选择。

    和优人的同居让我察觉到了，他不是那种可以独自活下去的人。虽然我不知道他自己是怎么想的，但他肯定是难堪寂寞的。

    优人，你一定要接受我的提议哦。

    我一定会给你找到女朋友的！

    顺带一提，虽然我只是个“疑似女友”，但我稍微享受一下这段关系，也是一种选择吧。

第一卷 第四话 JK与无垠大海

    「所以到头来，你其实并不喜欢我对吧？」

    居然逼得让女朋友用这种问题来问我，真是荒唐。不过。

    「你不也是吗？你喜欢过我吗？」

    看来我们也是彼此彼此。

    「没有呢」

    我就知道。我俩不过是莫名其妙地走到一起的陌路人罢了。我想，也许我们从来都没有喜欢上过对方，哪怕是一分一秒。所以，在高中毕业的今天，我们会有这样的对话也并不奇怪。

    「就这样吧，再见」

    夕阳西下的教室里仅剩了我和她。今天之后，我和她也好，和这间教室也好，全都永别了。往后也一定不会再有交集了。

    「嗯，再见」

    她沐浴在教室窗外投射进来的阳光里，轻轻地笑了。

    「在最后，要不要亲一下试试？」

    她半开玩笑地这样说着，向着我靠近……

    「早上好」

    我被一声不太高兴的声音给叫醒了，面前是一张不知为何有些不太高兴的脸。

    「……诶？啊？早上好，佐仓」

    已经早上了吗？嗯？为什么佐仓会在我这里？

    「你好像很奇怪我为什么会在这里对吧？那毕竟我是优人你的疑似女友呢。被女朋友叫醒是很幸福的事情对吧？开心得不得了对吧？但是优人你老赖床呢～」

    虽然不是很懂，但佐仓貌似是来叫我起床的。但是刚一起床，佐仓的态度就让我有些难顶。

    「行了行了――谢谢你叫我起来。我会起的，你可以回去了」

    「不是，你这道谢怎么就这么敷衍呢？」

    「不是，我真的有在道谢的」

    毕竟佐仓把我从某种噩梦中叫醒了。

    不过仔细想想，那玩意儿是不是也能算个好梦？不懂。

    「嘛，今天是第一天，姑且放过你吧。要记得吃早饭哦――？」

    佐仓这么说着，来无影去无踪地穿过了墙壁，回到了自己的房间。还真是一如既往自由的幽灵呢。

    不知道是不是因为佐仓昨天说了那些话的缘故，我久违地想起了高中的那些事情。

    当时的我尚且年轻，姑且体验过一次所谓的男女朋友关系。

    但那种关系轻如鸿毛，如同一具空壳，迎来了终将迎来的结局。到头来，我活到今时今日，也没能比字典更加深入地理解“喜欢”是为何物。

    而且，在长大成人、年龄不断增长之后，有些时候就算不想也会体会到一件事情。

    恋也好爱也罢，即便用再多冠冕堂皇的话语加以掩饰也好，说到底也不过是那种东西。

    说是生殖本能的延长也好，还是社会性动物的本性也好，称呼本身并不重要。只是我早就已经过了会做那种梦的年龄了。不过能让我做那种梦的记忆本身也不太多就是了……

    「咱们首先来捋一捋啊，你有没有什么喜欢的人？」

    在我吃完早餐之后，佐仓这样问道。

    「……没有。也没有过」

    今后，大概也不会有。我在心里这样补充告诉自己。

    「哈？那至少也有那么一两个动过心的吧？」

    「不是，也没有啊」

    「诶――？那你起码得告诉我你喜欢什么类型的吧」

    在我收拾东西准备出门上班的时候。佐仓飘在我身后，喋喋不休地问道。

    「喜欢什么类型的啊……我也不是很清楚」

    「至少也有那么一样吧～？比方说胸很大之类的」

    胸部啊。嗯～我好像对胸大不大没什么执着。我反而比较在乎整体的平衡。脸的话……怎么说呢。我也没有什么喜欢的女明星所以不太清楚。

    「你硬要我说的话，也许强势一点的会比较好吧，毕竟我不是那种会主动做些什么的人」

    正是如此，不仅仅是恋爱，我在生活中对于麻烦事也是极力避免的。

    「这么一想，虽然佐仓你只是疑似女友，但貌似你还真是最适合我的那个人」

    毕竟佐仓只能附在我身上。也就是说我们必须强制性的一起行动。

    ……嗯？佐仓怎么没声儿了？

    「你怎么了？」

    我转过身去，佐仓也跟着转了过去，她背对着我。

    「没什么。哼，我当你女朋友会很优秀可是理所当然的。你想要稍微强势一点的啊，我知道了，OK，包在我身上」

    佐仓慢悠悠地飘到了我身边，表情有些不太高兴。

    「你这OK了什么啊？」

    「事情这不就简单了吗？只要找一个你身边的、比较强势的女孩子不就好了吗？小山酱还不OK吗？」

    「哈！？小山？为什么是小山？」

    「小山酱她不挺强势的吗？而且除了我以外，优人你和她是最聊得来的吧？」

    佐仓这么一说，倒也确实。小山是会主动来找我聊天的。在工作以外的场合，和我聊得最多的也是小山。当然最近这个人变成了佐仓。

    趁着离上班时间还有点空闲，我给自己泡了杯咖啡。我一边泡一边说。

    「但是你要小山跟我谈恋爱也太那啥了吧。我真的难以想象」

    小山和我不同，是一个非常开朗的人，长相在我眼里也算可爱。而且人家还这么年轻。

    和她比起来，我长相平平无奇，内心阴暗，为人无趣。而且都快奔三了。

    「那家伙能选的人多了去了，比我开朗温柔的、时尚潮流的、有钱的、年轻的、帅气的，要多少有多少，她怎么可能会喜欢我呢」

    听到我这么说，佐仓深深地叹了口气。

    「不是我说啊……优人你得更加……诶算了。说了也白搭。总之，你要去追求小山酱！好了就这么愉快地决定了！」

    不是吧……这家伙到底知不知道像我这个岁数的恋爱新手，到底有多害怕去采取行动啊……

    「首先是打招呼知道吗？优人你要主动去跟人家打招呼才行」

    嘛～如果只是打招呼的话倒是还好。作为一个社会人而言也是理所当然的。

    「然后呢，你要尽可能地主动去搭话」

    你逗我呢。这个的难度也太高了吧。不过仔细想想，小山应该会主动找我聊天的。只是时机上面的差异罢了。

    但是吧，对人家没那种意思，还要去采取行动什么的……不过小山也不会看得上我，好像也没关系。

    「行了行了。小山是吧，收到」

    「……怎么说呢。你这么简单地就接受了。反而让我有点……不太习惯？」

    哈？那你想我怎么样嘛。

    「虽然优人你对我是挺言听计从的啊，但是吧，我……」

    佐仓欲言又止地说到一半，闭上了嘴。

    「你怎么了？」

    「没什么。赶快出发吧！啊，你这里的头发翘起来了」

    于是我慌慌张张地把后脑勺的头发给整理好。

    「谢了，佐仓」

    佐仓笑着回应了我。毕竟今天她把我叫了起来，所以上班时间变得宽裕了不少。这一点还是得好好地感谢一下我的“女朋友”呢。

    虽然只是疑似女友而已。

    一到公司，我便马上找到小山，和她打招呼。

    「早啊，小山」

    身后的佐仓说着“这就对了嘛”，连连点头。你谁啊你，哦，是我女朋友啊，虽然是疑似的。

    「诶？啊，早上好。佐藤先生你会主动来打招呼还真是太阳从西边出来了呢」

    「嘛，确实。我今天起床起得比较早嘛。所以心情特别畅快，就这样」

    「诶～不过我也懂呢！偶然间早起一次是会让心情畅快不少呢」

    不过我是被佐仓给叫起来的就是了。但是冷静下来想想，虽说佐仓是个幽灵，但是早上被JK给叫起床还真是有种过分奢侈的感觉。

    「那今天一天也要加油哦」

    小山给我留下了一个笑容，转身准备离开。

    「优人你快说点好听的啊，别像根木头似的」

    （你要我说什么啊）

    我可没有机灵到能马上说出那种话来。

    「啊，嗯，加油」

    尽管我只是给出了非常平庸的回答。但小山还是朝着转过身来，露出了轻柔的微笑。

    「嘛，可能一开始也只能这样了――毕竟优人你是处男嘛，我对你抱有太大期待也不好」

    佐仓轻轻地叹了口气，在我身后说道。

    你好烦。

    ※

    由于佐仓催命鬼一般的催促，我在公司里不停地找小山聊天。

    尽管小山平时经常来找我聊天，但是我主动去找她则着实稀奇。

    「哟，小山。那啥，上次那间咖啡店里的司康饼真好吃啊，嗯」

    不行了。我已经找不到话题了。有没有人来帮帮我。喂佐仓你在笑什么啊。

    我在休息室里和小山这样子搭话之后，她却露出了有些呆滞的神情。

    「佐藤先生你是不是受什么刺激了？你没事吧？今天很不对劲诶」

    好烦啊！能不能理解我一下啊。

    「那个，就是，我早上起太早了，心情有点过分兴奋了真是头疼啊～」

    我顶不住了，我真的顶不住了。

    至于佐仓那个没良心的，她已经在后面笑到捶桌子了。虽然没捶到穿了过去。

    「哈……？有这么夸张吗？不过如果你早起一点就能这么兴奋的话，那请你以后每天都早起吧，真的蛮有意思的」

    「啊……我考虑一下吧」

    我偷偷地望向了佐仓，她向我竖起大拇指，做了个wink。看来从今往后是每天都要早起了。不过暂且不论小山，这件事情本身也是值得感谢的。

    「对了。你刚才说什么来着？司康饼对吧？那个确实很好吃呢！不过我更加喜欢松饼就是了。虽然司康也挺好吃的」

    「这样啊。如果松饼也好吃的话那我下次也尝尝好了」

    「一定要去尝尝。话说佐藤先生你喜欢吃甜食吗？看不太出来呢」

    「这跟我外貌无关吧」

    以前我其实还是挺爱吃甜食的。只是随着年纪渐长不怎么吃了而已。

    而且说到底，为了购物而外出这件事情本身也让我逐渐厌烦了起来。

    像是咖啡厅和购物中心之类的地方，我总觉得自己一个人去的门槛太高了，因此鲜有光顾。

    「嘛，还算是喜欢吧，不过量太大的话倒是吃不太下」

    先前久违地吃了一次可丽饼，意外地还蛮好吃的，也许我也还是喜欢的吧。

    「不过看优人你吃可丽饼的时候满脸不高兴的呢。但味道还是不错的吧？」

    （确实）

    我一边回答着佐仓，一边等着小山继续说下去。

    「这样啊。那下次我提前查一间甜食很不错的店铺吧！」

    查了然后呢？告诉我在哪里之类的？话说你果然是不怎么懂的啊。

    「别愣着啊优人！快说“那下次我们一起去吧”！」

    （哈！？这我怎么说得出口啊。搞得我像是在搭讪一样）

    「我就是让你去搭讪啊！」

    你可放过我吧！

    「佐藤先生，要不我们下次一起去吧？」

    诶？小山居然主动邀请我了？为什么？不过毕竟是小山，她应该是没有多想地就会邀请别人的。

    尽管佐仓又一次非常无语地用手捂住了脸，但我姑且无视了她。

    「啊，嗯。那到时候你约我吧」

    其实我本来是想连着这个也拒绝掉的，但要是我这么做了的话，我可不知道佐仓会不会又说些什么。

    「诶？」

    「嗯？」

    为什么主动邀请我的小山反而会这么惊讶呢？难道说我果然还是应该拒绝掉吗？

    不过想想也并不奇怪。只是出于社交辞令随口说说而已，结果对方真的相信了那么无论换做是谁都会头疼的吧。

    「我，我知道了。我会提前查好的」

    话虽如此，说出去的话就像泼出去的水，我总不能收回来吧。小山也重复了一次刚才说过的话。

    「啊，那就拜托你了」

    我有些不好意思地这样说道。其实我是真挺不好意思的。

    「嗯～嘛，算你勉强及格吧」

    佐仓很是神气地自顾自点了点头。不是，你就不想想是因为谁才会弄成这样子的。

    不过吧，佐仓看起来这么高兴的话，那这也是一种选择。只要能给佐仓带来一点目的意识，那我来当这个滑稽的小丑好像也并不坏。只是非常麻烦被卷进来的小山而已。

    不过小山怎么可能真的把我给放在眼里呢。佐仓自己心里肯定也清楚的。

    下班回到家，做好晚饭之后，佐仓抱着胳膊，向我搭话。

    「你以后要继续像今天这样，不断地和小山酱增加接触。总而言之你要先达到和她能交换联系方式的关系～」

    交换联系方式？这家伙认真的吗？我甚至连小山全名叫什么都不知道，不对，以前应该是有问过的，但是我已经不记得了。我想小山应该也不太记得我的全名吧。

    「啊――嘛，我尽力而为吧」

    「你这回答怎么听起来像是个政治家一样啊。我想听到的回答是“行”和“不行”！」

    佐仓怎么格外积极呢……或者说是过分上心了。

    「这事儿暂且不论啊～我作为你的疑似女友，也必须要充分地乐在其中才行！去约会吧！和JK去约会不是很开心吗？优人你这个年纪的人一般来说我都是手到擒来的哦」

    「不要在这里发癫……」

    如果你要问我开不开心的话，那我只能回答说是一半一半。

    和JK去约会这事儿听起来倒是挺不错的，但是考虑到背后的操心劳累，我是绝对不想去的。

    虽然就我个人的喜好而言，佐仓的性格我还是蛮喜欢的，但如果不是因为这种情况，那么我和佐仓毫无疑问不会有如此深的交集。不过真要是那样的话，我倒是会被佐仓给拒绝掉就是了。

    「哈。行吧，你说是那就是。我很开心哦。所以要去做些什么？」

    话虽如此，现在的佐仓是个幽灵。虽然我心里有很多想法，但我还是想尽力地去了却佐仓的心愿。

    不过我能做得到的事情好像也不是特别多……

    「怎么感觉你一点儿都不感动啊――？嘛算了。现在可是夏天哦，夏天的话可是有很多休闲活动的！」

    夏天＝休闲活动。毫无疑问我是不具备这种思考回路的。也许佐仓现在是一种置身事外的状态吧。对我而言，夏天只是一个待在空调房里不愿出门的季节罢了。

    「具体来说有哪些？」

    「有很多的啊？虽然比较烂大街，但比方说海边、泳池、烟花、BBQ！什么都可以的吧？」

    我心中有一万句吐槽。

    「你最后那个BBQ是什么玩意儿啊。客观上看来，孤零零一个人在那BBQ真的悲哀到要命啊」

    「诶？但我觉得那也蛮有趣的。而且除了小山酱，你也可以去约其他女孩子的嘛！这叫一石多鸟」

    这是什么地狱绘图啊。不过说到底我也不可能真的去约其他女孩子，地狱的门是不会打开的。

    「不行。这个是真的不行。你放过我吧」

    「诶？所以说优人你就是这点不好啊……嘛，没办法了。那总而言之目的地先定为海边吧。我现在这具身体不会被晒黑，头发也不会晒伤。没准去海边还挺好的呢」

    海边吗。我也确实很久都没有去过了。不过冷静下来想想，就算是海边也好，我一个人来，不也同样悲哀吗。像我这种人一个人在海边晃悠，很有可能会被误以为是想要投水自杀。

    「去哪里的海边好呢～这附近的话……啊我没法上网，所以优人你过会儿查一下吧」

    但是看到佐仓这么起劲，我现在是真的没法拒绝了……

    没办法了，看来也只能舍弃掉这趟旅途的羞耻硬着头皮上了。

    像我这种人事到如今才去在乎什么脸面，反正早就已经丢光了，还不如多多少少让佐仓能过上开心的日子的优先度要高得多。

    总而言之还是先找一处能让我抛弃羞耻心，而且不会遇到熟人的海边吧。

    我独自一人来到了购物中心。当然，佐仓飘在我的身旁。

    「要去海边的话果然还是需要泳衣呢～」

    （佐仓你穿不穿有什么区别吗……）

    这家伙可是幽灵，应该是不会被水弄湿的吧。

    「诶？你意思是不想看我穿泳装吗！」

    什么语气啊这人。不过吧，要问想不想看的话那确实还是想的。但其实也真的很无所谓……

    这种时候佐仓大概率会不高兴半天，不过反过来想，她也只会不高兴半天。

    （啊，嗯，想啊，很想啊）

    「哈？你这个死处男就不能说得更加走心一点吗？哼，算了，我要选一件对处男而言非常刺激的泳装，反正也只有优人你能看到」

    （……你可别整得太刺激了？）

    佐仓不怀好意地笑了。

    「哈哈，果然很在意呢。你这个闷骚老色批～」

    烦死了！这家伙觉得我不太擅长易应付女生，老是这么嘲弄我……虽然她的这种想法完全是正确的，但我还是很不爽。

    「你放心吧，我会精挑细选一件现在流行而且也符合优人你喜好的泳衣的」

    你这要我怎么放心啊。不过吧，能看见佐仓泳衣的人确实只有我。这样一想好像也稍微能接受了。

    与此同时，我也突然间涌起了些许类似于怜悯的感情。不过我还是将那些情绪抛开了。她自己都表现得没那么在意，那我在这里瞎操心些什么呢。

    比起那些事情，现在还是先去挑佐仓的泳衣吧――不对？我想起了买衣服的时候……

    （你是要我一个人去女性泳装店吗！）

    「哈？我不是也在吗？而且要挑也是挑我的啊。你的泳衣怎么样都好了」

    （旁人眼里看来我就是自己一个人啊）

    「啊，这么一说还真是。哈哈，好变态啊，笑死」

    （得了，不买了！）

    「诶～！？别啊？当变态就当变态嘛」

    （你这不强人所难吗。而且就算要挑泳装，到了海边再挑不也行吗。反正佐仓你是一秒就能换好的）

    佐仓有些惊讶地望着我。

    「诶……？你意思是，你在海边就肯进店里了？」

    （嘛去到远一点的海边基本上就不可能遇到熟人了。那样的话小小风险我还是可以忍受的）

    虽然我的真实想法是相当抗拒的！

    「……这样啊。嗯，那行吧。虽然我本来觉得会变成网购之类的，不过果然还是看到实物会更加印象深刻呢」

    我有些恨恨地望着笑嘻嘻的佐仓。既然你觉得网购也可以那就网购啊姑奶奶。但是看佐仓的这副笑容，事到如今我也不可能说得出口了。

    因此，我成为独闯泳装店的变态的计划就顺延到海边了。可恶……真的不想去啊。

    除了佐仓的泳衣，我们还买了很多其他旅行的必需品。

    「话说，你打算去哪里的海边啊？咱们这已经做了蛮多旅行的准备了。你是打算出远门吗？」

    佐仓看着我买回来的一大堆东西，这样问道。

    （嘛。我想尽可能地找一个不会遇到熟人的偏远地方。莫非佐仓你有什么特别想去的地方？）

    「诶？没有哦――所以你到底想去哪」

    （冲绳）

    「冲，冲绳？」

    佐仓愣了好一会儿，然后就如同字面那样高兴地蹦上了天。

    「冲绳！！好厉害！我从来没有去过！你真的要带我去那里吗！？」

    由于佐仓飞到了空中，我们之间的肢体接触消失了，因此我的心声没法传达给她。

    我给她使了个眼色，示意她赶快下来。

    「啊，抱歉。兴奋过头了」

    佐仓满脸兴奋地飞了下来，触碰着我的肩膀。

    （不是，你怎么这么惊讶啊？）

    虽说冲绳这地儿作为旅游景点来说还是挺有名的，但也是在日本国内。

    顺带一提我既没有出过国，也没有去过冲绳，更是从来没想过要去……至少在今天之前。

    「不是，你想啊。那可是冲绳啊！肯定会让人很兴奋的啊！但是去这么远真的好吗？感觉机票之类的会很贵诶？」

    （这你就不用担心了，这点钱我还是有的）

    我既没有什么兴趣爱好，也基本上没有什么好朋友。也就是说，在遇到佐仓之前，我真的没什么能花钱的地方。

    因此我手头的存款还挺宽裕的。嘛，不过我的工资本来就不算高，所以也不是什么巨额存款就是了。

    不过一个人趁着夏天连休去趟冲绳还是轻轻松松的。

    「这样啊。谢谢你优人！」

    （啊，嗯。不客气……）

    我是真没想到佐仓会高兴成这个样子。

    我莫名地想起了和佐仓初次相遇时的事情。那个时候，面对我递过去的景品，佐仓也是异常高兴地接了过去。

    我自己也完全无法猜透佐仓心里到底在想些什么。

    无论如何，能让佐仓高兴的话，我自己也挺开心的。甚至可以说是非常开心。

    通过自己的行动能让别人感受到喜悦和高兴，这种感觉从我告别孩提时代之后就再也没有过了。

    「优人。去买本观光手册吧！然后一页一页地翻给我看！」

    （行了行了，你别这么兴奋）

    我没有说出自己的心中所想，而是让莫名兴奋的佐仓冷静一点。

    不知为何，看到这家伙闹腾的样子，就连我也有点兴奋了。

    「我还是第一次坐飞机呢」

    （这样啊，我也是）

    很是兴奋的佐仓漂浮在我头顶的狭小空间里。因为我现在坐的是经济舱，所以挤了点儿。佐仓自然而然地在我脑袋上空漂浮着。顺带一提是靠窗的座位。

    等了一阵子之后，飞机终于升空了。

    「呜哇～真的飞起来了。为什么这样子就能飞起来呢？很不可思议呢」

    我也不知道为什么。但是吧，看到佐仓在半空中飞来飞去的样子，我也觉得非常的不可思议。

    佐仓津津有味地看着逐渐变小的陆地。

    在感觉景色壮观的同时，我其实觉得也就那样。

    硬要说的话，还是看佐仓的反应更加有意思。

    「糙面云！好漂亮啊，超级煽情的！」

    「煽情……嗯？」

    「那啥，优人，我突然间想到了一件事！我是不是能跑到飞机外面去的？」

    「哈？你在说什么呢？」

    不过，冷静下来想想，佐仓是个幽灵，什么风压、空气稀薄、低温，应该都不会对她造成任何影响。不过话是这么说……

    （没人知道会发生什么的，还是别……）

    在我把话说完之前，佐仓就已经把手伸到了舱壁外面。

    「嗯，好像没问题呢」

    （你别）

    「没事的啦」

    佐仓这么说着，这次把整个脑袋都给伸了出去。

    （你没事吧！？）

    「好漂亮！超级漂亮的！」

    面对我的担忧，佐仓却以对风景的感想予以了回答。

    「优人，你能闭上眼睛吗？以一种接过东西的心情」

    （啊？接过东西？接什么？）

    「别问这么多嘛。你就想着只要是我给的东西，什么都会收下就是了」

    （行吧，我知道了）

    虽然有些摸不着头脑。但我还是按照佐仓说的那样闭上了眼睛。于是。

    （――！！这，这是什么！？）

    极为壮观的天空风景在我的眼前展开。

    那是一片由云构成的绒毯。太阳在云海的彼端，云朵反射出绚烂的阳光，美丽非凡……那不是隔着玻璃望见的景色，而是无比鲜活的原风景。

    （这是……佐仓你的视野吗？）

    「嗯！毕竟话语都能心意相通了，所以我就想着，只要有肢体接触的话，那么看到的东西应该也能相通吧」

    （居然能相通到这份上吗……）

    幽灵还真是厉害啊。

    也许，这也是我被佐仓所附身的程度进一步加深的证据。

    「漂亮吗？有没有觉得能看到这样的风景真是太好了呢？」

    佐仓的上半身还在飞机外面，因此坐在机舱里面的我自然看不见她的脸，也无从知晓此刻她的表情。但是，我想那一定是无比灿烂的笑容吧。

    （啊。望着天空感叹漂亮什么的，真的不知道过了多少年了。谢谢你，佐仓）

    「……嗯！」

    在到达冲绳之前，托佐仓的福，真的看到了很多好风景。

    「呜哇……好热……」

    「看着是很热呢。不愧是冲绳！不热就不是冲绳了呢」

    平安无事地到达冲绳之后，我的第一感觉就是好热，真的好热！！

    可恶，佐仓这家伙跟没事儿人似的。她虽然知道很热，但是却不会感受到热气。

    「咱们先去租辆车吧。然后去吃个午饭。你想吃什么？」

    现在我身边没有其他人，所以我就像是在自言自语那样和佐仓说话。

    「也是呢，去那家店看看吧？好像是只有冲绳才有的汉堡店」

    「啊，不过中午吃汉堡也挺不错的。行吧」

    决定了最初的目的地之后，我们租了辆车，向着冲绳本岛一路驶去。

    「哇哦，景色开始慢慢地不一样了呢。笑死」

    「是啊」

    虽然我完全不知道她在笑些什么东西。

    「不知道是不是我的错觉，马路看起来好像也格外发白呢。是反射的光不同吗？」

    「不是，因为那是真的白。冲绳的道路材质里混杂了石灰岩，所以会发白以及容易打滑」

    「诶，不过我不怎么关心就是了」

    「…………」

    这个家伙。

    「呜哇，这里看着好像美国啊！」

    「你这感想怎么听着跟个傻子似的」

    虽然我嘴上这么说着，但其实我自己也是这么想的。冲绳的美国感真的很强。虽然我没有去过美国就是了。

    「你好嗦哦。反正我就是个傻子了」

    「都说对不起了，别闹别扭嘛。我其实也觉得很像美国」

    「什么嘛，原来优人你也是个笨蛋啊」

    「烦死了」

    我们俩一边犯傻，一边走进店里坐下。不过佐仓与其说是坐下，说是飘在椅子上会更加恰当。

    我随便点了一些观光手册上有的东西，然后在这个过程中发现了一样让我有些在意的东西。

    「这里好像有无酒精啤酒诶。黑乎乎的，看起来像碳酸？」

    「而且可以免费续杯诶。而且还是无酒精的，我也来一杯好了」

    不是，我寻思有没有酒精和佐仓都没什么关系吧……还是说在我喝酒的时候，如果佐仓附着我的身，那她也会醉？

    毕竟机会难得，我还是点了一杯来尝尝。店员端着那杯玩意儿过来之后，我迫不及待地尝了一口。

    「让我尝尝……」

    「会是什么味道呢」

    一口下肚，满脸兴奋的佐仓霎时间变成了认真的表情。

    「这个」

    「这个」

    我和佐仓同时说出了感想。

    「这个喝着挺不错的」

    「这不抹布的味道吗」

    诶？抹布？

    「……那啥，优人你真的觉得这玩意儿好喝吗？难以置信」

    怎么回事呢。不过再继续用嘴说话就不行了，大老远地跑到冲绳来，被人送进精神病院可就难顶了。

    （不觉得这个味道还挺上头的吗？）

    「不是，今天就算是天王老子来了它也是抹布的味道」

    这样吗？不过……

    （我问你啊佐仓，你有没有喝过胡椒博士？）（注：胡椒博士英文名为Dr Pepper，是美国七喜公司生产的一种焦糖碳酸饮料，味道相当独特，褒贬不一，日本人普遍认为它喝起来像杏仁豆腐）

    「啊，你说那个杏仁豆腐味的碳酸饮料啊」

    居然说是杏仁豆腐味的碳酸饮料吗。

    （佐仓你是那种接受不了能量饮料的类型吗？因为喝起来有股药味之类的）

    「倒也不是说接受不了……只不过除了熬夜之外基本上不喝」

    （……下次一起去北海道吗？）

    「诶！？为啥突然间说这个。不……不过你要是能带我去的话，我肯定还是很开心的」

    北海道有一款饮料我很想让佐仓尝尝。不过我也没有喝过就是了。

    不过，我确实未曾想过，自己有朝一日也会因为这样的一件小事，而产生想要去某个地方旅行的想法。

    喝过那杯抹布啤酒之后，我吃到了味道格外浓厚的薯条和汉堡。

    也许是因为味道不错，佐仓貌似也格外的高兴。

    虽然嘴上一直说着抹布抹布的，但是到最后还是非常诚实地再续了一杯无酒精啤酒。

    离开店铺准备启动车子的时候，飘在副驾驶的佐仓很是高兴地说道。

    「我记住了哦，北海道！」

    「你这也太心急了。现在还是先好好地享受冲绳吧」

    「哈哈，也是。晚饭也很期待呢～」

    真是的，这个幽灵是不是饿死鬼啊。莫非这家伙吃什么都会很高兴？

    毕竟这么难得来冲绳一趟，于是我们一起去冲绳本岛的景点随便逛了逛。

    佐仓对于那些历史建筑貌似没有什么兴趣，只是瞄上两眼的程度。就连国际大道也是随便看了两眼就算了。

    「这个看起来也很棒呢！咱们待会去吃那个吧！」

    （不是，你这怎么吃完一家又吃一家啊）

    「诶？我还完全能吃得下哦」

    （你吃得下不代表我能吃得下啊！）

    被佐仓逼着边走边吃的，我的胃阵阵悲鸣。

    而且，佐仓还对礼品店……或者说是饰品店表现出了浓厚的兴趣。

    「啊，这个耳环好可爱！让我试试……嘿！」

    （你连小首饰都能再现啊）

    佐仓把一副星砂耳环给复制了下来，或者说是让它在自己的身体上再现了。佐仓的这种地方真的非常“女孩子”。她看起来也很高兴。

    「哼哼～你一定在想不能把这个送给我很遗憾吧？」

    不知为何，佐仓很是得意洋洋地这样说道。

    （不是，其实我想的是，不用花钱是真的有够省的）

    「呜哇。哪有你这样的～说话也太不体贴了～」

    （烦死个人了你。我买不就是了）

    「诶？」

    我把佐仓已经复制下来的那对耳环给拿在了手上。

    「你等会儿，我开玩笑的，不是真的想让你买――」

    （你那个复制的能力，等你的记忆开始模糊的之后，是会失效的吧？）

    「诶？啊……大概吧？」

    （那不就是了）

    嘛，毕竟这么难得来到冲绳了。作为小礼品而言还是蛮适合的。

    于是，我买下了那对耳环。虽然实际上而言我的确没办法把它送给佐仓，到头来我还是揣在了自己兜里。这一点还是让人有点不爽的。

    「那个，谢谢你啊」

    （没事的，这点小东西算是很不错的小礼品吧）

    「……这种时候你就不能说点好听的」

    （啊？什么好听的？）

    「你个笨蛋！就是因为这样你才是处男的」

    这家伙怎么突然间就生气了啊。真的搞不懂。不过想想吧，我也的确不可能搞懂这么年轻的女孩子的心思，而且还是个辣妹。会觉得莫名其妙也很正常。就算不是这样也好，他人的内心本就是无从知晓的。

    「好了，去下一家店吧！」

    （好好好。下一家店是吧，嗯？下一家？）

    佐仓朝着我转过身来，不怀好意地笑了。

    「明天要去海边玩对吧？那就得换衣服才行了呢，泳装」

    啊……完了，全给我忘了。

    在那之后，我沐浴在仿佛要把我戳成马蜂窝一样的尖锐视线中，四处物色着女性泳装。

    我已经不记得详细过程是什么了，或者说我不愿回忆起来。

    「怎么样？好看吗？合适吗？可爱吗？色不色？」

    （很好看、很合适、很可爱、很色。所以求求你了就这件了行吗？）

    「诶――？但是那边的我也想试试看呢――」

    （现在这件绝对就是最适合你的！真的！姑奶奶啊我求你放过我吧）

    我唯一能回忆起来的，就是佐仓的心情意外的兴奋。

    顺带一提，佐仓选的，是一件裸露程度相当高的泳衣。

    嘛，硬要说的话确实也可以一饱眼福。虽然没有什么闲工夫能让我直勾勾地盯着看就是了。

    逛完街买完东西之后，我们随便吃了点东西，便向着下榻的酒店赶去。

    晚饭吃的是冲绳的荞麦面，味道清爽还挺不错的。

    佐仓的表情虽然比较诧异，说什么“嗯～有点像荞麦面……不对，拉面，也不对，像乌冬？”但应该也是觉得好吃的。

    来到酒店在前台那里拿到钥匙之后，佐仓却喊了起来。

    「诶？就一把钥匙？一间房？咱俩住一起吗？」

    嘛，这也没办法。

    （不是，那我也没办法啊。一个人开两间房也太诡异了吧，而且也很浪费。）

    「嗯～嘛，这也是呢。不过反正咱们平时也是住在同一屋檐下的。好吧，这次就原谅你好了」

    你原谅我什么啊，真是的，没大没小的。不过站在佐仓的角度想想，和我这样的大叔住同一间房大概也挺膈应的吧。

    也就是说我和她都是彼此彼此的。我也只能把嘴给闭上了。

    进到房间里面，洗完澡出来之后，猛烈的疲劳顿时向我袭来。我一下子昏昏欲睡了。

    明天还得出去玩呢，还是老老实实地睡觉吧。

    在黑暗中，佐仓飘在半空中躺着，不知道是不是因为心情太好所以睡不着觉。

    这家伙居然还哼起了歌。顺带一提如果要问为什么她会飘在天上，那是因为房间里就一张床。

    「佐仓――你睡不着吗？」

    「啊，抱歉。有点太兴奋了。马上就睡，晚安～」

    这家伙该不会是因为明天要去海边所以太过兴奋睡不着吧？不过对佐仓来说，她那种睡觉也有点不太一样就是了。如果真是因为兴奋到睡不着觉的话，倒也挺可爱的。

    嘛，这样的话带佐仓来冲绳也就有意义了呢。

    虽然在心里觉得这家伙有点像小学生，但我自己貌似也幼稚到了不能说人家的地步……

    冲绳之旅的第二天。我们起了个大早，向着冲绳的其中一个离岛出发。

    而既然要去离岛，就必须要坐船了。

    「呜，好难受――」

    我到今天才知道，原来自己晕船……

    「真是丢人啊。我可是一点事儿没有哦？」

    你这不废话，你都飘在天上了，还晕什么船。

    （不过我坐飞机倒是完全没问题的啊）

    「飞机跟船可差远了。嘛不过马上就快到了，你忍忍吧」

    正如佐仓所言，船只很快就靠岸了。

    （呜哇，我还以为我要死船上了……）

    「说什么呢。怎么可能坐个船就把小命交代了」

    （也是啊……抱歉）

    「哈？怎么就道歉了啊……真是的，你就是这点不好」

    不自觉地就开始道歉了。虽然佐仓也经常说我说话不够体贴，但果然我这人对别人的关切是有所缺乏的。佐仓有些无奈地叹了口气。

    「你傻不傻啊。我怎么可能会对每句话都这么耿耿于怀呢」

    虽然佐仓可能是这样，但话虽如此，我的那种漠不关心还是难以容忍的。

    （嘛，你不在意的话就行。抱歉）

    「所以你怎么又在道歉啊，笨蛋！」

    佐仓做了一个朝我屁股飞踢的动作。

    「所以呢？咱们待会是要坐啥？皮划艇？」

    （对，就是像艘小船一样的）

    坐那玩意我应该不会晕船吧……

    在忧心忡忡之中，我们开始向着下一个目的地走去。而走了一小会儿之后我刚才的晕船症状也没事了。

    「我还是第一次坐皮划艇呢！虽然没法自己划，但还是蛮期待呢～」

    老实说，我是没有多大兴趣的。皮艇也好海边也罢。

    ……但是吧，能让我千里迢迢地跑到日本最角落的这个地方来，毫无疑问都是因为在我身旁高兴地欢笑着的幽灵佐仓。我独自一人的话是绝对不会想来这种地方的。

    如果我和佐仓不曾相遇的话。那么今年也好，明年也罢，甚至是往后的余生。

    我都会独自呆在自己的房间里度过百无聊赖的夏天。

    来到这里我才发现，外出旅游的快乐是我这种人无法独自享受到的。

    「我说你看啥呢？眼睛都不带转的？」

    佐仓有些狐疑地望着我。貌似在我走神的时候我一直在直勾勾地盯着佐仓看。

    （啊不是，没啥）

    「哎呀，不用装了，我懂的啦」

    （哈？你在说什么？）

    佐仓的表情很是得意。

    「你很想看我的泳装对吧？我待会就换上的了，别心急嘛」

    不是吧……这家伙是不是傻啊。

    （不是……）

    「嗯――？」

    哈……真的的，这家伙。

    （我谢谢你啊）

    「哈！？你倒是等看完再说啊！你这个闷骚男！」

    我发现，原来自己对这家伙这种恰到好处的犯蠢，还挺喜欢的……不过谁是闷骚男啊。

    「你好，我要一艘两人的皮划艇」

    「诶？那个，您是一个人来的对吧？」

    「是的，但我真的很想一个人坐两人的皮划艇」

    真的是羞耻和尴尬到了极点。在皮划艇的租借处，我跟工作人员的小姐姐反复强调自己要坐两人的皮划艇。算了，反正我都已经决定要舍弃掉羞耻心了。

    「哈哈，感觉好像有些对不住你呢？」

    （没事，不用在意）

    佐仓一边笑，一边摆出一副有些抱歉的表情。我向她随意地挥了挥手。

    佐仓坐到了两人皮划艇的前面，我坐在她的身后。然而划船的人就只有我而已。

    「那出发了哦」

    由于现在没法碰到佐仓，因此我只能喊出了声。嘛反正旁边又没人，无所谓了。

    「好，快划快划」

    「知道了」

    我划着皮划艇，在与平时能见到的植被截然不同的森林中前进。

    佐仓四处环顾，发出了佩服的声音。

    「这个是很有名的红树林！红树林是一类生长在咸淡水中的树木的总称，冲绳有七种不同种类的红树林，还有南斑虎鱼、紫斑虎鱼、寄居蟹等独特的生态体系」

    「你这么了解的？这是你经常看的动物节目的内容吧？你该不会是全都记住了吧……？」

    「那倒没有说全部记住这么夸张，不过我确实很喜欢这一类的节目。日本有珍稀动物栖息的地方我都挺感兴趣的」

    这家伙是真的喜欢看自然动物系的节目啊……我依旧对此感到相当的意外。

    享受过划着皮艇顺流漂流之后。我们简单地吃过午饭，来到了海边。

    接下来该挑战海上皮划艇了，但奇怪的是，在顺流漂流那边虽然还有其他的客人，但是这边却完全没人，就连工作人员也只在一开始租借皮艇那里出现。

    看来，大部分人都是去体验潜水的。

    「哇哦！！好漂亮！大海好蓝！沙子好白！这个绝对超级上镜的！！」

    「啊，确实……上镜是什么玩意？」

    不过风景确实很棒。

    虽然经常能在照片上见到，但是真的来到现场之后，也让我多少有些非现实感。

    「对了，真的不去潜水吗？貌似很多人都会去潜水哦？」

    「潜水的话佐仓你不是什么时候都能潜吗？」

    「诶？啊，确实，也是呢」

    无论再怎么危险的海域都好，佐仓都能随随便便地潜下去，甚至都不用教练。

    「不过，这样的话优人你不就没法潜了吗？」

    「我就算了，据说耳朵会很疼，别搞我，我连坐船都会晕船」

    「你这个病夫！」

    「就你多嘴！」

    别把事实说出来嘛，这可是最伤人的。

    在你一言我一语之中，佐仓依旧无比兴奋地坐到了船上。

    和刚才的河流不同，由于海浪的影响，皮划艇摇摆得有点厉害。

    不知道是因为船小还是因为划船的人是自己，我并没有晕船。

    「哈～好棒」

    「……是啊」

    在视野范围之内全都是蔚蓝的大海和湛蓝的天空。让人有种广阔无垠的开放感。

    我甚至产生了一种这个世界里只有我和佐仓二人的错觉。

    但是我居然也会产生这种如此诗情画意的感想，还真是不像我。

    「那个～优人」

    「怎么了」

    「我现在，心情真的好好」

    这是什么粗枝大条的感想。不过吧。

    「嗯，我也是，心情超级好的……」

    老实说，我也是相同的感受。

    碧蓝的世界，转过身去便是纯白的沙滩。从我平日里那仅存灰暗的日常生活出发，在这非现实的风景中，我和佐仓的心情都无比雀跃。这是因为久在樊笼里，复得返自然吗。

    「优人，我想问你一个问题，你为什么会为了我、为了我这个幽灵，做到这份上呢？」

    佐仓慢悠悠地说着，向我提出了这个问题。

    「我也没做过什么太夸张的事情吧？」

    这倒不是我在自谦。

    而是因为我能为佐仓做的事情，本来就只有这么一点而已。

    「……我啊，很小的时候开始就和家里人闹得不太愉快了――嘛不过也是些经常有的事情」

    佐仓突然间用故作轻松的语调开始说起了自己的事情。

    「其实来海边旅行什么的，在我长大之后，真的一次都没有过了。学校那边也是，在我上了高中之后，我的朋友们也像变了个人似的。倒不是说和她们在一起不开心，只是没办法聊我喜欢的东西了。和家里人的关系也越来越疏远……不过现在成了这副模样，也算是落得轻松」

    轻松吗。佐仓几乎完全不和我聊她自己的烦恼，这还是第一次，也许她也非常不安吧。

    「但是啊？在变成幽灵之后，这还是我第一次感到这么放松。有种不必要的东西都从肩膀上卸掉，得到解放的感觉。我想，这是我的心最本真的形状吧」

    「佐仓……可是你……」

    「嗯，我当然是清楚的哦？但是我觉得很放松也是真的。而我会产生这样的想法，都是优人你的功劳。如果我还是孤身一人的话，我是肯定不会这样想的。即便是事到如今，我也还是能清晰地回忆起独自站在那个地方时的绝望感。所以对我来说，优人你的陪伴……真的非常非常重要」

    「…………」

    「一定很开心的，海边也好旅行也好。烟花也好泳池也好BBQ也好，只要和优人你在一起，一定都会很开心的。就算是平平无奇的事情也好，随处可见的东西也罢。对如今的我来说，那些理所当然的事情就已经足够幸福了」

    惊讶或者是光荣，我不知道现在应该如何描述自己的心情。

    对佐仓来说，我和我的那些行动，真的有如此宝贵的价值吗？

    「……我也」

    但是，有一件非常明确的事情，那就是。

    「诶？」

    「我最近也非常开心。我都不知道有多久没有来过海边了。就连旅行本身也是」

    佐仓无视了皮划艇的构造，向着我转过身来，带着无比灿烂的微笑。

    「那个，优人，如果我只是一个普普通通的JK，那你还会对我这么好吗？」

    「说什么傻话呢。如果你真的只是个普通的JK，那我们压根就不会像现在这样」

    「哈哈，也是呢。如果我不是幽灵的话，就算是疑似也好，我也不会成为优人你这种人的女朋友」

    「什么叫我这种人，你说话可真的是……」

    所以说事实才是最伤人的……诶？我真的受伤了吗？

    「――毕竟，如果不是和你如此靠近的话，我是不会发现的」

    「嗯？发现什么？」

    「发现优人你就是个大笨蛋。我去海里潜水了――」

    「诶你等会儿」

    佐仓跳进了海里，没有掀起一丝波澜。

    真是的，老是说别人是笨蛋。我长这么大，还真是第一次见人这么瞧不起我的。

    我坐在皮划艇上，在摇摇晃晃中等待着佐仓回来，但天气真的好热……

    「优人！海底真的超级漂亮的！？有很多非常少见的鱼类！我对鱼果然还是不太了解啊～，啊，我还想去冲绳的水族馆！不过时间上好像来不及呢～」

    佐仓突然间就回来了，而且异常兴奋地叫喊着。

    「这样啊，漂亮就好」

    「什么叫“就好”啊！真是的！来！」

    你想我说什么嘛。

    「优人，你试试把眼睛闭上，像是在飞机上面那样！」

    「不是，但是没有身体接触也不行啊」

    「别管这么多了！你试试嘛」

    行行行。

    「那我再下去一趟」

    佐仓又一次潜入了海底。我也按照她所说的闭上了双眼。

    不过我觉得应该是没戏――

    「嗯！？」

    这是……海里面吗。

    在那个瞬间，我甚至感受到了些许窒息的感觉。那实在是太过的真切。

    面前这番如同幻想般的风景，也难怪佐仓会这么兴奋。

    梦幻的海洋景色和在飞机上看到的蓝天，二者不分伯仲。高透明度的大海里，有湛蓝的阳光投射进来。

    「优人，你看见了吗？」

    佐仓的声音仿佛在我的耳畔响起。既然视觉能够传达到的话，那么听觉也自然可以。

    「嗯，看见了」

    话虽如此。

    「嗯？他没听见吗」

    「嗯？我听见了啊」

    看来，我的声音果然还是没法传达给佐仓。这种“链接”貌似是单向的。

    过了一小会儿，佐仓回来了。

    「你没看见吗？」

    「看见了。你的声音我也听到了」

    「真的吗！？果然很漂亮对吧？」

    「嗯，真的很漂亮」

    过往的我并不是那种会对优美的风景而感动的、情感丰富的人。风景固然漂亮，但我并不会因此而感动。可是，为什么如今我却……

    「佐仓」

    「嗯？」

    「谢谢你。佐仓果然是个好孩子呢」

    「哈！？你突然间说些什么呢」

    也许，那是因为眼前的风景，是经由佐仓的心和眼睛再传达给我的。

    「和你住了这么久，我其实想过很多次了。佐仓你真的是个好孩子。可是你却只能和我这种人待在一起，我就觉得挺抱歉的」

    「！你真是的！说话太不体贴了」

    「嗯？」

    佐仓朝着我就是一记飞踢，本来是不可能踢中我的，但是我却自己吓得打了个趔趄。再加上是在摇摇晃晃的皮划艇上，我一个没站稳就掉到了海里。

    「噗啊！你干嘛啊突然间」

    「你能不能别把我当成是小孩子了啊。顺带一提你不用因为我是个可怜的幽灵就对我言听计从的！」

    「我――」

    「我不是说了我真的很开心吗。优人你不也是这样想的吗！我们不都很开心吗？那为什么要去想这么多啊？你就不能多看看我吗？」

    佐仓站在海面上，看着掉进海里的我，这样说道。

    ……是啊，确实如此。既然都已经同居了这么久，佐仓毫无疑问已经将我浅薄的内心世界给全部看穿了。

    我只是，想要去扮演一个拯救了可怜孩子的“好大人”。至少在刚开始，只是如此浅薄的想法而已。

    「在优人你看来，我可能确实只是一个小孩子而已。但是――」

    佐仓的表情看起来有些像是在闹别扭，透着几分悔恨。

    穿着救生衣的我在海浪中摇摆着，伴随着海浪翻腾的声音，我仰望着佐仓。

    「那个」

    「……干嘛啊」

    「我其实，没有把佐仓你给当成是个小孩子。我觉得你是个好孩子倒是真实的想法。和你共同度过了这么长的时间，我是知道的。佐仓你的生活能力也好，思维方式也好，比起我，都要更加的成熟」

    比起随波逐流、麻不不仁的我，佐仓要成熟得多。

    「但是，我也是个成年男性。有很多事情需要讲究。收留了你这个年纪的女孩子之后，我自己其实也觉得自己挺蠢的」

    佐仓不动声色地下降到了能和我视线对上的位置。

    「笨蛋。跟我这个幽灵讲究啥呢」

    佐仓的语气有些无奈。

    「我啊，已经不会被任何人、任何事所束缚了。毕竟独一无二的我已经是个幽灵了啊」

    「――独一无二的佐仓吗」

    「嗯，我现在也没有什么幸福与不幸的。我也没觉得自己不幸。你有意见吗？」

    独一无二的佐仓M音。不是什么“可怜的少女”，而是在我身边的幽灵少女。

    「我也没有什么不幸的。因为佐仓你在我身边，我最近的生活也变得不那么无聊了」

    「这不就对了！」

    佐仓笑容是那么的灿烂。

    炽热的太阳光照得人脸颊刺疼，我想，我确实是赢不过佐仓的。

    「那啥，你看着我，就没想起来什么东西要说吗？」

    「嗯？说什么？」

    怎么回事，佐仓的笑容貌似有些恐怖。

    「都过了这么久了，你为什么没有对我的泳装说点感想呢？」

    啊――完全不记得了。

    「佐仓你自己不也沉浸在风景里面给忘了吗？」

    「我可没有忘啊！我可是一直等着你什么时候会说的啊，你这个死处男！」

    那还真是不好意思啊，我这么不体贴。

    「所以，你的感想是？」

    佐仓有些不高兴地浮到了水面上，我重新打量着她的泳装。

    虽然不知道具体的名称是什么，但这种应该也算是比基尼吧？虽然看起来有些过激，但确实也挺适合佐仓的。

    「啊――嗯，挺适合你的」

    「――别老是直勾勾地盯着看啊，你这个变态！」

    那你要我怎么做才是正确答案啊。

    不对，我想应该怎么做都不会有正确答案。年轻女生的小心思就如同是复杂离奇的迷宫。不过好像也和年不年轻的没有关系，对我来说女人心本来就如同是海底针。

    「哼，我就是这么变态的了，你不想想我是蒙受了多大的耻辱才陪着你选到这件泳衣的。你可得让我多看两眼啊」

    「你……你想看就看呗。可别小瞧了我这副不需要减肥的身体啊！你这个闷骚处男，而且我还是第一次给男人看我穿这样的泳衣呢――」

    啊？第一次？这家伙该不会……不对，从刚才的那番话上来看，事实已经呼之欲出了。

    「我说你啊，老是处男处男地嘲讽我，实际上你自己不也没有和男人……」

    「诶？你别乱说啊！不是的，我其实也经常……被别人告白之类的，但是……」

    得了，还有什么好嘴硬的呢。她那红透了的脸已经说明了一切。

    「但是吧，我总不能对着那些很明显就是馋我身子的人投怀送抱吧……不是，你有没有在听啊？」

    怪不得和佐仓同住一屋檐下这么久，我会不时感觉这家伙其实并没有她嘴上说的那么经验丰富。

    这么一想，能看到佐仓穿泳装的样子真是值了。

    结束了在离岛上的全部休闲活动之后，我们在当地的民宿住了下来。

    「哇哦――这个就是冲绳的乡土料理吗」

    （嗯。虽然实际上有很多，但我也只知道一个炒苦瓜而已）

    「苦瓜……好苦……虽然只是听说过，但真的好苦～」

    （苦瓜味道还挺不错的，你不觉得这份苦涩也是一种美味吗？）

    「嗯？这样吗？那既然你这么说，那就把菜谱记下来回家试着自己做吧，我会给你帮忙的」

    于是我叫来了店员，询问菜谱的做法，佐仓在旁边接连点头。光是这样子听真的能重现出来吗……佐仓这家伙真的是厨艺精湛啊。

    吃完晚饭洗过澡之后，我早早地就上床睡觉了。今天在外面玩了一天，我已经筋疲力尽了。

    「啊，明天就要回去了啊～时间过得好快」

    在关了灯一片漆黑的房间里，佐仓喃喃细语道。

    已经来到了该睡觉的时间，但佐仓貌似看起来并不想回家。

    不过她对这趟旅途这么开心的话，那我也蛮高兴的。

    「这没办法的了，现在很难请到四连休的假期了」

    「社会人居然连暑假都没有吗，好可怕……」

    其实有些公司还真有暑假，只不过我那儿就免谈了……

    「嘛，不过两连休三连休还是有的，有机会以后再出去旅游吧」

    「真的吗！？好耶……要去哪里呢～」

    「跑太远了可不行啊？」

    「知道了知道了」

    把珍贵的假期用来出门旅行。这样的想法对迄今为止的我来说是极不寻常的。

    因此，这既是为了佐仓，也是得益于佐仓。

    「嗯～下一次的话，夏天还没结束呢……秋天……冬天……呜……」

    ――嗯？佐仓？

    「我……想和优人……」

    怎么了？在黑暗中，佐仓貌似在说些什么。

    由于没有开灯，我看不清她的表情。明明看不清楚，可我却感觉佐仓的身姿……或者说是气息，在一瞬间变得极为稀薄。不知为何，一阵凉意从我的背脊划过。

    「――不要啊！！」

    「！？」

    怎么了。

    「佐仓，你怎么了？」

    「……诶？」

    诶什么啊。

    「你怎么了啊？」

    我不由得支起了身子，打开了灯。

    灯光下的佐仓依旧是一如既往的模样。只是表情稍微有些僵硬。

    「啊抱歉。哈哈，我好像突然间有些恐慌啥的？你不用在意的」

    「你这样子让我怎么不在意啊」

    刚才的佐仓真的很不寻常。

    「嗯～那个，就是非常地不想回家，所以就……」

    「哈？」

    这算什么，我怎么想都不觉得会是这样的理由……

    可是，佐仓貌似也不想多聊这个话题。

    「……算了。如果你有什么不安的话，就好好地说出来吧」

    佐仓抱着膝盖，飘在半空中，有些为难地笑着点了点头。

    「嗯，谢了，我已经没事了。没有什么为难的，谢谢你，优人」

    「那就好，那……晚安」

    「嗯，晚安……」

    到最后，尽管我很在意佐仓刚才的表现，但是由于睡意的来袭，我还是一下子就睡了过去。

    早上起来之后，佐仓已经像个没事儿人那样了。

    坐船的时候也好，买礼品的时候也好，她都表现得非常寻常，硬要说的话，是坐上回家的航班时。

    「下次再来吧？」

    （嗯。希望明年有机会再来吧）

    「嗯！我还想去水族馆看看呢。啊，不过北海道也要去哦？」

    （啊，不知道什么时候才能去北海道呢）

    「嘿嘿，我很期待哦……明年」

    佐仓向我露出了未曾有过的表情，那是相当灵巧和美丽的笑容。

    但是，不知为何，我却一下子就看出来，那不过是强颜欢笑罢了。

    而我，也无从知晓，佐仓究竟在心中隐藏着什么样的想法。

第一卷 幽灵少女的追忆3

    我从来没有想过，原来自己还能有机会去冲绳。

    蓝天和大海都美丽极了！大家要记住哦，这都是优人的功劳。

    虽然我嘴上说着什么疑似女友。但是真的没想到他会带我来旅行，甚至还会给我买礼物。

    ……不过吧，我也感觉他一直在把我当成小孩子。这个混蛋。什么叫做小礼品嘛。

    但是，很开心。真的，很开心。

    这份开心，是什么样的开心呢？

    至少，我想让优人也和我看到一样的风景。所以。

    我在心中大声呼唤“优人，你也来看看我觉得无比优美的风景吧”。

    这样的话，我们就算彼此分隔，也能共享视野了。

    我对优人的附身，已经到了如此深入的地步，比起一开始，肯定要深入得多。

    虽然，我也不知道这到底是好事还是坏事……

    平平无奇的事情就好，随处可见的东西就好。哪怕是灵光乍现的想法也好。

    我都想和优人共同度过。而且优人也说了要再带我出去旅游。

    下一次吗。夏天还没有结束――

    诶？但是……如果优人真的交到女朋友了……那我怎么办呢……？

    到了秋天，去看漫山遍野的红叶也很不错呢。

    可我的存在仅仅是个累赘而已，我不过只是一个附身在他身上的幽灵而已。

    到了冬天，去泡暖洋洋的温泉和他打情骂俏也很不错呢。

    可是对优人来说，我不过是一个不知道什么时候就会消失的，幽灵而已……

    啊……要不干脆，就这样和优人……

    一起？

    一起……

    永远在一起？

    永远？

    在一起？

    “如果优人死了的话，那就能永远在一起了”

    「不要啊！！」

    明年的夏天。

    ……明年，我还能继续呆在你身边吗？优人。

    总有一天，要一起去北海道哦……总有一天。

第一卷 第五话 JK与后辈与不习惯的距离感

    从冲绳回来之后，我的生活就迅速地回到了原样。

    我本以为旅行会让自己堆积下更多的疲劳，但没想到的是，我却意外的精神。

    「……比我想象中还要开心呢。压力也消解了不少」

    如果是平时的话，佐仓一定会来吐槽或者是揶揄我，但是今天却没有听到她的声音。不知道为什么，佐仓今天选择了待在家里。因此我十分久违地独自坐在了公司的休息室里。

    「佐藤先生，谢谢你的礼物」

    「哦，小山。今天也很有精神呢」

    我姑且给公司里的同事们买了点冲绳特产。

    「不过，佐藤先生你会跑到冲绳去还真是意外啊。我本来以为你是更加宅的类型」

    小山非常自然地坐到了我的身旁和我搭话。

    「啊――嘛。其实我平时是挺宅的，就和你说的那样。不过今年可能心境上面稍微有点变化吧。」

    「诶？……啊，难不成佐藤先生你交到女朋友了？」

    「哈？」

    我的视线不由得从自己的便当上转移到了小山身上，当然，这个便当是在佐仓的监督下做出来的。

    「你为什么会这样想？」

    「因为佐藤先生你最近的气质变了不少呢。啊，不过是好的那方面哦？」

    「气质变了吗……」

    我并没有这样的自觉。不过要是小山所言属实的话，那么我也只能想到一个原因。

    「佐藤先生？」

    「诶？啊，气质是吧。是你的错觉吧？我也没有交到女朋友」

    「这样啊？哼……」

    「干嘛啊？」

    小山窥视着我，这样问道。

    「我其实很好奇，佐藤先生你是不是对女人没兴趣啊？」

    「哈？我倒是不这么觉得。不是，你为什么会这么想啊？」

    「怎么说呢。我感觉佐藤先生你应该是有过女朋友的。但是你看起来好像又对女人没什么兴趣。不过和禁欲主义那种也有点不太一样」

    嘛小山倒是没有说错。正确来说不仅仅是男女关系，我是对旁人没有兴趣。

    「嗯――确实是有过女朋友呢。不过都是年轻时候的事情了。什么都没有发生过」

    「那不会是佐藤先生你妄想出来的女朋友吧？」

    「不是啊！？」

    这家伙把我想成什么了。而且小山你自己又好到哪里去了啊？

    不过我并没有问出口。毕竟这样问了很有可能会被说是性骚扰，还是放过我吧。

    「这样啊。嘛，也就是说你现在还是单身咯？」

    小山很是随意地这样说道，仿佛是一件完全无关紧要的事情。

    虽说这是事实，但有些人是会被这句话所惹恼的，当然不包括我。

    由于对于旁人并没有什么兴趣，因此我对单身也没有什么自卑感。

    啊――不过吧，我现在的生活，热闹到了不像是单身的地步就是了。

    「啊，对了。这件事就别管了。我给小山你买了点礼物」

    「诶？我已经拿到了哦。那东西还挺好吃的」

    「不是那个，是另外的，给」

    我把一个小袋子递到了小山的面前。里面是佐仓选的冲绳产的小首饰。

    其实在买完佐仓那条之后，她好像突然间想到了什么，让我在另一家店给小山也买了一份。

    我本来觉得拿这种东西当礼物会不会有点“言外之意”，会给小山添麻烦，给佐仓说了之后。她却反驳我说“你闭上嘴买就是了，然后闭上嘴送给她。如果人家对你没有意思的话，就任由她卖掉也好扔掉也好。但是如果人家对你多多少少有些意思的话，我想没有女人会不喜欢礼物”。看来这也是佐仓要帮忙给我交女朋友的一环。

    当然我是觉得肯定没戏的。所以小山自然不会觉得高兴。

    虽然是以“特产”的名义，但是突然间从公司的前辈那收到了小首饰，想必会是一件很难应付的事情吧，当然我也不知道究竟有多麻烦就是了。

    话虽如此，我也不想辜负了佐仓为我考虑的一番心意。

    尽管佐仓说过不要因为她很可怜就对她言听计从。但老实说，就算和怜悯不怜悯的无关也好，我也想要尽可能地完成她的心愿。

    至于为什么会这么想，连我自己都无从知晓。

    不过吧，我也存在着侥幸心理，那就是小山就算不会高兴也好，应该也会偶尔戴一下之类的。

    这家伙沟通能力出众，还是个好人。真的，无论怎么想我都不觉得自己配得上她。

    「诶？不一样的吗？谢……谢谢你，我能打开来看看吗？」

    「嗯」

    小山从袋子里取出礼物。就在拿出来的一瞬间，小山愣住了。

    「这……这个是？诶？」

    她果然觉得很迷惑。甚至还给人家添堵了。

    「啊～那个，我是在买礼物的时候偶尔看见的，毕竟平时受了小山你挺多关照的。所以就想着买了这个作为答谢」

    虽说是临场反应，但我还是迅速地说出了借口。

    「……我还以为，你是希望我对上次咖啡店的事情三缄其口呢」

    「不是的啊！？不过你也记得别把那事儿给抖落出去就是了」

    「哈哈，我知道的啊。不过真的很意外呢。而且我也不记得自己有怎么关照过你。佐藤先生你还真是个怪人呢」

    小山嘻嘻哈哈地笑着，把小首饰给漂漂亮亮地放回到袋子里。

    我给别人送礼物这件事是已经到了“怪人”级别的稀奇事吗。还真是自作自受啊。

    「不过还是谢谢你了，我会好好地戴起来的」

    诶，真的会戴起来吗？不过这可是小山，也许是在为我费心吧。

    「嗯，毕竟是礼物嘛，你爱怎么戴就怎么戴吧」

    小山轻声地给了我回答，又笑了出来。

    「那个，虽然不是说对你的礼物的答谢，但是之前不是说咖啡厅嘛，我稍微查了一下，要不要一起去呢？」

    把礼品袋放到口袋里之后，小山颇为难得地有些顾虑地开口了。

    不过说的是这种事情会有所顾虑也是正常的。当然，我是不可能拒绝的，毕竟我就是这件事情的成因。

    「啊，咖啡店对吧。既然你都查好了，那就一起去吧，对了，我请客哦？」

    我想起来小山貌似经常念叨着想让我请她。

    「你请客吗，好耶。不过，你答应得还真是爽快啊～老实说，我还以为你会一口回绝的」

    ……看来，还真是自作自受。

    「那个，我和小山你聊天聊熟了嘛。所以就想着偶尔在私底下聊聊也挺不错的」

    老实说，我其实觉得在公司里和小山聊天算是麻烦事的一种。

    但这倒不是说我讨厌小山。

    她那种开朗的态度、明亮的气质以及非常会体贴人的性格都……好像和某人挺像的啊。

    这么一想，佐仓说“我推荐小山酱”还真是无心插柳柳成荫。

    当然，和小山交往什么的压根就是无稽之谈。如果是朋友的话我倒是――

    「那很好呢！啊，不过我不是说你请客好啊。我是觉得在外面聊聊天也很好。这样就可以毫不留情地说话了」

    小山很是爽朗地笑着这样说道。

    留情……？难道说她平时说话都已经留情了吗？完了，好像有点操之过急了。

    「那就下次休息去吧！」

    「啊，行。具体时间你来定吧」

    「这样啊。那之后我再联系你吧。对了，咱们好像还没有交换过联系方式」

    「那加一下吧」

    我把手机展示给小山看。

    「行了！那到时候再联系」

    转瞬间，我就和小山交换了联系方式。在这之前，公司里的人的联系方式，除了一部分上司以外，我是什么都没有的。

    在下班回家的路上。我对于独自留在家里的佐仓很是惦记。

    要说为什么她要留在家里，那是因为佐仓自己说想要做个实验。

    “这次的旅行啊，不是证明了一件事吗？就是我哪怕和你分开了，我的声音也还是可以传递给你不是吗？可能这是附身程度不断加深的表现吧。所以啊”

    佐仓用手指着我。

    “明天优人你就一个人去上班吧！我想实验一下我一个人能够自由活动到哪里，以及声音能够传到哪里之类的”

    就是这么一回事。虽然在上班的路上尝试了一下，但是距离太远的话声音果然也是传不过来。至于佐仓一个人能够自由活动到哪里……也是让我有些担心。

    回到家之后，佐仓出来迎接了我。

    「啊，欢迎回来～对了――我稍微尝试了一下，现在可以走出家门了。但是果然优人你不在的话，我没法走远呢」

    佐仓转过身来……慢着，这个是佐仓吗――？

    「嗯？怎么了吗？」

    佐仓有些忧心忡忡地望着我。

    「啊，没什么。我回来了」

    怎么回事呢。我刚才到底在想些什么呢。

    以前，我曾经把佐仓给扔在家里，自己跑去上班，那个时候的她眼神像是死掉了一样。但现在并非如此，也许是因为附身我的程度提高了，也有可能是她作为幽灵的熟练度越来越高了。总之理由我并不清楚。

    可是，刚才我回到家看到佐仓的瞬间，产生了一种违和感。然而现在就连那种违和感都消失了。我也不清楚那到底是如何产生的。

    ……难得是因为最近一直和佐仓待在一起，然后稍微分开了一会儿所导致的吗？

    「所以你把礼物送给小山了吗？」

    「啊，送了」

    得到我的回答之后，佐仓很是满意地不停点头。

    「很好！那么是时候开始认真地去进攻了」

    「进攻……我说你啊……」

    「在去见小山之前，得去买套衣服才行。我来给你选」

    「诶？还要专门买套新衣服吗？」

    「这不是废话？穿着优人你自己那些土到掉渣的衣服怎么约会啊」

    土到掉渣……嘛，那些衣服确实也只是我从大牌的厂商里随便买回来的而已。

    「在你交到女朋友之前，我会把你给照顾好的哦。别担心」

    我可没有担心，自然也没有过期待。话说，我也没有拜托过佐仓要照顾我。

    但是，看到佐仓笑着拍着自己的胸口，我也说不出那句“不用了”。

    「知道了，那就拜托你了」

    「交给我吧！」

    佐仓很是高兴地露出了满脸的笑容。

    可是，那依旧有着些许违和感，如同残影一般飘散开来。

    和小山约好见面的当天。我在佐仓的目送下离开了家。就在那个时候。

    「你今天不跟着我一起来吗？」

    「再怎么说你们的初次约会我跟着来还是不太好的――今天你就自己加油吧？」

    「不是，我不是这个意思。而且这也不算约会吧」

    「除了约会还能是啥啊」

    「算了。你说是那就是吧。那我出发了」

    「……嗯，加油。一路顺风～」

    我和佐仓有过这样的对话。但这毫无疑问不是约会。只是在休息日里和同事一起去喝杯茶而已。至少小山是肯定不会觉得这是约会的。

    「不过吧，虽然说是约会，佐藤先生你这穿得也太有干劲了吧」

    看来还真是约会。诶？真的假的？这是约会吗？

    「啊，谢了。小山你穿得也很不错」

    佐仓告诉我，无论小山今天穿的是什么，都要说很合适。

    当然我今天穿的衣服是佐仓给我挑的。

    「谢谢。原来佐藤先生你也是会夸别人的穿衣打扮的啊。虽然能听出来是客套话，但我还是有那么一点高兴哦」

    不是，这可不是客套话啊。虽说是佐仓让我这么说的，但我也确实觉得小山今天穿得很不错。

    「那个，话说……今天这算是约会吗？」

    听到我的问题，小山有些惊讶地抬起了头。

    「嗯！？我觉得应该算是约会吧？都一起来喝茶了」

    这样的吗？一起来喝茶就已经算是约会了吗？

    「那……根据观测者的视角来说，我们这没准能算是约会吧？」

    「你这说的是什么“薛定谔的约会”啊。不管是谁、在什么时候观察，这都是约会吧――不过，我倒是能理解佐藤先生你想说的东西」

    小山的表情有些无奈，她笑了笑，抓住了我的手腕。

    「还是进去再说吧。我肚子饿了。」

    「诶……你别拉我嘛……」

    在休息日里和同事共进午餐。虽说干的事情不过如此，但是孤男寡女在如此时尚的咖啡厅里独处，还是会有一点特别的味道在里面。根据小山自己的说明，貌似是这么一回事。

    「所以啊，这个就是约会了。就算我对你没有任何想法也好，抑或是你对我没有任何想法也好。这个大概……都是约会」

    这家咖啡厅我和小山都是第一次来。虽说没到单间的地步，但是在细致划分了区域的店里，还是洋溢着平静的氛围。在一片寂静中，坐在我对面的小山这样说道。

    我们已经吃完了午餐……甚至就连甜点都吃完了，现在桌上是两杯咖啡。也许是因为时间不早不晚，四周已经没有了其他的客人。

    「这样啊……抱歉」

    「你这个抱歉，是什么意思呢？」

    「什么意思？」

    「你是在对于“自己是约会对象”感到抱歉，还是对于“没有意识到这是约会”而感到抱歉呢」

    「……这俩都是」

    面对我的回答，小山叹了口气，指尖触摸着杯身，说道。

    「我觉得，佐藤先生你可以对我更加地敞开心扉的。也是时候了」

    「什么叫敞开心扉啊」

    小山把我当成什么了啊。小孩子吗。

    「嘛，算了。总之今天我是不会留情的，我要跟你说些认真的东西了哦？」

    小山笑着说道。

    不知为何，我产生了一种被蛇盯上的青蛙的感觉。（注：日本谚语，意为动弹不得、背脊发凉）

    「认真？所以你具体是想要说些什么？」

    平时我和小山也会在公司里聊天。不过全都是些不着边际的东西，在我记忆中，我们确实没有聊过什么有意义的话题。

    小山啜饮了一口咖啡。

    我也喝了一小口，等待着小山开口。

    「佐藤先生，你是不是有什么事情瞒着我？」

    小山缓缓开口，这样说道――瞒着她？

    「你在说什么？我没什么瞒着你的啊……」

    确实没有，哪怕是佐仓的事情也好，我也只是觉得没有必要说出来而已，并没有想着要隐瞒。

    但是，不知为何，我没能当场断言说“没有”。看到我支支吾吾的，小山的笑容消失了。

    「现在我们之间的关系，说白了也就是同事而已，所以你就觉得，没有什么隐瞒不隐瞒的对吧？」

    小山的观察力还是那么的出众。

    「那我就来说些我自己的事情吧」

    「小山你自己的事情？」

    小山点了点头，开始说了起来。我还是第一次见她这么认真的神情。

    「我从小就非常擅长观察别人的脸色」

    确实，小山的这种能力在平日里，以及现在都让我有着深切的感受。

    「因此，我也引发了很多问题。家人也好学校也罢。其实我脑子不是特别灵光，察言观色之后就会弄得很尴尬」

    小山说着，露出了苦笑。

    我很了解小山想要表达的东西。能够察言观色到这种地步，毫无疑问是一项特殊技能。

    但是吧……一旦没有处理好“人的内心”这种信息，那么就会变成麻烦的根源。

    而对于小孩子来说，要正确地去处理，恐怕是很困难的一件事。

    「所以，在我长大成人之后，我就成了那种会慎重地选择人际关系的人。我会通过尽可能多的搭话，去获取信息，窥探脸色，判断对方是什么样的人，对方的真实想法，以及和自己合不合得来之类的」

    怪不得小山看起来和每个人都能非常自然地聊天。

    「我刚刚进现在这家公司的时候，也是这样做的。但是吧，只有佐藤先生你的防线特别牢固，或者说是难以捉摸-」

    怪不得小山经常来找我聊天。

    「不过为了避免误会，我先把话说在前头，我并不讨厌和佐藤先生你聊天这件事情本身哦？但是吧，我确实是一直在观察，佐藤先生你到底是个什么样的人」

    「……这样啊。嘛，我倒是没有觉得不爽什么的，小山你喜欢观察别人也没什么。某种意义上可以说是理所当然的事情」

    这是每个人都会在心底思考的事情。

    ――面前的这个人，究竟是什么样的人，又是如何看待自己的呢。

    而小山比起一般人，要更加了解这个道理，因此她会更加慎重地去对待人际关系，也是理所当然的。

    「我就知道佐藤先生你会这样说的」

    小山微笑着，透露出一种我未曾感受过的气质。

    「我刚认识佐藤先生你的时候，就马上了解到了一件事情。“这个人对旁人没有兴趣”。我一下子就看出来了」

    嘛，这也没办法，毕竟我就是这么一个把“漠不关心”给写在脸上的人。

    「不过，和你共事了一阵子，聊了几次之后，我也发现稍微有些不太一样」

    「不一样？虽然这话由我来说有点那啥，但我觉得你的第一感觉是正确的」

    承认这一点几乎就等同于说“我对职场上的同事、包括你在内，都没有兴趣”，不过想想既然都已经暴露了，那隐瞒下去也没有什么意义。

    「不是的，佐藤先生你其实不是对旁人没有兴趣，而是对自己没有兴趣」

    ……对我自己？

    「正是因为对自己没有兴趣，所以你才会表现得对他人没有兴趣。我是这么觉得的」

    对自己的兴趣。对自己人生的兴趣、执着、依恋。

    ――没有。确实，在我心中，一丝都没有。

    「我……」

    「但是吧，虽然你对自己没有兴趣，但是从本质上而言还是非常温柔的一个人。或者说你想要做一个温柔的人，我没有说错吧？」

    小山打断了我快要说出口的理由，这样问道。

    嘛，不过我其实也想不到什么借口。

    「我？温柔？我觉得再怎么说也是你搞错了」

    我这人身上有什么能够称之温柔的要素吗？我是一个甚至连伪善者都称不上的人。

    对自己也好，对旁人也罢，我都没有丝毫的兴趣。也就是说，他人在我眼中，是可以随意抛弃的。

    「我就知道佐藤先生会这么说道。但是吧，说到底这也是我自己的主观臆测……人啊，一旦遇到什么麻烦事，就会寻找能让自己怨恨和撒气的对象。虽然很多人都会将这种感情给隐藏在心里，但我还是一眼就能看出来」

    「那还真是难办啊」

    「是啊。比方说，佐藤先生你来找我搭话的时候，我其实能看出来你是非常的不情愿和嫌麻烦的」

    我真是不行啊。

    「但是，佐藤先生你就算觉得麻烦也好，也不会把原因归结到他人身上，更不会朝着被人撒气。你对我也并没有什么厌恶之情。反倒是一直都会听我瞎扯，如果我有困难的话，不对，就算是其他人也好，当别人有困难的时候，你都是会伸出援手的」

    可是，我想，这也只是因为对他人过分缺乏兴趣，以至于都无法产生厌恶的感情。

    「我觉得这也不是什么温柔吧。只是对任何人都没有兴趣而已」

    「是有这个可能。但是本质上并不温柔的人大概是没法做出那种事的」

    嗯……嘛算了。至于我到底是不是一个温柔的人，我无从知晓，这也不是我自己决定的事情。

    但是，

    「怎么了？你这么深入地观察我，是有什么企图吗？」

    暂且不论我是否温柔，我对旁人没有兴趣是事实。而对我这种人进行深入的了解，究竟有什么好处呢。

    小山的表情里写满了前所未有的诧异……诶？难不成她是在害羞？

    「那个～就是，怎么说呢，果然还是想要朋友的吧」

    「哈？什么意思啊，你想要交朋友的话不是能交到很多吗？为什么非要找我这种“充满遗憾”的人啊」

    倘若有一种数值叫做“适合当朋友率”，那我非常有自信拿到不及格。

    「因为我很擅长察言观色嘛，所以真要交朋友的话，就一定要是那种本性善良、单纯的人才行。说得简单一点，必须要是那种我觉得待在一起很舒服的人才行」

    ……这家伙，是那种类型吗？因为观察能力太强，所以很容易就能看穿人的本性。因此朋友之间非常寻常的事情也会注意到是吗？

    人际关系确实不是那么简单的东西。“你的朋友真的会因为这样的小事就对你抱有好感吗”？之类的，如果太过细微地去计较这些事情，是没法当朋友的。

    也就是说，小山由于能看穿人的本质，所以是孤独体质吗。

    「你这种孤独还真是有够奢侈的啊。话说你说谁本性单纯啊」

    「烦死了你。稍微奢侈一点不也挺好的吗。都这把年纪了还这样下去的话很容易出问题的」

    「你是不是搞反了啊」

    「抱歉啊真是！所以，请你告诉我一件事情！」

    「什么啊？」

    「最近佐藤先生你身上的气质明显地变化了。怎么说呢，就好像是变得很想交朋友那样了……是不是发生了什么？」

    所以她才问我是不是有什么事情瞒着她吗。

    职场上的同事有什么隐瞒之事一般来说是没有人关心的。但是吧，如果“暂定候选朋友”发生了巨大的变化，那么就算是我也会在意的。

    ……我想……和小山发展什么样的关系呢？

    她是职场上的同事。是经常来找我聊天的、性格开朗的后辈。同时也是暂定的未来女友候选。

    虽然最后这个是佐仓自作主张地加上去的，但我确实也没有太过的抗拒。

    「――我可没有朋友的啊」

    「我知道的。所以才想要和你交朋友。」

    「至于你想知道的隐瞒之事，我要是说了，你很有可能会觉得我是不是脑子有问题」

    「那我也得听了再做判断」

    哈……

    「行吧，下次有机会跟你说」

    「真的吗？那交朋友的事……」

    「我交还不行嘛。都这把年纪了，你总不能让我说“我们做朋友吧”」

    「哈哈。其实人啊，不管多大，都总有一些部分和小时候是没变的」

    小山有些害羞地笑着，这样说道。正如她所言，并不是说年纪大了就会变成大人。

    忽略了各种东西一直浑浑噩噩地活到今天的我，朋友关系自然是得过且过。

    事到如今，我真的还能交到真正的朋友吗……

    虽说和那家伙的出发点不太一致，但也确实是多亏了她。

    你说是吧，佐仓。

    我瞒着小山的……其实就是佐仓的事情。我承诺了有机会就会把这件事告诉小山，当天就那样解散了。

    实际上，佐仓说了让我也去点别的地方。但是当时的气氛让我没有这样做的欲望。而且不知为何，我莫名地担心佐仓。虽然找不到理由。

    「我回来了」

    回到家之后，我发现佐仓并没有在看电视，而是抱着膝盖蜷缩在空中漂浮着。

    我的心里模模糊糊地浮现了那种气球玩具的感想。

    不是，现在不是想这些的时候。佐仓……你……

    「嗯？你回来啦～话说回来得也太早了吧！难不成你把约会搞砸了？」

    佐仓以一如既往的语调和我搭话。

    直到刚才为止的违和感已经消失了。一切都恢复了原状。

    不久之前，我也有过这种转瞬即逝的违和感。今天更是非常清晰地感受到了。

    那不是什么具体的东西，貌似称呼为佐仓的存在感比较好。她的存在感变得稍微稀薄了起来，甚至是变质了。今天的这种感觉尤其明显。我甚至能看见她的轮廓出现了重影。

    「嗯？怎么了？你是因为约会失败而备受打击吗？」

    「不是……而且虽然说是约会，但那不是约会」

    「哈？怎么还在这里嘴硬呢」

    我不知道佐仓为什么会变成那样子。看来她自己貌似也没有自觉。

    我暗自下定了决心，不能再长时间地和佐仓分开了。

    「那个，其实今天我和小山变成了朋友」

    「哈？朋友？」

    于是，我将今天的经历告诉了佐仓。

    「哈！？你俩聊的什么玩意儿啊？怎么想都不像是两个成年人之间的对话啊，你俩也太别扭了！」

    「可成年人其实都意外的别扭哦？」

    成年人并不是小孩子所想的那么了不起的存在。脆弱、失去了柔软性而导致无比扭曲的大人是随处可见的，至少我就是其中之一。

    我从以前开始，就是那种只做必要事情的人。换句话说就是只有最低限度。学习、运动、友情、爱情……我对这些一切都没有任何的热情和感动。

    「真是的！这和计划已经背离了――不对？好像从朋友开始也算是一种经典套路了？倒不如说比想象中还要顺利？不过这样的话什么时候发动进攻就比较难以辨别了……」

    佐仓又开始想一些有的没的了。然而对我来说，能够当成朋友，就已经是极限了。

    「啊对了，过阵子我应该会把佐仓你的事情告诉小山」

    「诶？」

    「不是，小山问我最近为什么像变了个人似的……」

    「哈！？不是你等会儿。你是打算把你被幽灵附身了的事情给说出去吗？」

    「嗯。毕竟小山也说了要让我告诉她。有什么事情瞒着朋友是不好的吧？我是觉得应该把佐仓你的事情告诉小山比较好。你在我的生活中已经占据了很大的比重了」

    如今，说我的生活是以佐仓为中心的也不为过。

    「你这要是说了，人家肯定会觉得你脑子是不是有问题的！」

    「要是这样的话那这段关系就到此为止。作为成为真正朋友的第一步我觉得刚刚好」

    「诶……？」

    佐仓一副难以接受的表情，但我是真的这么想的。因为，如果小山无法接受佐仓的事情，那么我们肯定是没法深交的。不过吧。

    「我隐隐约约地觉得，小山应该是会相信我的」

    尽管没有证据，但我还是这么觉得。

    「……哼。你还真是信任那个女人啊」

    嗯？为什么佐仓现在会不高兴啊？

    「不是，我也不是说信任她。只是有这样的感觉」

    「哦」

    怎么回事嘛。为什么我身边的女孩子都这么难以捉摸啊。

    我真的完全搞不懂佐仓在想些什么……

    不过算了，这件事还是暂且抛开吧。

    「佐仓」

    「干嘛？」

    「去看烟花吧」

    「……哈？」

    佐仓满脸不解。

    「烟花啊。烟花大会。你之前不是说想去看嘛。虽然夏天快要结束了，但现在还是有一些地方会举办的。我想办法找个对得上我休息日的地方」

    「不是不是，等会儿，为什么突然间说这个啊？虽然我是很高兴啦，但不是还有小山的事情吗？」

    并不是什么突然。这是我不久前就稍微考虑过一下的事情。我是看到佐仓今天这副模样才下定决心的。佐仓想去的地方，佐仓能去的地方，我都想要尽可能地为她实现。

    「没事的。总而言之还是和佐仓你一起去更加轻松。我上一次看烟花大会还是小时候呢。偶尔去那么一次也是一种选择」

    「轻松……你这人还是一如既往的不体贴啊。你既然都邀请女孩子去看烟花了，就不能说点好听的吗？」

    「好听的？」

    「就是……那个……说得更加像约会的邀请之类的？你试一下嘛。就当是练习了。如果不多练习一下的话，就会止步在朋友关系的哦？」

    更加像约会吗……就算你这么说啊。

    「我想想啊……有了。我请客哦，请你去吃小摊上的东西」

    「不要小瞧约会啊！」

    不行吗。

    「我有言在先啊，我总感觉我期待这种事情首先就有点不对头」

    就算要拿小山来举例子，也不应该有这样的期待和设想。

    「算了……巧克力香蕉」

    「哈？」

    「小摊的！我想吃小摊的巧克力香蕉。还有小蛋糕、苹果糖、章鱼烧……」

    「好好好。想吃什么都可以」

    烟花大会的目标已经定好了。接下来要调查详细的地点和路线。

    「优人」

    「嗯？」

    「谢谢你」

    「……嗯，也谢谢你」

    烟花大会当天，天气非常晴朗。

    由于路程稍微有些远，所以我们是开车来的，在那里过了一夜。天公作美真是太好了。

    「看来都是因为我平日里行善积德，天气才会这么好呢」

    「说什么呢，你明明都期待到做了个晴天娃娃了」

    诶……？

    「你这家伙，看见了吗？」

    「你在自己房间里偷偷摸摸地做了一个挂上去了不是吗？我肯定看到了」

    佐仓满面笑容地看着我。可恶，居然暴露了……

    「你也还是会做点可爱的事情嘛。你就这么期待吗？和我一起去看烟花？」

    烦死了！

    看到我沉默不语，佐仓的笑容也是顿时变了样。

    「不过，我也很期待的，谢谢你」

    ……可恶。

    虽然我身为大人的威严早就已经荡然无存了，但如今更是碎了一地。

    「总而言之，先去买巧克力香蕉吧」

    「行了行了，你别害羞嘛」

    「就你多嘴」

    既然都害羞了，我顺带着说出了那句话。

    「啊，对了，你的浴衣，真的很耗看」

    完了，过分紧张以至于说错话了。

    「哈哈！优人你也太害羞了吧……不过，嗯，我很开心哦」

    ――啊，烦死了！

    尽管心里很不服气，但是身穿浴衣笑着的佐仓真的很可爱。

    我们买了巧克力香蕉和炒面，甚至还难得地买了啤酒，是相当大容量的罐装啤酒。我稍微有些醉，佐仓也稍微有些醉。原来幽灵也会醉啊。

    夜空实在是太过的鲜艳，被那虚幻的花朵所填满。

    「嘿嘿，烟花好漂亮！」

    我对于烟花其实没有什么兴趣。

    暂且不论小时候，在长大成人之后，我一直认为烟花大会只是一项人潮拥挤，痛苦不已，因此无关紧要的活动。不对，我即便是到现在也是这么想的，但是，

    「嗯……真的很漂亮」

    烟花真的漂亮到了极致，甚至让人有些想哭。

    为什么，和佐仓在一起，无论是蓝天也好，还是大海也罢，就连在夏天不时听到的蝉鸣声，甚至是在夜空中转瞬即逝的烟花，我都会觉得如此的美丽呢。

    烟花的火光照亮了我的脸庞。在我感受到一种小孩子般的感动的同时。

    我也产生了一种难以捉摸的恐惧……那是一种有生以来初次品尝到的恐惧。

第一卷 第六话 JK与后辈与逐渐变化的日常

    秋意渐浓，窗外已经听不到寒蝉的叫声了。

    我和佐仓去了很多地方，不知不觉中季节已经完全转入了秋季。

    然后，那一天也终于是到来了。我必须要向小山坦白佐仓的事情。

    「啊，我真的不想说……」

    「这不果然不想说吗」

    「是啊」

    就算对方是小山也好，忧郁的事情就是会让人忧郁的。

    休息日的中午，我和小山约好的地方是一间有单间的居酒屋。

    「久等了」

    伴随着一声随意的问候，小山走了进来。

    「啊，我其实没怎么等的」

    「哇哦～这不是小情侣常有的对话吗。你俩果然很般配呢」

    这哪里般配了？我可是大中午的就在居酒屋门口等着她了。

    在店员的带领下，我们走进了居酒屋的内部，里面还真的有单间。

    「来吧！你就老老实实地把一切都交代出来吧！」

    坐在对面的小山向着我探出身子这样问道。还真是来劲啊。

    「我知道了。不过还是先点杯东西喝吧？」

    「……你该不会是打算靠这样蒙混过关吧？」

    「没有啊！」

    「哈哈，优人你完全没有被人家信任呢」

    （烦死了）

    下单的饮料和食物都送到桌之后，我终于是开始说起了正事。

    「那……我说了喔？其实，我现在正在被幽灵附身」

    我姑且摆出了严肃的表情，凝视着小山的脸这样说道。小山也表情严肃地回答道。

    「原来如此，所以你是在跟我开玩笑吗？」

    「没有开玩笑啊！我是认真的，真到不能再真！」

    「哈哈，优人你果然没有被信任呢」

    就你多嘴。

    「你真的没在跟我开玩笑？」

    「真的。附在我身上的是一个叫佐仓M音的幽灵JK。已经有几个月了」

    「几个月……？啊，怪不得。还真是」

    小山若有所思地摸着下巴。

    「那位佐仓M音小姐，现在也在这里吗」

    「在的，就在这里」

    我用手指向佐仓

    「诶，不要用手指着人啊」

    （啊，抱歉，不是，你不也经常指着我吗）

    「那……你们是一起去的冲绳？」

    「是的」

    「冲绳真开心呢」

    （是啊）

    「我懂了，所以那个小首饰也是佐仓小姐选的吗，这下有头绪了」

    嗯？头绪？

    「什么意思？」

    「那个首饰。在考虑到了我对衣服首饰的爱好的基础上，给人一种恰到好处的感觉，同时也在不经意的程度上主张了冲绳风格，对吧?」

    佐仓你居然想了这么多吗，真是厉害啊。

    「哼哼！不愧是我的眼光」

    佐仓在空中挺起了胸膛，一副得意洋洋的样子。不过这确实挺厉害的，至少我是做不到。

    「我是不觉得佐藤你能做到这种事情的哦。所以之前都是觉得是不是瞎猫碰上死耗子了……」

    「喂，比起我的品味，你难道更加愿意去相信一个幽灵吗？」

    「是的」

    这家伙，回答都不带半点儿犹豫的。

    「而且还有上次和你去吃东西的时候，你那身穿搭，也是那位佐仓小姐的眼光对吧？如果那是你自己搭配出来的，我反而会更加惊讶」

    「哪有你这么说话的啊！嘛，虽然确实是这样」

    「最关键的是，我看不太出你是在撒谎的样子。所以我姑且相信你吧」

    看来我那惨绝人寰的品味反而成了小山取信于我的关键，顺带着让她相信了佐仓的存在。

    总感觉好像高兴不起来。

    「但话虽如此。我也没什么实感。我应该没办法和佐仓小姐对话吧？」

    「啊――如果我来当翻译的话应该可以」

    「那就拜托你了」

    真要我来给你俩当翻译啊。

    「佐仓，你怎么看？」

    「那就，先让她不用说“小姐”那个称呼吧」

    「她让你不用说“小姐”」

    「那就小佐仓？你觉得佐藤是个什么样的人呢？」

    喂，我本人还在这里呢，哪有你这样问的。

    「我想想啊――优人他呢，处男、废物、体弱、自卑、单纯」

    喂，再说下去我的心都要碎了。

    「不过确实是个好人哦，非常好」

    嗯？佐仓还算有点良心嘛，不过这话真的要我自己说吗？真的假的？

    「怎么了吗？佐藤你脸色好像有点奇怪啊」

    「啊……就是……她说……我处男、废物、体弱、自卑、单纯……但的确是个很好的人」

    「原来如此。看来她真的存在呢」

    你居然通过这个相信了吗……

    「话说佐藤你居然还是处男啊。节哀顺变」

    要你管！

    在那之后，小山问了佐仓很多问题，比方说过着什么样的生活，以及在冲绳干了什么之类的。

    由于她俩说个不停，我这个翻译也累得不行，给我的精神带来了严重的损耗……

    「原来如此。只要有身体接触的话不用开口也能交流啊。不过我确实没想到你还会跟着一起来上班」

    「嘛，毕竟我不想把佐仓一个人扔在家里嘛」

    「毕竟很可爱所以不想给别人看对吧？」

    「你还记得这个啊……」

    佐仓飘在斜上方，很是害羞。你是把之前把你给当宠物的事情忘了吗？

    「不过你们的关系还真是有意思呢！这下我还挺能接受的，而把这种事情也告诉我的佐藤，咱们毫无疑问已经是朋友了呢！」

    「嘛，确实呢」

    毕竟这种事除了小山也没法告诉其他人了。

    「那我私底下就喊你叫优人了哦！毕竟我们是朋友呢」

    「你喜欢就好」

    「那咱仨一起出去玩怎么样！毕竟我们是朋友呢」

    「你喜欢就好……慢着！？」

    她说什么？

    「出去玩吗，那倒是可以，只是对话全都要经过优人很麻烦呢」

    是啊。话说问题不在于这里啊。

    「你说出去玩，是想要去哪里？」

    「我相信啊，毕竟秋天快到了，咱们一起去泡温泉吧！我一直很想跟朋友一起去温泉旅行呢」

    「不是，就算和佐仓去泡温泉，你别说对话了，你也看不见她啊」

    「哈哈，果然小山酱很有趣呢」

    可能是很有趣，但是很麻烦啊！

    「那优人你就在男生温泉那边给我们当翻译吧」

    「麻烦死了」

    「这也是一种选择。去吧优人，我也想去温泉呢」

    可恶，二对一。结论已经出来了。

    「行了行了，去去去……」

    「真的吗？好耶！」

    你三岁小孩吗？

    「真的要去高级温泉旅馆吗？好耶！」

    不要自说自话地加一个高级的条件啊！

    就这样佐仓和小山之间不可思议的会面结束了。不过好像也没会上面。

    「我的朋友优人先生」

    「什么叫我的朋友啊……干嘛？」

    「你不喊我的名字也没啥，但我希望你至少记住我叫什么」

    ……我不知道她的名字叫什么也暴露了吗。

    「呜哇，优人真的好差劲」

    「抱歉，小山」

    这确实是我不对。

    「你现在记住就行。我叫小山枫，枫叶那个枫，记住了吗？」

    「记住了，再怎么说我也不会忘掉朋友的名字的」

    「那就请你好好记住了。那再见，小佐仓！」

    小山这么说着，朝着我周边的空间挥了挥手。

    「再见，枫酱！」

    这么快就开始直呼其名了吗。

    「佐仓跟你说再见呢，而且已经开始用名字喊你了」

    「哈哈，小M音还真是可爱呢」

    感觉这俩人的相遇，让我的立场各种意义上都变得麻烦了起来……

    不过吧，如果佐仓能够和除我之外的人交流，大概也会是一件好事吧。

    把佐仓给介绍给小山，结束了这一相当胡来的事情之后，我的生活再次回到了一如既往的日常中。

    佐仓跟着我来上班也完全变成了理所当然的事情。过了一阵子之后……

    我开始厌恶上班了。上学我本身也厌恶，倒不如说，一切的麻烦事我都很厌恶。

    那些我不想去做的事情，大部分都只是为了生存而不得不去做。可是，我也没有什么太过强烈的想要活下去的想法。也没有想要活下去的理由。

    只是生而为人，在犹豫着是否要寻死的过程中，一直浑浑噩噩地苟活到了今天。仅此而已。

    「呼……」

    在我趁着工作间隙忙里偷闲的时候，佐仓小声地向我搭话了。

    「那个，今晚要吃什么？」

    （嗯？啊，我想吃……炸鸡……）

    「哈哈，男生果然都很喜欢吃炸鸡呢。那我就把我珍藏的炸鸡秘方告诉你吧」

    （哇哦，这个不错呢。那么剩下的工作也要加油了）

    「加油哦！那下班路上记得去趟超市。不过不知道能不能赶上特卖呢……」

    佐仓附在我身上的时候，就会像这样地在我工作的间隙和我聊天。她还会若无其事地给予我支持和鼓励。

    这不过是小小的对话而已。生活并不会因此而发生什么极端的变化……本该是这样的才对。

    可是，当我回过神来，我却发现，工作带给我的痛苦已经得到了大大的减轻。

    如果我没有活在这世上的话，那么我就不会成为佐仓的家主。而给佐仓买衣服和娱乐开销、外出游玩之类的事情也全都离不开钱。毫无疑问，炸鸡也需要钱。

    也就是说，我今天的辛勤劳作是有着明确意义的。我想佐仓也是在自己力所能及的范围里，竭尽全力地在帮助我。

    “干劲满满”这样的词语也许向来都是不适合我的。但至少比起过去那些只能品尝苦痛、咬牙忍耐的日子实在是要好上太多了。

    （……莫非，佐仓你是那种东西吗？女神或者是天使之类的？）

    「哈！？你没病吧？是不是工作劳累过头脑子出问题了？要不要先去医院看看……对了你有买保险吗？」

    夸得有点过头了。反而还真的引来了佐仓的关心。

    在佐仓那种多余的担心中，我又一次迎来了假期。

    「喂――起床啦！优人！太阳晒屁股啦！」

    「啊……嗯……知道了……这就起」

    「你个骗子」

    「……呜啊」

    虽然今天没有任何安排，但我还是一如既往地被佐仓叫起来了。

    「早上好……」

    「嗯！早上好，睡得怎么样？」

    「挺好的，毕竟最近生活很规律嘛」

    「哼哼，这都是多亏了我对吧！」

    「是啊。幽灵居然是一种生活规律、健康的存在。还真是超乎我的想象」

    「你是不是以为幽灵都会在大晚上活动啊。虽然我也是这么觉得的」

    「这也是一种选择。我真的起了」

    「嗯，那你先去洗把脸，对了。我想看电视，你帮我开开」

    「嗯」

    和佐仓共同度过的一天，一如既往地开始了。

    「今天你有没有什么事情想做的？」

    我啜饮着早餐后的咖啡，向佐仓问道。

    「嗯……没有呢。对了。平时你总是在问我有没有什么想要做的事情。那优人你呢，你有没有什么想做的事情呢？」

    「我吗？」

    ……我什么都想不到。不过这也正常，我一直都是这样过来的。

    「我也没什么想做的事呢」

    「这样吗？难道说优人你是那种类型吗？喜欢为别人做些什么的」

    「哈？什么玩意儿？怎么可能啊」

    要是我真的是这种充满了志愿服务精神的人，那我的生活应该会更加充满活力吧。

    「可是啊，你不总是对我言听计从吗？而且最近去的也全都是我想去的地方」

    这倒是实话。最近如果没有什么紧要事的话，我们基本上都是去佐仓想去的地方。

    但我也没有因为这个而觉得心累或者是在勉强自己，而那，大概是因为……

    「我觉得，也许是因为佐仓你觉得开心了，那我也蛮开心的」

    「诶？那还真是有够不可思议的啊……」

    「这不挺好的，彼此之间都开心嘛」

    佐仓听完我的话，愣了一小会儿。

    「彼此之间都开心吗……那就当做是这样好了」

    佐仓平静地微笑着，这样说道。

    「嗯，这也是一种选择」

    我也平静地点了点头，这样回答道。

    为了佐仓而去做些什么，这个行为本身其实大概也是为了我自己。

    尽管恋爱经验屈指可数，但我也确实妄想过自己心中理想的女孩子。

    漂亮、温柔、端庄，为了我可上九天揽月，可下五洋捉鳖。无条件地爱着我。

    如果有这么一个女孩子在的话，那么我会幸福吗？我自然也有想过这样的事情。

    但即便是在妄想里面，那种事情也没有顺利过。原因大抵是因为没有产生和幸福相关联的实感。那种事情会在某个地方迎来极限然后转瞬破灭掉。

    在开始了和佐仓的同居生活之后，我知道了一件事情。

    也许，人都是想要为了“旁人”去做些什么的。在这样去想的瞬间，才是人真正能够变得幸福的瞬间。

    而能够博爱地去将不特定的大多数人都划进这个“旁人”范围里面的家伙，大概就是常说的圣人或者是佛祖吧。至少我不是这种人。而大部分人都不会是。

    倘若有人能将家人和恋人纳入这个范围里面，过上四平八稳的生活，那么就势必会有人因为做不到这一点，而饱尝艰辛。这样的人实在太多，我的身边也有很多。

    我想，现在佐仓已经完全被纳进了我这个“旁人”的范围里面。

    如果我和佐仓都是以正常的状态相遇的话，那么一定不会发展到如今这种关系吧。

    毫无疑问，我是因为运气好，才能让佐仓附身在我身上的。

    但是，对佐仓来说，那毫无疑问是一件倒霉到不能再倒霉的事情了。

    正因如此，为了我自己也好，为了佐仓也好。我都希望，佐仓可以得到幸福。

    到最后，佐仓今天选择了非常平淡的活动。

    「今天咱们就在家里舒舒服服地看一天电影吧？」

    「可以。我平时也不怎么看电影的，你想看什么类型的？」

    我这么说着，正打算打开视频网站。

    「啊，毕竟机会难得嘛，还是去外面借影碟回来看吧。再买点零食和果汁之类的，要不干脆把午饭也给一并买回来算了，这样就能舒舒服服地看一天了！」

    「……偶尔来这么一次也很不错呢」

    「对吧！」

    要是我一个人在休息日里这么干的话，在一天结束的时候，毫无疑问我会产生想死的心情。

    「嘿嘿，要借什么样的来看好呢～」

    「各种各样的都借一点吧？不要只借动物系的，还有佐仓你经常看的那个动画」

    「可恶，让优人从头开始把整个动画系列都补完然后洗脑的计划破产了……」

    「我说你啊……嘛不过和你一起看一点的话倒是无所谓。那玩意成年人看也很有意思的对吧？」

    「是的，因为是幼女向的动画片，所以有着相当多的制约，但是也反其道而行之地有很多大人才能看懂的解释，以及很多热血的场景和感人的情节。这部动画片我从小看到大，所以基本上每一集的剧情我都了如指掌了……啊总之你看了就知道了」

    怎么突如其来就开始发癫了。还真是有够喜欢的啊。

    「啊，不过，既然是和真正的幽灵一起看电影啊，要不还是去看恐怖电影吧？我最近为了引发灵异事件而有在练习呢」

    「一边看你一边看恐怖电影，我怎么感觉恐怖要素都被破坏了。话说你居然在练习那种东西啊……」

    「不过完全不顺利呢。嘛，今天还是看各种各样的名作吧」

    我和满脸笑容的佐仓一起向着外面走去。

    ……嗯，最近的休息日里，无论做些什么，都不会产生想要寻死的想法了。

    在佐仓的指点下，我们选好了DVD和零食。客厅现在已经完全变为了放松模式。接下来就该狂看电影了。

    「啊……北极熊……加油啊……呜」

    「不是吧……真哭啊？」

    「你个冷血动物！你能理解因为冰层逐渐融化而失去容身之处的北极熊的心情吗？」

    「……我不理解。怎么感觉有点抱歉」

    我们在看电影的途中，也断断续续地进行着对话。

    「这里的景色不觉得超级漂亮的吗！？好想去一次啊。不知道他们的外景是在哪里拍的呢？」

    「貌似是北海道吧」

    「呜哇，夏天的北海道吗！这下去北海道的理由又多了一个了呢，优人」

    「嗯，找个机会去吧」

    「还得迎合上夏季呢。决定了，夏天去北海道，看电影里面的向日葵花田」

    我们肩并着肩，电影和对话都让我的心无比舒适。

    「该换下一部电影了，我去泡杯咖啡」

    「可是我想喝红茶」

    「行，我都泡，但是两种都喝的话我就得跑厕所了」

    「哈哈，也是呢～谢谢你」

    真是不可思议。

    如此幸福的时光，我独自一人的话，是绝对无法成立的。

    「最后一部是什么？」

    「嗯……是恋爱电影呢」

    「啊……这种我是真不爱看」

    「我就知道，可恶的处男」

    「你这种发言属于是损人不利己的啊？你不也是个处吗？」

    「闭嘴，死处男！」

    原来只是看个电影，也会有如此的乐趣。我好像想起了些什么。

    「啊，死掉了啊」

    恋爱电影里面的女主角最后去世了。

    我对于这样的电影情节并不感动，佐仓也没有流眼泪。

    「“就算你把我忘了也无妨，只要你能幸福……”优人你怎么看？留下喜欢的人在世上，自己死掉之后就算被忘记了也无所谓什么的」

    佐仓依旧盯着屏幕，念叨般地问道。

    「……我觉得，如果留在世上的那个人能幸福的话，阴阳两隔也无妨」

    「嗯――也是呢，果然是会这么想呢。不过吧……如果是我的话，我可能会很讨厌呢」

    「讨厌吗」

    「我会想“你不要忘记我，在此基础上希望你能幸福。”你不这么觉得吗？」

    「不好说呢……」

    「哈哈，不过这种事情不实际经历过的话，是没法得出答案的。不过话说回来，我已经是个幽灵了啊」

    佐仓故作轻松地笑道。

    她的这番话里究竟潜藏着什么样的感情呢。我还是一如既往地难以捉摸。

    「……嗯。也是呢」

    因此，我只是如此简单地给出了回答。

    喜欢的人离去之后，自己的幸福在于何处。在此之前，我完全没有想过这个问题。

    把所有电影都看完之后，我和佐仓决定上床睡觉。

    「呀～一口气看完这么多电影虽然是开心，但真的挺累的呢」

    「嗯。比我想象中要更消耗体力。不过这也是一种选择。有机会再这样干吧？」

    「嗯，要不下次干脆去电影院看好了？」

    「这也不错……慢着！？」

    「诶？」

    「说到电影院的话，秋天的时候，每年的电影……！优人，去电影院吧！一定要去电影院！」

    「哈……？」

    「很期待呢，你说呢？」

    「嘛，确实。在家看虽然也很不错，但是在电影院看也别有一番风味呢」

    我们的对话一如既往地在莫名其妙的地方中断，我和佐仓都回到了各自的房间。

    「对了，优人」

    「怎么了？」

    但是今天，我却被佐仓中途叫住了。

    我转过身去，只见佐仓背对着我，喃喃细语。

    「优人你会希望，自己喜欢的人幸福对吧？」

    「……嗯，我会的」

    「……嗯，也是呢。那明天见」

    「明天见，晚安」

    「晚安」

    幸福……吗。

    顺带一提，我们很快就去了电影院。

    （不是吧，你说的电影居然是动画片啊！四周怎么全是带着小孩子的啊！而且全都是女生！）

    「没事的！你仔细看，不也挺多大人的吗？」

    还真是。影院里也还是有些大人的。

    （这不还是少数派吗？再怎么说这也……）

    「你听我说嘛，其实我是很想去电影院看的，但是吧，在这之前，有着立场和身份之类的，各种各样的原因，所以没能去成。毕竟我不想被学校里的同学们发现我在看这种东西」

    原来如此。现在成了幽灵就不用担心自己被别人看到了。但我可是看得一清二楚啊。

    不过吧，也不能让佐仓一个人去看。

    （哈～我服了你了，我看就是了）

    「谢谢优人！对了，我还想在商店里买样东西呢」

    「诶？什么玩意儿？会发光的棒状玩具吗……」

    电影开始放映，到了高潮部分，孩子们都在为女主角加油，灯光下的影院变得非常漂亮。刚才买的那个棒状玩具就是这个吗？由于我是在后面的座位上看的，所以感觉相当厉害。

    佐仓感动得掉下了眼泪。还真是喜欢这部作品啊……

    不过吧，这部动画电影的内容比我想象中要有趣多了。大概是因为一直跟着佐仓每周都看的缘故吧。

    幼女向动画，还真是可怕。

第一卷 幽灵少女的追忆4

    今天我也把优人叫醒了。他的笑颜，只有我能看得见。这么一说我还真像是个女朋友呢。

    虽然只是疑似的就是了。

    优人在休息日里起床之后，总是会来问我有没有什么想做的事情，或者是想要去的地方。

    「虽然你平时总是在问我想要做些什么，但是优人你自己有没有想要做的事情呢？」

    优人想要做的事情，想要的东西。我也想要去了解啊。

    可是优人居然说只要我开心，他自己也很开心。真是的。

    我在和优人相遇之后，真的非常开心了。如果优人你也是这么想的话，嘛，那就更开心了。

    但是啊，我希望优人你能永远都开心下去呢。就算有朝一日我不在了也好……我也希望你能永远开心下去……

    在变成幽灵之后，我发现自己心中那些多余的东西已经渐渐地淡化、剥落了。

    欲望？愿望？执着……留恋？这些东西都渐渐地消失了。

    到最后，我会变成一个什么样的我呢？

    太过无欲无求的我最后会不会很无趣呢，虽然难以想象，但是要说我还残存着什么渴求之事的话。

    我希望在我消失之后，优人也能……啊，真是的。

    他居然说想让我幸福。

    这还真是强人所难呢。

    我啊，无论如何都希望……优人你能……

第一卷 第七话 JK与后辈与温泉旅馆

    「小山，你之前说过预约旅馆的事情就交给你了对吧？」

    「当然了！你看这不是预约得挺好的吗」

    「是啊，真挺好的！仨人一间房。枫酱还真是有够大胆的呢」

    如今我们来到了大山里的温泉旅馆。

    中午饭在来时的车上搞定了，我们是下午到的旅馆。

    根据先前说好的那样，我们三个人一起来玩了。在许下这个承诺的第二天，小山就说了些让人听了想哭的话，“找旅馆之类的预约就交给我吧!我会在自己列出来的那个“等有了朋友就一起去的地方”列表里面挑出温泉旅游地来的。”

    因此，我就把事情全都丢给她了。然后等实际到了现场，被带进房间里一看，小山只预定了一个房间。

    顺便一提，这个温泉旅馆本身倒是不错，我也很喜欢。佐仓也说“我也想在这样的地方住一次呢~ !”地情绪很是高涨，一切应该都很好吧。所以问题很简单，就是小山只预约了一个房间。

    总而言之我们还是先去到了预定好的房间，把行李都给放下了。

    日式房间的窗外是美丽的山间风景。窗前还摆着两把椅子。虽然感觉是很常见的房间，但住在里面却也感觉还不错。可话虽如此，我还是有话要说。

    「那啥，你不觉得尴尬吗？这可是孤男寡女共处一室啊？」

    虽然我不知道她会不会觉得我是什么草食系甚至是绝食系地来侮辱我。但我再怎么说也是个男人啊混蛋。

    「诶～这不也挺好的吗。而且真要这么说的话，优人你和小M音不也是孤男寡女共处一室吗？」

    「在冲绳那会确实也是共处一室呢～」

    「冲绳那会是不可抗力吧……」

    「你看！你们在冲绳不也是同一间房吗？所以这次也没有问题」

    嘛，你要这么说的话那这种思考方式也确实可以。毕竟我没法触碰到佐仓的身体……

    「难道说优人你是打算当着小M音的面对我做这些做那些吗？你是色鬼吗？」

    「做个屁啊！话说就算佐仓不在我也不会做的！」

    「嘛，优人怎么可能有这种胆量呢」

    是啊，真没有，也不可能有。要是我有这种胆子的话，我的人生一定和现在完全不同吧。至于是好是坏就要另说了。

    「这么难得和朋友来旅行，咱们今晚聊点恋爱话题吧，或者打扑克牌！」

    「你对这些事情怎么就这么执着呢？你的学生时代是完全没有朋友吗？」

    「你别问。而且我也不想被你这个家伙说」

    「我就说怎么感觉枫酱也怪怪的。果然是发生过很多事情呢」

    佐仓摸着小山的脑袋。嘛既然她看不见的话，应该也不会感觉到吧。

    「佐仓也在安慰你哦」

    被女高中生一边安慰一边摸头的成年女性……还真是够丢人的。

    「嗯？具体来说是怎么个安慰法呢？」

    「她在摸你的脑袋」

    「小M音，我们结婚吧！」

    「哈哈，不要」

    「她说不要」

    「果然像我这种女人就是会被嫌弃的呢，能一起出来玩的朋友只有优人，女子力其实相当低，休息日只会待在家里一个劲地玩游戏……实在是太没价值了」

    你这也太悲观了吧。这家伙的本性原来是这么消极的吗……但你这话说得，还顺带着把我也给伤害了一下。

    「其实我还挺喜欢枫酱的哦，很有朋友的感觉」

    「听到了吗小山，佐仓说想和你当朋友呢」

    「真的吗啊？小M音你就是我的天使」

    你可真别说这个了。我想起了一时鬼迷心窍，把佐仓给当成是天使的事情了，是真的有点想找个地洞钻进去。

    「哈哈，枫酱你和优人果然很合得来呢？干脆在一起算了」

    （你这样子讲话没人会高兴的啊）

    就算我和小山真的合得来，这跟佐仓说的“在一起”也完全是风马牛不相及的事情。

    「嘛我知道了。房间一个就一个了。之后咱们要干嘛？」

    虽说是住在同一个房间，但只要我多加注意一下，其实问题也不大。

    「东西也都放下了，要不去下面的温泉街玩玩吧？我还没有去过那种地方呢」

    「我上一次去好像也是小时候了。不过基本上没有记忆了」

    「我也想去。不知道有没有温泉馒头卖呢」

    温泉馒头？那玩意儿应该是会有卖的，但是这真的值得这么高兴吗？佐仓这家伙的兴奋点真的是个谜。

    虽然很久之前就这么想了，但我果然还是无法精确地掌握佐仓的兴趣所在。不知道是因为她年轻还是因为她麻烦。

    「佐仓也说想要去。那咱们就先去那里逛逛吧」

    「好的！」

    「好耶！」

    可恶，和这俩人待在一起显得我像是个情绪低落且无趣的家伙。真是不爽。

    ……不过说是“像”，这貌似也是事实。这就更加不爽了。

    从旅馆一出来就是温泉街。不过虽然说是街，也只是一条规模很小的古老小道而已。但是这也反而让我觉得有些新鲜。

    毕竟我的生活就是在自己家和公司之间两点一线地往返，所以基本上所有地方都会让我觉得新鲜。最近托了佐仓的福，我得以四处走动。

    「哇哦！这个就是温泉街吗。怎么感觉很陈旧啊！这种是不是叫怀旧风？不过感觉会很上镜呢」

    「什么叫陈旧……人家这条街本来就是历史悠久」

    「哈哈，小M音是不是说这里很陈旧？」

    「她还说这叫怀旧风呢」

    「啊，没准还真有可能呢」

    我和小山并排走在温泉街的狭窄小道上，另外一位则是飘在天上。

    老实说，我真的未曾想到，会和自己的女同事以及幽灵JK一起来这种地方旅游……总感觉这种状况有点谜。但我也确实很舒适。

    「啊，这有温泉馒头！不过招牌看着有点奇怪呢」

    如今，我是处于一种将以前未曾接触过的东西重新找回，或者说是填补的状态吗？

    「优人，这里有非常奇怪的土特产卖呢！完全搞不懂是拿来干嘛的！」

    我也完全搞不懂。但是，和自己的三五知己一起去温泉之类的地方旅行，这种太过平平无奇的活动，对如今的我而言已经有了一种难以割舍的感觉。而这一切……

    「啊！这里有打靶游戏呢。优人你很喜欢玩这个的对吧？」

    「优人，这里好像有个很奇怪的游戏呢！我好想试试」

    「你俩吵死了！不要在我耳边像是立体声一样地讲话啊。我还得当翻译呢，没法一口气回答你们的！话说你俩怎么老是能找到奇奇怪怪的东西啊」

    而这一切，大概都是这个烦人幽灵的功劳吧。

    我们在温泉街里逛得差不多之后，回到了旅馆的房间。

    天色渐晚，现在这个时候，太阳下山得特别快。

    「不过优人你还真是擅长玩这个呢」

    「因为优人经常去游戏中心玩打靶游戏哦」

    我们在温泉街里那个打靶游戏玩了一会儿，结果拿到了一堆用不上的奖品。

    虽说奖品用不上，但是打靶游戏本身还是蛮有意思的～

    这种身临其境的打靶游戏还真是棒……不过我也好久都没去过游戏中心了。

    「毕竟我和佐仓也是在游戏中心里面遇到的呢，我当时也是在玩打靶游戏」

    「诶，这就是你俩的初次相遇吗？」

    不是，初次相遇这种说法是不是有点那啥？（注：此处的初次相遇原文为“驯れ初め”，通常指恋人之间的初次见面）

    「初次相遇不是用来形容恋人的吗？」

    「一般来说确实呢。小山，初次相遇这个词可是拿来形容恋人的啊」

    我顺带着佐仓那份，一起吐槽着小山，而她却有些惊讶地歪着头。

    「诶？难道你俩没有在交往吗？」

    哈？

    「诶？」

    我的心声和佐仓的声音重叠在了一起。但是小山听不见其中的任何一把声音。

    「那个，怎么了吗？为什么突然间不说话了」

    不是。

    「还不是因为小山你突然间说了些奇怪的事情」

    我这样反驳回去之后，小山却很是意外地说道。

    「诶？我说的话很奇怪吗？我不就是说你俩在交往吗？」

    「你是哪只眼睛看出来我们在交往的啊，对吧？佐仓？」

    我把话茬甩给了一旁的佐仓，不知为何在发呆的她反应很是惊讶。

    「诶？啊，对。我们又没有交往，我只是附身在优人身上而已」

    「你瞧，佐仓也说她只是附身在我身上而已」

    尽管我们这俩当事人都已经予以了否认。但小山还是一副难以接受的表情低语着。

    「诶？可是优人你身上的气质、言语、行动，都完全是……」

    「你觉得我像是那种会和女高中生交往的人吗？而且还是和佐仓这种类型的？」

    「就算你这么说我也看不见小M音啊」

    「我给你形容一下啊。佐仓她呢看着像是个辣妹。就是现在那种比较可爱的类型。然后她的性格呢，你应该也能猜得出来，挺不错的，是个非常开朗的好孩子，嗯……也还算可爱」

    小山非但没有接受，反而一脸惊讶地看着我，眼神就像在看一个难以置信的傻瓜。

    「干，干嘛啊……」

    「算了，这个事情咱们还是暂且搁置吧」

    「啊？」

    「我不是说了吗？今晚要在房间里聊恋爱话题」

    「你还惦记着这事儿啊……喂，佐仓你怎么看？」

    我望向旁边，佐仓却低着头，捂着自己的脑袋。

    「你没事吧佐仓？身体不舒服吗？幽灵还会头疼的吗？」

    「不是啊。我什么事都没有。我只是有些事情想告诉枫酱而已」

    「嗯？你想告诉她什么？」

    「你帮我朝着面前这个男人来一拳」

    「来一拳？为什么啊！」

    面前这个男人不就是我吗。

    「你别管了，快说！现在！」

    ……

    「那个……小山」

    虽说我很是不情愿，也没搞懂佐仓在想什么，但是在我刚准备开口传达佐仓的话的时候，小山却朝着我的脑袋来了一下。

    「好疼啊！」

    「我猜对了吗？小M音」

    在打完我之后，小山笑着向佐仓问道。

    耍我呢，你俩原来是能听到对方的声音的吗？

    「优人，你把我现在的样子传达给枫酱」

    现在的样子。

    「那个，佐仓说让我把她的样子告诉你。她现在穿着浴衣，脸上带着笑容，还竖着大拇指」

    佐仓的浴衣是在回房间时复制出来的。

    「这样啊，我还真是厉害」

    小山的这种读心能力怎么感觉跟超能力似的？连一个看不见的人想做的事情都能懂。

    「优人啊，为了不让你误会我姑且给你说说啊。刚才小M音想说的话，就算不是我，换做别的女人也肯定是能读懂的哦？」

    「所以不要在这里读心啊！」

    「在吃饭之前先去泡个温泉吧」

    「无视我吗」

    「好耶！露天温泉」

    ……我真是服了你们了。我去还不行吗。

    我和佐仓计划在在大浴场里分开，她跟着小山一起进女浴场。只是隔着一堵墙的距离应该是没问题的。

    由于没有和我在一起，佐仓无法体验泡温泉的感觉。不过她貌似更加优先于和小山在心情上一起泡温泉。

    「那个，现在小M音就在我身边吗？」

    「是的，我在的哦」

    「在，她就在你旁边举着手呢」

    当然在小山的视角看来，这跟自己一个人泡温泉也没什么实质变化。但是。

    「居然能和长得可爱、性格又好、年轻可爱的女高中生朋友一起泡温泉……！总感觉很兴奋呢」

    看来让小山一个人待在那里也没事了。她甚至还说了两次可爱。

    「哈哈，枫酱你夸过头了啦，不过我确实很可爱哦～」

    佐仓看起来也非常的满足和愉悦。

    「那我就先去泡了，你俩自便」

    这么说着，我迅速地和她俩分开了。

    虽说是理所当然的事情，但是我在自己家里洗澡的时候，佐仓也不会跟着进来。所以，今天就算是一个人泡温泉也不会有任何的违和感。说了没有就是没有，我也没有因为一个人而产生任何寂寞的感觉。

    「优人！你能听见吗？」

    好像有人在旁边的女浴场里大喊大叫。但我寻思现在你喊不喊我都是能听到的。

    虽说我能听到，但我这里还有其他的客人在啊……要是我在这里扯着嗓子喊一声的话，绝对会被其他人当成怪人的。

    「算了，不管了，我能听到！」

    四周泡在温泉里放松着的大叔们，像是被吓了一跳那样望向了我。抱歉啊大家。

    「你帮我告诉枫酱，泡温泉真的很舒服！」

    「行。小山，佐仓说她很舒服！」

    「当然啦！」

    佐仓的这句很舒服，大概是心情上很舒服的意思吧。毕竟她没有泡温泉的感觉。

    但是，被四周的人盯着看是真的有点羞耻。我迅速地离开了浴场。

    泡完温泉之后，等了一会儿佐仓和小山也出来了。

    「诶？你们这么快就泡完了？」

    由于我是出来得很早的，所以本来还以为会等上一段时间。

    「我打算吃完饭再来泡一次」

    「这样啊」

    心安理得的我没有再继续追问。我们就这样回到了房间。

    晚饭的味道还算不错。但是也没有说好吃到值得我特地说些什么。

    「味道还行」

    「确实，也就还行」

    她俩也都给出了大致相同的意见。不过从价格上看，也就是这样子的了。

    「饭是吃完了。不过要聊恋爱话题好像还稍微早了点。那么作为健胃消食的选择，再去泡一次温泉吧」

    吃完饭跑去泡温泉难道不是阻碍消化吗？不过我也不想说这种话来扫她的兴。

    不过既然都住的温泉旅馆了，那这也是一种选择。我感受着榻榻米的柔软感触，这样想到。

    「对了，优人你穿上这个」

    「嗯？」

    小山给我递过来的东西是……泳衣？诶？什么玩意儿？你还特地买了件泳衣？

    「为什么是泳衣啊？」

    「因为要让你和我们一起泡温泉啊！家庭温泉」

    「家庭……温泉？」

    「啊！这个我知道！就是那种可以包场下来的小温泉对吧，还能看电视啥的」

    这么一说好像是有这么一种东西。这个旅馆里面也有。

    「慢着……我和你们一起泡！？」

    「我也会穿泳衣的。这样的话，小M音也能一起泡了对吧？」

    「不愧是枫酱呢！」

    原来如此。是这么一回事儿啊。还真是考虑周到。

    这家伙在这之前居然是过着没有朋友的生活……不过也有可能就是因为没有朋友才会这么考虑周全的。

    「知道了，去就是了」

    于是，我们一起泡进了家庭温泉里。

    「啊！果然泡温泉就是舒服呢～」

    佐仓，你说话像个大叔一样。

    「虽然稍微有点小，但也是露天的呢」

    「是啊，是露天的呢」

    「……优人，莫非你是在害羞？」

    倒是别管我啊。

    现在我们三个都在这个家庭温泉里面，我和小山穿着泳装，佐仓则是围着一条毛巾。不过佐仓实际上并没有泡进去，所以也没有什么区别。

    「我跟你们两个女生挤在这么小的温泉里会害羞不是很正常吗……」

    「嘛，也是呢，我其实也稍微有点……不过，小M音应该觉得这样子会比较好吧？」

    「啊～棒极了～」

    「她说棒极了」

    「对吧，果然这样才是正确答案呢」

    嘛，其实我也没有什么怨言。比起刚才自己一个人泡的时候要舒服多了，各种意义上都是。

    只是怎么说呢。有种花光所有运气的感觉。

    「嘿嘿。和朋友一起泡温泉也是我人生目标的一部分哦。虽然情况稍微有些特殊。不过多亏了优人和小M音，我的目标实现了呢」

    「我也很开心哦」

    佐仓已经完全进入废人模式了……

    「嘛……其实我也挺开心的。嗯，佐仓她也是这么说的」

    要是去年的我看到现在的我，一定会被吓到瘫软在地吧。这种状况就像是误入了异世界一样。

    「其实你俩在我眼里看着挺般配的，虽然我看不见小M音啊。不过感觉待会的恋爱话题绝对会聊得很嗨呢」

    这家伙还惦记着这事儿呢。就我们仨怎么聊恋爱话题啊……

    「哼哼。那就让我也好好地来跟你聊聊吧」

    呜哇，佐仓在一个极其烦人的方向上复活了。你要不还是继续在温泉里泡着当废人好了。

    不过……还真是不想从温泉里出去呢。

    回到房间里之后，被窝已经全都准备好了，但是。

    「你别急。还不能睡呢！」

    小山这么说着，从房间里备有的小型冰箱里取出了酒。这家伙是什么时候带过来藏好的啊。

    「一边喝酒，一边聊恋爱话题！这才是咱们这一次的主要活动。因为我仔细想了想，小M音没法玩扑克牌嘛」

    「来吧！恋爱话题！不过我确实没法玩扑克牌呢，不好意思啊枫酱」

    这下是不聊都不行了。

    虽然我很想说你俩自己聊个够，但是从立场上而言我也没法不参加……谁让我是翻译呢。

    「哈……佐仓说让你放马过来。还有就是她确实没法玩扑克牌，跟你道歉呢」

    「不用在意的哦，小M音」

    从佐仓那兴奋的状态上看，我倒是觉得她完全没有在意就是了。

    伴随着拉开拉环的声音，小山开始喝起了啤酒。我也不得已跟着她喝了起来。

    「那我就开始问了哦。枫酱你有男朋友……好像没必要问了。你有喜欢的人吗？还是说从来没有过？」

    喂，这家伙是一点都没往心上去啊。而且“从来没有过”这样的问法，还真是失礼啊。应该吧。

    「佐仓她问你……有没有喜欢的人，或者说有没有过？」

    「没有啊！我不想再回忆起以前的事情了！真的全都是黑历史」

    诶，恋爱话题是这样子聊的吗？怎么和我想的不太一样啊。

    「小M音你呢？话说你肯定有过男朋友吧！」

    「哼，哼哼哼。不过现在就没有必要打肿脸充胖子了。没有！也没有过！」

    怎么说呢……我原本以为……恋爱话题会是更加浪漫喧闹一点的东西？

    话说佐仓真的没有男朋友啊。虽然我已经知道了。

    「她说没有」

    「嚯嚯？那还真是……那么，你现在是怎么想的呢？小M音」

    现在？

    「我现在……」

    佐仓沉默地低下了头，是在深思熟虑吗？小山的表情则很是认真，她在等待佐仓的回答。

    我喝着酒，望着她俩。现在还真是尴尬到了不喝酒不行的地步了。

    「在回答之前，我想要问一个问题。枫酱你是怎么看待优人的？」

    ……真的假的，为什么现在会提到我啊？

    尽管现场的氛围已经让人尴尬到了极点，但佐仓还是没有从我身上移开视线。你就这么想让我传达出去吗？

    「哈……那个，佐仓她说，在回答之前，想问问小山你是怎么看待我的」

    不行了，我看不见小山的表情。因此我望向了佐仓，她直勾勾地盯着小山。

    「我怎么看待优人的……小M音你想要的应该不是什么“珍贵的朋友”之类的回答吧？嗯，我喜欢他哦。不过他作为异性，并不是我喜欢的类型」

    呜哇～我怎么感觉自己像是告白之后又被甩了一样……

    我产生了一种精神遭到多余伤害的心情。

    「那你喜欢什么样的类型呢？优人他是哪里不行啊？」

    怎么还要继续数我的不是啊？

    啊可恶……不管了……我已经自暴自弃了。

    「佐仓问你喜欢什么样的类型，还有我被排除在外的原因」

    小山朝着佐仓应该在的那个位置，开口说道。

    「我觉得你应该也有听优人说过，我很擅长察言观色，所以我是知道和我在一起的人是怎么样看我的。而我喜欢的类型，是那种眼中只有我的人。可是优人他的眼中，已经有了别人了对吧？」

    ――诶？

    「……这样啊，果然是因为我呢」

    ――哈？

    「优人他非常在乎小M音你。小M音你也很在乎优人……所以……我可没有坚强到能喜欢上这样一个男人」

    我……很在乎佐仓吗？

    不过，小山会这样想也并不奇怪。我最近……不对，自从和佐仓相遇之后，我就一直过着以佐仓为世界中心的生活。可是……那也只是因为比起我这种百无聊赖无关紧要的人生，我无法接受像佐仓这样的女孩子变成了幽灵，含恨而终的事实而已……

    ……真的只是因为这样吗？

    最近的我究竟是怎么了？

    很开心。真的很开心，这都是因为有佐仓在的原因吗？

    在不经意间，我难道已经只是为了自己，才和佐仓共同度过吗……

    「优人，你帮我问问枫酱。“那等我消失之后，你能成为优人的恋人吗”」

    什么？

    「你别闹了。为什么要问这种问题啊」

    「我没在闹。这是很重要的事情，你应该懂的吧」

    「我不懂啊。我反而想问你，你知道自己刚才在说什么吗？」

    「我求你懂一懂啊！我已经是幽灵了啊！我的人生已经结束了啊！可是优人你还活着。你的今后还有着万千的幸福呢，可是我……」

    我……有万千的幸福？

    佐仓消失之后，我就和小山交往，这样真的能幸福吗？

    「你真的觉得这样我会幸福吗？而且小山怎么可能会喜欢上我这种人啊」

    「会的啊！优人你是个好人啊！总有一天我会――」

    「闭嘴。不准再说下去了」

    我也不想再听下去了。

    「你们是在打情骂俏吗？」

    不是啊……

    「打情骂俏！？才不是呢！」

    「不是你想的那样」

    「可我只能觉得你们是在打情骂俏诶。你们两个是不是应该更加认真地面对自己呢？尽管我还不太了解你俩。但是，你们应该有你们积累下来的东西吧?」

    积累下来的东西？从相遇到今天。我和佐仓积累下来的东西……

    直到佐仓最后的那个瞬间为止……我都想要和她……

    「我和优人……」

    佐仓低着头，貌似是在咬着自己的牙齿。

    「抱歉，暂时不要和我说话」

    佐仓艰难地说完之后，一下子就飞到了窗外。

    我都还没来得及和她说上一句话。然而，在我发现之前，小山就已经向前倾倒地睡着了。

    「不能喝的话就别喝啊……」

    房间里就剩了我一个人，我握着还没喝完的啤酒罐，在辗转反侧中闷闷不乐地想着那些事情。

    第二天早上，佐仓回来了，她看起来和过往别无二致。

    「早上好，优人」

    「啊，嗯，早上好，昨天……」

    「打住。昨天的事情就先别聊了」

    「……好吧」

    尽管说是说别无二致，但看起来还是有些东西发生了改变。不过这也是理所当然的吧。

    「优人，小M音。不好意思啊……那个，我……」

    小山很是抱歉地低下了头。

    她大概是认为是自己的缘故，才让我们之间的气氛弄得这么尴尬。

    小山也许是那种喝了酒之后就会容易变得神经大条的类型。但是，

    「这又不是小山你的错，对吧？佐仓」

    「是啊。这不是枫酱的错哦」

    「佐仓也说不是你的错」

    「这样吗……」

    听到我和佐仓都这样说之后，小山姑且点了点头。

    这确实不是小山的错。硬要说的话，参与进恋爱话题的、提那种尴尬问题的人都是佐仓。但是最关键的人其实是我。

    是因为我，佐仓才会提那种问题的。我才是最本质的原因。

    我一直都装作视而不见的样子。而一直被我所忽略的问题，在昨晚被推到了台前。

    佐仓是个幽灵。没有人知道她今后会如何。这个问题我本该清楚才对，可是我却对其视而不见，一直拖延了下去。

    在刚开始，我只是希望成为一个给佐仓提供栖身之处的存在而已。

    但是在共同生活的过程中。我早已跨越了那样的界限，我自己已经开始寻求和佐仓的共同生活了。

    和佐仓在一起很开心、很有趣。我希望，她能幸福……她能在我的身边，继续欢笑下去。

    正因如此，我很害怕。害怕她有朝一日会从我的眼前消失。这一刻，我更是害怕到了极点。

    在二十余载的人生中，我还是第一次体会到这种发自内心的恐惧。这种完全未知的感觉……在我心中久久不能消散。

    「下次有机会再三个人一起出去玩吧」

    佐仓这么说道，而我也转告给了小山。

    「……嗯！一定！希望到时候能和你俩更加亲昵呢」

    小山这样回答道。我也发自内心地希望，自己和小山的关系可以更进一步。

    这一次的旅行确实产生了一些尴尬的事情。但是，这对于我和佐仓而言，是必须的。

    小山看穿了这一点，并将其告知了我们。

    就这样，我们三人的第一次旅行落下了帷幕。

    回到家之后，我和佐仓在表面上都维持着一如既往的气氛。

    「旅行真开心啊～温泉也很舒服」

    「嗯。以后觉得工作劳累了再去好了」

    我一边收拾着东西，一边和佐仓聊天。不知为何，明明只是离开了很短的时间，我却对自己家的气氛感到了久违。

    「那个，佐仓」

    「怎么了？」

    佐仓飘在空中，看着正在收拾东西的我。

    「说回昨天晚上的事情」

    「……嗯」

    我提起了这个话题，可是却找不到自己想说什么。我该说些什么才好呢。

    佐仓向我寻求的东西。我向佐仓寻求的东西。二者在极其相近的距离里擦肩而过，未能相交。

    佐仓貌似希望我的今后也能幸福。仔细想想还真是有够奢侈和浮夸的事情。

    我不过是给佐仓提供了一个暂时的栖身之处而已。佐仓并没有必要为此而感恩戴德。

    可是，为什么佐仓她……

    「佐仓你当时说，希望我今后也能幸福对吧？」

    「……嗯」

    佐仓曾经说过，希望自己喜欢的人能得到幸福。可那个人会是我吗？

    怎么可能。但是那微小的可能性也在我的心中掠过。但是，比起这个，现在更重要的是，

    「那佐仓你自己，就没有想过要幸福吗？」

    对我来说，佐仓的幸福更加重要。这个问题沉重到了让我问出来都觉得可怕。

    「没有想过呢」

    佐仓淡淡地微笑着，给出了自己的回答。

    ――我其实猜到了。这个回答和我预想中的一模一样。可我还是不由得感到愕然。

    是啊，我所恐惧的，一定就是这个回答本身。

    我害怕从佐仓口中听到那个事实上的终点。

    「变成幽灵之后，怎么说呢，我的欲望、愿望之类的东西，都渐渐地剥落了。想去做这个、想去做那个之类的欲望，其实已经消失殆尽了。不过，我还是有着一个……未曾消散的愿望」

    「那……去实现这个愿望不就好了吗」

    我已经完全放弃了收拾东西，我站起身来，和佐仓四目相接。由于她是飘起来的，我的视线也随着抬高了一些。

    「不行。我已经足够幸福了。我不会让你问为什么的。我很幸福，已经不再渴望更多的东西了。剩下的日子，我只想安安稳稳地度过了。好吗？」

    佐仓的视线和声音中都携着类似于慈祥的感情。听起来就像是在教导一个不听话的孩子。原来，我是在朝着她耍小孩子脾气啊。

    她是幽灵。她的烦恼和悲伤，我都是无法解决的。可是我却希望她能在我的身边一直欢笑下去。这究竟是多么的任性啊。

    可是……

    「我不想你消失。我的幸福……恋人什么的――」

    「不要再说了」

    佐仓打断了我的话，她的声音里带着平淡和坚决的回响。

    「不要再继续说下去了。求你了」

    佐仓飘了下来，她站在我的身旁，脑袋靠在我的肩膀上，依偎着我。

    当然，我没有感觉到任何的感触和温暖。但毫无疑问，佐仓此刻就在我的眼前。

    可是，无论从任何意义上看，我都没法触碰她、拥抱她。

    「优人，和我在一起，开心吗？」

    甚至就连她喃喃细语般的话语中所蕴含的感情，我都难以觉察。

    我只能回答事实。

    「嗯，开心。和你在一起，真的很开心。我活了这么久，还是第一次这么开心」

    听到我的话，佐仓抬起了头。我们在咫尺之间四目相接。

    「我也很开心哦」

    佐仓笑了，以一副无比灿烂和高兴的表情。

    「这样啊」

    「嗯。所以今后也要开开心心的哦？无论是我陪着你也好，还是枫酱陪着你也好」

    「……嗯」

    两人在一起，开开心心的。这种幸福会持续到什么时候呢？我们还能共同度过多少日子呢？

    在那之后，我们的生活又回到了一如既往。

    我每天都和佐仓一起去上班。一起做饭，一起吃饭。到了休息日一起出去玩。

    偶尔还会喊上小山。

    我们甚至还三个人一起去了卡拉OK。

    因为佐仓没法拿麦克风，所以我只能把原唱的音量调高。小山唱歌稍微有些一般。不过佐仓唱得很好听。至于我就不必说了。

    唱完K之后，我们并肩走在黄昏的街道上。

    我们去了佐仓经常光顾的家庭餐厅和咖啡店。佐仓生前应该已经非常习惯了吧。可是对我和小山来说，就如同是从来没有体验过的“某个放学后”的日子一般。

    这样的生活持续了一小阵子。季节转眼便来到了冬天，寒风侵肌。

    某天早上，佐仓突然间消失了。

第一卷 幽灵少女的告别

    优人还没起床。我在他的枕边看了他好一会儿。

    「这就是……我这个疑似女友最后的特权了吧」

    虽然优人没有说长得特别帅～但我还是好想一直看下去呢。

    不过这样可不行。在他起床之前，我必须要离开才行。

    幽灵还真是麻烦呢，明明都已经没有器官了，可心动却还是那么的纯粹。

    也许，之所以优人能看得见我，是因为他本质上是个很单纯……很纯粹的人吧。

    嗯，优人是一个非常纯粹且温柔的人。正因如此，该说再见了。

    晚上，优人睡觉的时候，在一个突然的瞬间，我感觉自己的存在变得稀薄了起来，我想，我正在渐渐消失。

    这件事一定没法继续向优人隐瞒了。我会在他的面前一点点地消失。

    这可不能让他看见。要是让他看到我慢慢消失，会给他的心带来难以估量的伤害。

    所以，在这之前。

    「好了，该说再见了。拜拜，优人」

    我离开了家。孑然一身。

    我在冬日的蓝天里飘了起来，这倒是很有幽灵的模样。

    已经再也不会有人看得见我了，也不会有人听得到我的声音了。

    「嗯！很有开放感呢」

    我尽情地伸了个懒腰，任由着自己的心情，放声大喊。

    「优人！你一定要幸福啊！」

    哇哦，感觉还挺青春的呢。

    明明满脑子都在想着他，可还是轻轻地抽身离去……我还真是坚强呢。

    漫无目的地四处彷徨了一阵之后，我在不经意间来到了那个熟悉的游戏中心前面。

    「呜哇，我还真是喜欢这个地方啊」

    不过，其实我心里清楚，我所渴求的不过是……

    不行不行。我怎么一下子就开始乐观起来了啊。

    「啊，那个店员姐姐戴着圣诞帽呢，好可爱～」

    是啊，马上就要到圣诞节了呢。虽然和我没什么关系了。

    不知道优人那个家伙能不能好好地过个圣诞呢……应该不能吧。

    「不能在这里待着呢，感觉优人会找过来」

    啊，对了，稍微远一点的地方有个公园来着。优人应该不会去那里的。

    「这种时候有公共设施真是棒啊」

    我感觉自己的想法和那种住在公园里的流浪汉好像也差不多。

    「很好～这里就是我最后的地方了」

    我到达公园之后，飘到了攀登架的顶上，如此宣言道。虽然没有人会听到就是了。

    嗯……作为最后的地方而言好像有点孩子气呢。不过这也是一种选择。毕竟高中生就是有点孩子气的嘛。

    也许是因为远离优人了吧，身体的存在开始急剧地消散。

    大脑也开始变得模糊了起来，感觉思考也开始迟钝了。

    我应该……就剩下最后一点时间了吧。

    这么说来，在遇见优人之前，我在那个游戏中心里也是这样的感觉呢。有些昏暗、漆黑的东西将我包围。

    「――啊，是啊，是优人，是他保护了我呢」

    事到如今我才想起了这件事情。他自己大概也没有这样想过吧。

    优人在我的身旁，为我操心费心，对我温柔以待。到最后，他甚至还一直希望我能幸福。

    正因如此，我才没有变得奇怪，或者是立马消失。

    「噗……哈哈……哈哈哈，优人这个笨蛋。真是的，让我一个幽灵这么迷恋于你有什么用啊。这么温柔倒是去找个活生生的女人啊――」

    不过，至少枫酱是能懂的。等我不在之后，她一定会和优人……

    「毕竟不能放任优人一个人不管呢」

    其实，我也想要陪你到最后一刻的。

    「对不起，优人。没能陪你到最后一刻，也没能给你找到女朋友」

    我只是半途而废地，让他遍体鳞伤而已。

    「菜谱也没能全部教给你呢」

    其实，我还想和优人待在一起。

    「电影也好动画也罢，我还有好多想让你看的，以及想和你一起看的。真的还有好多好多」

    我不想一个人就这样消失。

    「想和优人你一起去的地方，还有好多好多呢……」

    好可怕，好孤单。

    「但是……我应该……做得很不错吧」

    为什么会这么难受呢。

    「优人…………你一定要…………幸福啊」

    不要抛下我一个人。

    「……好像……不行了。意识就要……」

    救救我。

    「优人……」

    我还想和你……

    「……」

第一卷 第八话 JK的心愿

    今天早上，没有听到一如既往来喊我起床的佐仓的声音。我久违地独自清醒了过来。

    起床之后，在没有看见佐仓的那一瞬间。我的直觉就告诉了我什么。

    佐仓已经不在我的身旁了。

    我急急忙忙地起身，在家里找了一圈。佐仓果然已经不在了。

    「佐仓……」

    将那顿时产生的无力感给抛诸脑后，我迅速地换好衣服，拿起了电话。

    给公司打了一个电话请假，然后把事情也告诉小山之后，我还叮嘱了一句“不用担心”。

    「还真是社会人失格啊」

    我飞奔着离开了家。

    必须得把离家出走的佐仓给找回来才行。

    我骑着自行车，独自疾驰在清晨的路上。冰冷的空气让我的肺部也冰凉了下来。

    佐仓去哪里了？她什么会消失了？

    我知道的。我早就已经猜到了。总会有这么一天。

    因此，佐仓不希望我继续深入了。无他，这都是为了我。

    我只是一个给她提供了临时住所的家主而已。而佐仓没有渴求过更多。她留下了数不清的东西当作谢礼，独自消失了。

    现如今的我，一日三餐都自己动手，过着无比规律的生活，我甚至还交到了朋友。

    佐仓这个了不起的幽灵，将我这个废柴成年人的人生给完美地重塑了。

    「……总感觉，好像做了一场很长很长的梦」

    而为了寻找那并非是一场梦的证据，我拼命地踩着踏板。

    我想到佐仓突然离家出走的原因了。

    也许就像是大限将至的猫咪。不过现实中的猫咪也不会真的踏上那趟寻死的旅途。

    佐仓察觉到了自己已经时日无多。为了不让我继续对她抱有执着，为了不让我继续对她抱有迷恋，才不告而别了。

    ……迷恋？啊……原来，我果然是喜欢上佐仓了啊。

    原来……这就是发自内心地喜欢上一个人的感觉。

    ――实在是让人不爽。

    我气愤不已。

    那家伙应该是觉得即便让我受伤也好，也好在演变为致命伤之前离开。

    这算什么。你是幽灵，我可是喜欢上幽灵的男人啊。

    致命伤？我求之不得呢。

    我不知道这种感情究竟是恋爱还是父爱。感情的种类与我何干。怎么样都好了。

    成为了我活着的意义之后，又自作主张地不告而别，那家伙是不是傻啊。

    我希望佐仓能幸福。然后，如果可以的话，我希望完成这个任务的人是我。

    就连我自己都觉得沉重。这也太过扭曲了。这下肯定会被佐仓说“就是因为这样你才是个处男的啊，笨蛋”了。我可是比那家伙大了不知道多少、无可救药的男人。

    可是沉重总比轻浮要好。

    在我那轻如鸿毛的人生中，有唯一的沉重存在不也挺好的吗

    剩下的就是找到佐仓，然后当面找她问清楚就可以了。就算被她说烦人，被她甩掉也好，不也很符合我的人设吗。

    我只是，绝对无法接受她就这样不辞而别，然后孤独地消失而已。

    我放空自己的大脑，用力地骑着自行车，到达了那个熟悉的游戏中心。

    久违地走进店里找了一圈，我并没有发现佐仓。急匆匆地离开之后，我又骑上了自行车。

    那家伙会往哪里去呢……？

    啊，对了，公园。这附近确实有个公园。宽敞的同时绿植也很不错，还有着不少娱乐设施。而且离这个游戏中心也不远。

    我迅速地来到了公园，边走边找。

    可是，我依旧没有找到佐仓。

    「这里也没有吗……」

    还有什么其他的地方吗？佐仓会去的地方。

    也许佐仓根本就不在我知道的地方。

    因为这些地方我会来找的可能性很高。

    我还是骑着自行车。

    不停地踩着踏板。

    大腿好疼，呼吸也变得急促了起来。

    但我还是没有停下自己的脚。

    在电视剧和漫画里经常能见到的“男主角奔跑着寻找女主角”的剧情，我每每都会感叹真是青春。可是自己实际体验一次就会发现是真的辛苦。

    我可是缺乏运动的社畜啊。这个离家出走的笨蛋，可别突然间给我这么大的运动量啊。

    不过，我貌似还是留存着能支撑我完成如此青春洋溢的行动的体力。

    回过神来，太阳已经快要下山了，冬天的黄昏总是来得那么的早。

    我已经不知道自己骑了多久的自行车了。我在镇子里拼命地四处寻找。

    可是，我却完全找不到佐仓在哪里。

    ――难道说，我没赶上吗？

    不是的，不可能。那家伙不会就这样消失的。

    她应该不会消失的。

    「你说对吧……佐仓」

    然而，太阳还是无情地下山了，夜幕降临了。我的体力也消耗殆尽了。

    「哈……」

    但是，我并没有要放弃的想法。还是先回一趟家吧。也许佐仓并不在镇子里，尽管我并不觉得现在的她有能力去到这么远的地方，可是我的体力已经见底了。开车去找吧。

    我用已经有些发软的双腿骑着自行车，筋疲力尽地回到了家。

    我走进家门，刚打算去取车钥匙。

    「啊，欢迎回来」

    「――诶？」

    佐仓？

    「为什么！？」

    家里没有开灯，一片漆黑。但我还是感受到了，是佐仓，佐仓回来了。

    「你到底……去……！」

    不行了，我的大脑一片混乱，就连自己想说什么都已经不记得了。

    「优人你先冷静点，先把灯打开吧？」

    「……」

    我姑且按照佐仓说的，打开了房间的灯。

    我清晰地看见了佐仓的身姿。

    「佐仓……」

    「嗯？怎么了？」

    佐仓的身姿――已经变得透明了，我能透过她的身体看见对面。

    可即便佐仓已经透明到了能看穿的地步，她的眼神还是如同深渊一般漆黑。

    「没什么……」

    「嗯，还是先吃饭吧？也差不多到时间了」

    「……嗯」

    面对佐仓的提议，我点了点头。

    由于骑自行车骑到了几乎耗尽体力的地步，我出了一身的汗，因此我还简单地冲了个澡。

    在那之后，我一如既往地和佐仓一起做了晚饭。

    吃完饭，我把碗碟姑且先放到水槽里面，隔着餐桌和佐仓正面相对。

    「佐仓，你……」

    「优人」

    佐仓像是要打断我的话一样，开口说道。

    「你知道吗？马上就要到圣诞节了」

    圣诞节……啊，已经到了这样的日子了吗。老实说，我完全忘记了，因为实在是与我太过无缘了，

    「我知道，可是，这又怎么了？」

    「说起圣诞节，就不得不提礼物了对吧？虽然还有点早。但是我已经没有时间了，所以我想要份礼物呢，优人你送的礼物」

    ……没有时间了。

    「你想要什么都好，只要是我能做得到的，尽管开口」

    毕竟我……

    「真的吗？那我想要你」

    哈？

    「什么玩意儿？往自己身上捆上蝴蝶结，说着“送给你了”之类的？」

    这话从自己嘴里说出来真的是让我有点作呕。不过换成佐仓来说的话没准还挺合适的。

    「嗯～虽然我是挺想看的，但我想要的不是那个，我想你死」

    「……什么？」

    「我说，我希望优人你为了我去死」

    哦，想让我去死啊。

    「佐仓你会这样说，还真是让我挺意外的」

    「是吗？」

    佐仓有些不解，她的表情也有些意外。

    「毕竟这样下去我就要孤身一人了。太讨厌了。我真的不想一个人默默地消失。我想和优人你共同度过剩下的日子，直到最后一刻……！！」

    佐仓顺势站了起来，大叫道。

    她完全无视了我和她之间隔着的那张桌子，向我走来。

    「优人你不会抛弃我的吧？你会陪伴我直到最后一刻的吧？」

    终于，她来到了我的面前。

    佐仓那无比昏暗的眼神与视线和我在极近的距离重叠了。

    「优人，你会给予我幸福的吧？」

    佐仓笑着这样说道。

    「……啊，当然」

    我抓住放在桌子上的车钥匙，点了点头。

    「我好高兴」

    佐仓明明是在笑着，可是她看起来却有些不那么开心。

    不过拿我的命来当圣诞节礼物什么的，也太过缺乏魅力了，这也怪不得她吧。

    虽说让我去死，但佐仓应该并不能直接对我做些什么。

    如果只是单纯想要寻死的话，那么方法有很多种。上吊也好，用菜刀也罢。

    但是，死在自己家里貌似会有点问题。

    虽说还有烧炭之类的手段，但是最省事儿的果然还是跳楼。不过我以前查过一下，其实跳楼还蛮经常会被救起来的。

    比方说撞到树枝缓和了冲击之类的，衣服充当了降落伞进行了减速之类的，原因五花八门。想要死得透彻，选好地方是很关键的。而关于这一点，有一个非常简单的判断方法。

    「优人，你突然间开车要去哪儿啊？」

    坐在副驾驶上的佐仓这样问道。

    「嗯？你想啊，不是有个地方叫自杀圣地吗？」

    那是因为从那跳下来了，就一定会死，所以才被称为自杀圣地。

    「圣地？」

    「对，在一个有些偏僻的山里。现在这个季节应该在下雪吧，不过在冬季的山里看星星应该会超级清楚的，没准还能顺带着来一次天体观测」

    考虑到冬季的大山深处可能积雪会比较夸张，所以我给轮胎上了防滑链。

    嘛，车到山前必有路。

    「诶～天体观测吗。优人你现在也会想到这么浪漫的事情了呢」

    「你猜这都是拜谁所赐呢。不过这也是一种选择。真要死的话，还不如选个好日子呢」

    「……那你要一下子死掉哦」

    「嗯？啊，好」

    佐仓说不想孤零零一个人的。说想让我下去陪她。那我的答案早已呼之欲出。

    佐仓M音，幽灵少女。

    如果我真的发自内心地想要和她在一起。

    那么献出这条生命的觉悟，也自然是早已做好的了。

    在我住的那附近，稍微开一段路程就会变成乡间小道，再往深处开就已经是山间小道了。虽然距离观光景点还挺近的，但现在我们去到的是一个比较偏僻的地方，不过说穿了也就是大山深处罢了。

    我开着车艰难地爬上了一片漆黑、积雪满地的山路，随后便到了目的地。

    「呼……不过山里面还真是够冷的啊」

    如此低的气温，要是不穿衣服的话，甚至都不用跳楼了，到第二天早上指定会被冷死。

    「佐仓你等我一会儿」

    我那贫瘠的人生中，并不存在什么弥足珍贵的东西，也不存在什么必须要去守护的东西，就连想要留下些什么东西的人都没有。

    不过，最近倒是交到了一个奇奇怪怪的朋友。

    我不想连声招呼都不打就向她永别。

    于是，在给她发去了信息之后，我便将手机留在了车里。

    「走吧，佐仓」

    「……嗯」

    我下了车，来到了一座大桥上。

    那是一座横跨在山与山之间的大桥，距离地面有着相当的高度。

    这里原本就没有什么车会经过，更何况是在这种季节的这个时间，根本不会有人来到这里。

    对当地人来说，这里也算是相当有名的自杀圣地之一了。

    乡下地方还真是蛮多这种自杀圣地的。

    「呜哇，好冷～」

    我和佐仓走在大桥的正中央。

    桥上没有路灯，下方一片漆黑，什么都看不见。但毫无疑问，从这里跳下去的话是一定会死的。

    圣诞节的时候来这里未免也有些太过寂寞了。

    「对了，佐仓，这种阴气这么重的地方有没有其他幽灵啊？」

    「鬼影都没一个」

    「这样啊。话说，我死了之后会不会变成幽灵呢？」

    「如果你变成了幽灵，那你就归我所有了。毕竟优人你是我的东西呢」

    归你所有……你把我当成路上的流浪猫了是吧。

    不过，这也是一种选择。

    「那到时候，你记得要把我捡走」

    我们来到了大桥的正中央。

    我强行越过了护栏，只要再向前踏出两步，我就会摔进山崖里，粉身碎骨。

    「佐仓。今天晚上的星星果然很漂亮呢」

    在没有任何照明的山里，冬日的空气无比清澈。

    夜空中的一大片都被那点点星光所淹没。

    在我心里，那美丽的光点，也只是星星那微弱的光亮罢了。

    不过一想到我如今正和自己喜欢的人在圣诞节这种如此浮躁的节日里看星空，我的心中便充满了不可思议的感觉，就连星空都变得璀璨了起来。

    「星星吗……嗯，确实，很漂亮呢」

    佐仓的身体轻轻地飘了起来，飘到了大桥的外面。

    星光穿过了佐仓的身体，让她看起来熠熠生辉。

    这种时候是不是应该说“你比星星更美丽”呢。我稍微想了一下。

    不过这句话真的是和我太过不搭了。

    「那，我去死了。我说过的，我会和你直到最后一刻的」

    嗯。还是这样子更加像我。

    我向着大桥外的佐仓迈出了一步。

    向着那无边的黑暗迈去。

    「――不行！！」

    佐仓的声音回荡在夜晚的深山中。她的声音只有我能听到。

    只差一步，甚至可以说是只差半步，我便会坠入深渊。

    但即便如此，我还是在千钧一发之际稳住了自己的身体。

    「优人，不要，你回来！不行的！我……为什么……」

    佐仓完全陷入了恐慌状态，她拼命地尝试要把我推回去。

    「为什么我碰不到你啊！！」

    当然，佐仓的手臂只是徒劳地在我身体中穿过。

    「要改变计划吗？佐仓？」

    「你闭嘴！快回来！我不是想要这样子……我求你了，快回来吧！！」

    佐仓这番撕心裂肺的惨叫，如果是一个活生生的人，大概会有血液从喉咙里喷出来。

    「……嗯，知道了」

    我再一次抓住了那冰冷的铁栅栏。

    我翻过栏杆，回到了道路旁。

    与此同时，我的脚，甚至是全身都开始发起了软，我瘫倒在地，地面冰冷刺骨。

    这就是常说的吓破了胆吗。

    「你这个笨蛋！要是这么害怕的话，你一开始就别干这种事情啊！你知道我其实在想什么的吧！？」

    极度混乱与愤怒的佐仓泪流满面，她哭着依偎在我身上。

    「那害怕肯定还是会害怕的。我对那种尖叫系的东西也蛮害怕的」

    「那你还……」

    「我只是更加害怕看到你佐仓你孤零零一个人在恐惧中消失而已」

    「我……」

    「我知道的，正如你所说的那样。你当时说想要我的命的时候，大概是并不冷静的状态吧，但我也知道，那毫无疑问也是佐仓你自己本真的想法」

    「呜――」

    佐仓的脸庞扭曲了，里面是浓缩着苦痛、苦恼、苦闷的表情。

    「我想你……」

    「佐仓，你听我说」

    我不想让佐仓说出那句话，这种事情并没有必要讲出来。

    「佐仓，你知道吗，在遇到你之前，我认为人活着都是没有任何意义的。即便事到如今，我也依旧难以抹除这样的想法。所以如果佐仓你想的话，我确实完全不在意自己这条命」

    生命的价值也好，用尽人生的方法也罢，都是每个人的自由。

    不管旁人怎么看都好，对我来说，倘若能为了佐仓的幸福而去使用，那生命也好人生也罢，怎么用都是赚到的。

    「如果，如果佐仓你真的想要我下去陪你的话，那么无论是我的生命也好人生也罢，我都在所不惜。我早就说过了吧，我希望佐仓你能幸福。如果我能为此付出自己的生命，我一定会很高兴的」

    面对我的话语，佐仓痛苦地揪住了自己的胸口。

    仿佛是要从身体中挖出些什么东西一般。

    「其实，我真的不想自己孤零零地消失。如果要落得那样的下场，还不如把优人你给带上呢。可是……」

    「所以，我说了这也是一种选择」

    「不是的！！不是这样的。这不是我最真切的期盼。我希望优人你能幸福，我希望，自己能给予你幸福！可是我马上就要消失了。一想到这里，我的心就开始变得奇怪了起来。一片漆黑……」

    佐仓的眼睛被泪水所沾湿。

    她的眼神无比浑浊，动摇不定。

    ……我总是能在各种各样的场合看到佐仓的眼泪。

    「佐仓你的眼泪果然很漂亮呢。总感觉有些感动」

    「――你这个笨蛋」

    看来行不通呢，太过不分场合反而被佐仓骂了。

    「那我也没办法嘛，因为我真的就是这样想的」

    「笨蛋！你真的是个笨蛋！甚至都有点恶心了。对着我这么一个幽灵小姑娘讲这种话，你真是蠢到家了」

    这家伙，老是说人家是笨蛋……

    佐仓依旧噙着泪水瞪着我。

    「――我不想让你受到伤害。像我这种……我这种……恶鬼缠身一样的幽灵，已经……我可是幽灵啊？我已经完蛋了啊！」

    已经完蛋了吗……

    「我说啊，佐仓……」

    也许是因为上了年纪，我强忍着不适，用力地往肺里吸进一口冰冷的空气。

    「――你可别把大人当傻子看啊！」

    在我的人生中，也许这是第一次如此歇斯底里的吼叫。

    佐仓的身体都被我吓得一颤。

    「比起你，我花费了不知道多少漫长的岁月，度过了不知道多少颓废无趣的人生，我失望过很多次，绝望过很多次。要说完蛋了的话，我才是那个已经完蛋了的人啊！」

    找不到任何一样重要的东西，也无法拥有任何一样重要的东西。每天浑浑噩噩度日，过着令人崩溃般平淡的生活，可是又不敢去寻死。

    然而，死亡总是我身边最贴近的一个选项。它总是拍着我的肩膀，我却没有力气将它甩开，而一切的原因，也不过是因为我是一个恐惧变化的胆小鬼罢了。

    完蛋了的人是我才对。我早就已经完蛋了。

    「可是在遇到你之后，我感觉自己的人生才刚刚开始啊！你已经成为了我那惨不忍睹的人生中唯一的意义了啊！我不想说让你负起责任，可是你能让我负起责任吗」

    「…………你这个笨蛋。别这样了。我不想这样。我明明希望你能幸福，可是我却已经没法履行这个职责直到最后了」

    佐仓的眼泪再次如同决堤一般落下。

    「你才是笨蛋。等你长大成人你就会知道了，成年人是不会说什么“直到最后”的。任何人都是一样的。人在离开的那一天，终究都是孤独的。在最后能给予自己幸福的人是一开始陪伴在自己身边的人，那种情况不过是运气使然罢了」

    而我肯定不是这种这么好运的人。但是事到如今我想要的也不是这种东西了。

    「对我来说，在有生的瞬间能遇到你，就已经花光所有运气了。但是我也已经满足了。如果佐仓你能得到最完美的幸福之后消失的话，我也没有怨言。我可没有不幸到会因为被你附身而伤害到，我不是这么纤细的人」

    我真的非常幸运。

    如果我不曾以这样的形式和佐仓相遇，那么我的人生还是依旧会在那既无山峰亦无低谷的无底沼泽中沉沦下去吧。

    无论我活了多久，无论我将人生重置多少次，倘若我不曾与佐仓相遇，那便毫无意义和价值。

    比起被棉花包裹全身活活闷死，还是佐仓给我留下的那鲜明的伤要更加深刻。

    「如果你觉得不安的话，那么约定也好誓言也罢，我都可以许下。我会在你身旁，看着你逐渐消失的。我不会觉得那是一种不幸。我可以包容你的一切任性的。你说啊，佐仓！」

    佐仓的表情已经濒临崩溃。

    那是悔恨与喜悦的眼泪。

    「那你和我一起直到最后一刻吧。不要抛下我一个人！在我消失之后，你也一定一定要幸福啊！」

    伴随着痛哭，佐仓的心愿也随之倾诉而出。

    佐仓最后的两样任性。

    诉之于口的瞬间，不知为何，我好像感觉到有些什么东西在佐仓的心中悄然落地了。

    「嗯，我答应你。不过和你在一起本来就是理所应当的。至于你走了之后，我能不能幸福……嗯，我会努力的」

    「不行，你答应我了！还有一件事」

    「别说一件事了，一百件事都可以，你说吧」

    「你也该用名字来称呼我了吧」

    ……啊，不过，也是呢。

    真是的，第三样任性还真是有够可爱的。

    「那。M音」

    「大点声，我听不见」

    「――啊真是的，M音！！」

    「嗯，优人，我在哦，我爱你！！」

    「什么？」

    话音刚落，佐仓……M音便抱住了我。

    而我如果也抱回去的话，那么毫无疑问会穿过去吧，可即便如此。

    我轻轻地动着手臂。如今，M音就在我的怀里。

    我抱住了M音。

    「……M音，我也」

    「啊，打住」

    「诶？」

    「你就不用说了。还没到时候呢」

    「哈？我不是很懂你的意思」

    现在不说更待何时呢。

    「要是现在随随便便地就听了你的告白，我没准会高兴过头一不小心成佛的。既然都来到这一步了，我想在优人你身边待到最后一刻，好好地看着你，陪着你」

    诶……

    不过佐仓居然会感动到这份上也让我蛮高兴的。

    「所以，优人你不准当面向我表白！是我单方面地爱着你的，我超级爱你的，我对你的爱不掺杂任何杂质！所以你闭着嘴听就是了」

    「你这种单方面的爱是什么啊，暴力吗？欺凌吗？」

    「烦死了!现在的我可不得了哦？我现在是幽灵，是心结……而且还是爱着你的心结。如果优人你想的话，那么不管是妈妈也好妹妹也好姐姐也好就算是外婆都好，干脆也不用纠结性别了，无论以何种形式，我都会爱你的！」

    「哈？所以到头来连恋人都不是吗？」

    「恋人？嗯，和你做恋人倒也不是不行，但是我对于什么喜不喜欢的没什么感觉呢」

    「不是，我说你啊……」

    现在就不能老老实实地说喜欢吗？

    「类似于心跳加速之类的感觉刚才貌似已经在我心中落地了。因为对优人你的爱实在是太强了，所以其他的感情都跟着一起落地了。不过这都是因为优人你哦？」

    因为我？因为你个头啊。不过仔细想想，对我这样的人心跳加速没准是挺难的。

    爱和喜欢之间的情感差距也太大了点。

    「嗯？难道优人你是想听我对你说“我喜欢你”之类的吗？」

    M音坏笑着，带着挑衅般的笑容这样问道。

    「…………确实，是想听呢」

    「哈哈哈！优人你也变得诚实起来了呢！那直到我消失之前……我们」

    「啊？要干嘛？」

    「我们来好好地打情骂俏吧。让我好好地体验心跳加速的感觉把。如果我能重新体会到“喜欢”的那种心情，没准我就能说出口哦？」

    「不是……你真觉得我能做到这种事情吗？」

    「拿出点自信来啊。如果你没能让我说出喜欢你的话，那我也不会让你表白的！」

    这家伙怎么这么蛮不讲理啊。

    「行了行了。我在力所能及的范围里跟你打情骂俏还不行吗」

    「嗯，那这样，我们就是恋人了哦。有什么像是恋人之间会做的事情呢」

    「恋人之间……疑似女友之后又来了个暂时恋人是吧？」

    「这也是一种选择。既然我和优人是暂时恋人，那么我们要怎样度过圣诞节呢」

    「圣诞节吗。要不这次，正儿八经地去给你买份礼物吧？」

    「不要，优人你在我身边就已经是最好的礼物了」

    「嗯，有M音你在我身边，我也别无所求了」

    「啊，刚才你这句话我好像有点心动了呢」

    「你这家伙意外地好搞定啊？」

    「哈哈，没事的，因为这是仅限于优人你的哦？」

    什么没事啊，真是的。

    不过，这也是一种选择……

    于是，我们又再次获得了一小段得以共同度过的时间。

    在回去的路上，我向M音问了一个有些在意的问题。

    「那个，M音」

    「M音……嘿嘿……嘿嘿嘿」

    「你别啊大姐，你要是害羞的话我反而会羞耻得想死的啊」

    「不行啊。你终于肯这样喊我了。嘿嘿……对了，你想问什么？」

    如果早知道她会这么开心的话，那我就早点喊她的名字就好了。

    「就是，在我们来这里之前，你是怎么回事？」

    当时的M音，想要我下去一起陪她……

    「嗯？老实说我也不是很懂……之前我也说过了，在我变成幽灵之后，心里那些欲望、希望和执着都渐渐地脱落了。而这样一来，就只剩下强烈的心愿能残存下来了，或者说是能残存下来的心愿逐渐变强了？」

    「不是很懂你的意思。是因为成了幽灵，所以感情变得细分化和尖锐化了吗？」

    「我也不是很懂你的意思，不过就当做是这样吧」

    喂。

    「幽灵是一种毫无保留、没有了容器的心结之类的东西。所以幽灵很容易就会坠落和扭曲。大概吧。但是因为有优人你在我身边守护着我，所以直至今日都平安无事的。而之前就是因为离开了优人，我的精神变得不安定了起来，那些扭曲的部分显露出来了吧」

    「守护？我怎么不知道自己做了这样的事情」

    「嗯――要解释起来太麻烦了。总而言之你确实做过哦，在无意识中」

    这不是很重要的事情吗……

    「我想，恶灵说的可能就是没能得到守护的幽灵吧。没有得到任何人的守护。仅剩那强烈的思绪残存于世。不断地扭曲、在崩坏中逐渐消失」

    被M音这么一说，我好像想起了一些什么。那是我最开始见到的，眼神死掉了的M音。

    如果，就那样放着M音一个人不管的话――？

    「……我一想到你孤零零一个人的样子，就觉得背脊发凉」

    「嗯。所以，你能找到我真是太好了。对吧？大叔」

    M音窥视着我的脸，笑了。

    尽管我很想说别喊我叫大叔。但是这个词如今也怀念到让我有些想哭了。

    「对了，优人，你的生命和人生都已经归我所有了哦」

    嘛，这也是一种选择。

    只要M音想的话，那么我愿意为她付出一切。

    「然后，你要记住。我的幸福就是优人你的幸福。就算在我消失之后，你也不准忘记了哦」

    ……忘记，我想是不可能的，但是。

    M音消失之后……我……

第一卷 第九话 透明的JK

    我家客厅的地板并不是榻榻米。因此，我去买了那种能简单地铺开的折叠式榻榻米。然后在榻榻米上方设置了迄今为止都不曾在我家出现过的被炉。

    尽管并不是什么庞然大物，但也还是很有冬天的独特风情。

    而至于我为何会突然间置办这样的东西，则都是因为M音这个家伙。

    “冬天就是想要躺在被炉里面嘛！虽然地暖和暖炉也很不错，但果然还得是被炉！”

    既然她这样说了，那么没办法了。

    「好了，这下算是把被炉给设置好了～」

    等到休息日，我去到购物中心，买下了一台被炉。

    我还顺带着陪着佐仓在各种店铺中闲逛，等到我终于设置好了被炉，太阳都已经快要下山了。

    「哇哦～果然提起冬天就得是被炉呢～毕竟一般的暖炉我是没有什么感觉的。但是被炉的话，只要优人你在的话就很好办了」

    这家伙的爱好还是一如既往的别扭呢，不过貌似也有着幽灵自己的情况。

    M音貌似没法用身体感受到温度的变化，因此才会选择像是泡澡一样的被炉。

    「那我必须要碰到你才行了。不过这种规格的被炉，只要躺进去了，那么无论如何都是会产生身体接触的。这么一想，被炉这东西没有一定程度的亲密关系都没法一起用呢」

    我这么说着，躺进了被炉里。啊～暖洋洋的好舒服。

    「……哦？一定程度的亲密关系吗？」

    不知为何，M音还是飘在空中，面无表情地凝望着我。

    「怎么了？M音，你不进来吗？」

    「你往边上靠一点」

    「诶？啊」

    我照她说的，往边上靠了一点，M音便顺溜地躺进了那个狭小的空间里。

    我们近得肩膀仿佛能彼此靠在一起，M音高兴地微笑着。

    「嘿嘿～」

    「干什么啊，笑得这么恶心」

    「恶心……我说你啊，哪有人这样子对女朋友说话的」

    「女朋友――啊，对哦，是这样来着」

    「你果然忘记了啊，话说，你是一点都没有想起来是吧？」

    「我……」

    还真被她给说中了。不过这倒不是说我忘记了什么的，只是我在心里面还没有适应和M音之间关系的变化。对我来说，M音在我心里还是类似于女儿或者是妹妹那样的身份。

    「你没把我当女朋友看其实我自己是没什么所谓的。毕竟是我单方面地爱着你，但是，优人你是无法满足的吧？你想听我说一句“我喜欢你吧”？」

    M音的脸庞开始慢慢地朝着我靠近，我不由得往后缩了一下。

    「所以啊，我是完全打算要以女朋友的身份和你相处的哦。所以优人你也一定会把我当成女孩子看的吧？对吧？」

    M音向着我不断靠近。我已经被挤到了被炉的边缘，退无可退的我只好用胳膊肘支撑着往后躺下。

    「你别」

    「不许逃跑哦～？这是难得的女朋友朝你主动靠近哦～」

    M音像是要将我覆盖住一般不怀好意地笑着。

    这家伙……完全在把大人当傻子耍。

    「我又没有逃跑，只是事情太突然，我有点跟不上而已」

    「哈哈！你这个借口也太烂了吧！」

    可恶，这和大不大人的好像没关系。就算是成年人也好，没有经验就和新手无异。

    「哈～我的男朋友还真是个有够麻烦的人呢。真是的」

    佐仓靠在我身上，把脸埋到了我的肩膀上。我不由得心跳加速。

    「哦？你在紧张吗？优人你还真是有意思呢。面对一个摸不着的人，居然会动摇到这种地步。对于大叔来说突然间面对着这么可爱的女高中生果然还是有点太过刺激了吗？」

    M音那恶作剧般的声音在我的耳边响起。居然有人会自卖自夸说自己可爱的，不过这倒是事实。

    「烦死了。虽然你确实是很可爱啊，但不是那样的问题」

    「……」

    M音突然间抬起了头。

    「怎么了？」

    「你……你这人啊……就是这点不好啊。说可爱哪有这样说的」

    「这样说？」

    「就，就是，你看，夸可爱不也有很多种夸法吗？」

    「诶？你是挺可爱的啊？不仅仅是外表，性格和很会关心人的点也是……」

    「你个笨蛋――我不是想听这种东西啊！你是什么老爷爷吗？」

    「老爷爷？……哦，我懂了，你是在傲娇吗？不是，我作为一个男人是真的觉得你很可爱的哦？」

    「现在不要这么正儿八经地解释啊！」

    M音红着脸大叫道，她飘飘然地离开了，闭上眼睛仰面躺下。不过话虽如此，她其实就在我旁边。

    诶？这种气氛是什么意思？我应该要怎么做才行啊。

    结果，直到窗外已经完全染上了美丽的夕阳色，我和M音之间也还是始终无言。

    但是，因此我也觉得自己慢慢地平静下来了。闭着眼躺在我身边的M音――

    我凝望着她那透明的身躯，如同被炉的热量一点点地传递那般，我的心中也一点点地泛起了不知是怜爱还是钟爱的感情，这和我先前那种心痒痒的感觉达成了完美的平衡。

    M音躺在被炉里，闭目养神，她明明是个幽灵，可是头发却还是轻柔地披散了开来。我不由得向她伸出了手。

    我想轻轻地拨开挂在她脸上的头发，可我果然还是无法触碰到她，我的手轻轻地穿了过去。

    「……干嘛？」

    「我在想，你的身体好透明」

    「什么嘛，听起来有点下流诶」

    M音闭着眼睛，轻轻地笑了。看来她也是平静下来了。

    自从那天开始，M音的身体就一直都是稀薄的模样。

    果然，对幽灵而言，其存在的本身就是有极限的吧。我想，不久前的骚动更是加速了在不远的将来就会到来的“分别”。

    「M音，你还能在我身边多久……你还能，当我的女朋友多久呢？」

    「啊，你居然真的说出口了？」

    M音有些惊讶地睁开了眼睛，她凝望着我。

    「事到如今想要视而不见也没有意义了。我知道你没法一直陪着我的。我们也约定好了不是吗。我会陪伴在你身边，直到最后一刻」

    「……嗯，也是呢」

    如果能像过去那样，一直幸福地生活下去就好了。

    可是就连我们这种完全超脱现实的幽灵+大叔的组合，也不可能永远在一起。

    即便是在故事之中也好，永远在一起这样的事情也是不可能的。这不过是人美好的一厢情愿罢了。

    「优人，你现在肯定又在想着些黑暗和无聊的事情吧？」

    「……你怎么知道的？」

    「因为我是你的女朋友，还是你的背后灵」

    「原来如此」

    不过想想也确实如此，因为现在的我还是被她所附身的状态呢。

    我在M音的身旁躺下，叹了口气。

    「其实，在遇见M音你之前。我一直觉得，这辈子都喜欢自己的恋人或者是配偶，比任何人都喜欢，比任何东西都喜欢什么的，在现实中是很难发生的」

    人的心是会不断发生变化的。

    即便在某个瞬间强烈地喜欢上了某个人也好，因为对方而坠入爱河了也好。也会在某个瞬间冷却下来，醒悟过来。我一直都是这么觉得的。

    毕竟人一辈子弄不好能活个一百年。在一百年间都永远怀抱着同样的感情是不可能的。

    「这样吗？不过没准吧。如果我还有身体的话，也许我也会这么觉得」

    「哦？那你是不是有什么幽灵专属的发言想要说说呢？」

    我不由得把头向着M音的方向转了过去。M音也向着我歪过了头。

    M音那半透明的瞳孔仿佛要将我捕捉，我们四目相接。

    「毕竟现在的我就是心意本身哦。所以我能无比清澈地看透自己的心。以及和自己相互触碰的那颗心……哼哼。所以说我真的是在用心来爱着你哦。虽然和我还活着的时候想的有些出入，不过要是这种感情百年千年就会消散的话，那还真是难办呢」

    M音有些为难地笑着，这样诉说着。

    我在想，自己是不是听到了一些十分贵重，同时也十分羞耻的事情呢。

    「我是一个有血有肉的人。我也不知道我能不能永远都像这一刻那样珍视着你」

    我心中对于M音的感情，无论如何――都令我恐惧。

    过着无趣的人生，成为麻木不仁的大人。可即便如此，这份初次品尝到的感情。

    究竟会以什么样的形式劣化呢？什么时候就会变质呢？

    冷静下来一想，感情会发生变化是很自然的事情，这不可能会有错，我知道的。

    可我明明心知肚明，可还是不愿意承认这件事情。

    「也是呢。毕竟优人你只是一个普普通通的人。你从今往后肯定也会不断变化的，心灵也好身体也好」

    M音的表情非常安稳，她向着我的脸轻轻地伸出了手。

    并无温度，亦无感触，M音触碰着我。

    「但是这也没事的。等你死了，你一定会知道自己是怎么看待我的。你一定会知道自己曾经是怎么看待我的。所以享受当下这个瞬间就可以了，安心地活下去就可以了。或者某天突然地死去也是一种选择」

    “对吧？”M音笑了。

    M音的表情很是安稳，伴随着话语，她脸上轻松的笑容也变得鲜活了起来。

    死了之后就会明白。

    心真正的形状。我心中最真实的想法。貌似在死了之后就会得到明了，就像如今的M音那样。

    「……这样啊。这么一想，好像死亡也不算是一件坏事了」

    「笨蛋。优人你说这话还是太早了。人就得活在当下啊，趁活着的时候好好享受，至于你的心意，等我说了喜欢你之后，你再考虑不就行了吗？」

    「被比自己小的小姑娘这样子说教还真是……」

    「嘿嘿。关于死了之后的事情，我可是你的前辈哦？话说小姑娘是什么啊，我可是你的女朋友」

    我应该是说她所言极是吗。当然，实际上压根没那么简单，不过……

    「也是呢。现在还是和M音你一起做些什么更加重要」

    「这就对了。那种事情可以先放着不管的。死了之后的事情等死了之后再去考虑就行了。至于我消失之后的事情，也等我消失之后你再考虑吧」

    这家伙还真是个蛮不讲理的女朋友。

    ……对于剩下的日子应该如何度过，我心里也没有答案。我想，不留任何遗憾和眷恋是不可能的吧。

    M音消失之后，我一定会想“不管我做什么，不管我身在何方，如果有M音在我身边的话，那会是什么样子的呢。”因此，现在。

    「我还是做老样子的我，而你也做老样子的你。自然而然地共同度过就可以了」

    「嗯。那么总而言之，咱们从今天晚上开始就在床上贴得紧紧地一起睡觉吧」

    「哈？」

    在那天之后，我们晚上都是在同一个房间里睡觉的，不过M音是飘在空中的就是了……

    「我们可是恋人啊？这种事情是理所当然的吧～……应该是理所当然的吧？」

    「别问我啊。我怎么可能知道啊」

    「切，百无一用是处男」

    「你好意思说我的？」

    「总而言之今晚就一起睡吧」

    「行了行了」

    「既然摸不到你，那就用视觉上的……」

    「喂，你在谋划些什么啊？」

    「嗯？秘密～」

    我今晚到底能不能睡好觉啊。

    「诶，这就是你俩的爱巢吗」

    爱巢……怎么感觉这种说法莫名地让人火大呢。

    「哈哈！她说是爱巢呢，优人，你不觉得这个词听起来莫名的色情吗？」

    「啊……是有点」

    可是这家伙在某种意义上可以算是健全的结合体。但是仔细想想，在外表上面这家伙是绝对称不上健全的，她平时甚至就连内裤都不遮一下。

    「诶，小M音刚才说什么来着？」

    「说你很色情行了吧。好了快进屋」

    今天小山来到了我家做客。

    “咱们一起开一个圣诞节派对吧！诶？你说圣诞节已经过了？这种事情无所谓的啦！”

    小山自己给出了这样的提议。嘛，不过圣诞节当天要上班就是了。

    「我好像还是第一次来优人你的房间呢！一想到你就是在这里和小M音构筑爱情的，我就兴奋得不得了呢。不过我可一点都不色情哦！」

    什么色情不色情的，大概也只是因为各种各样的偏执影响和离奇妄想才产生的吧。这我倒是没脸说别人。

    「所以派对具体是要做些什么？」

    「吃点蛋糕和火鸡之类的不就行了吗？还有就是庆祝你们的感情越来越好了」

    「怎么感觉很随便啊……而且不是已经庆祝过了吗？」

    在我请了假和M音发生那一连串的事情最后，我给小山解释了来龙去脉，然后我们三个人就一起去吃了烤肉。

    「烤肉还真是美味呢……」

    行了行了，以后有机会再带你去就是了。M音这家伙明明是个幽灵，却这么爱吃肉。

    「可是那个时候没喝酒啊。所以我今天把酒带来了哦！」

    「你不是不能喝酒吗……」

    我可是还记得上次在温泉旅馆的事情啊。

    「大概吧。所以我的打算是玩到最后再喝酒，然后倒头就睡」

    「哈哈，枫酱你是想好了要在这里过夜了啊」

    「你认真的吗？」

    你当成是小学生在自己朋友家里过夜了是吗？

    「诶？怎么了吗？这有什么不好吗？我们的关系不是已经好到能够睡同一张床了吗？」

    那天就只有你睡着了而已啊。我可是烦恼得一晚上没合眼。

    「不是，你从常识上考虑一下……」

    「这也是一种选择哦优人。我觉得你现在和枫酱拉近一点距离，对今后也是有好处的。不然等我消失之后你会寂寞得很辛苦的哦？如果有枫酱在的话她就能给予你抚慰了哦～」

    「你说话就不能好听一点吗……」

    「诶？怎么了怎么了？你果然是想让我感到嫉妒吗？是这样吗？」

    烦死了！这家伙真的好烦！

    「你俩要打情骂俏也请直播给我看啊 ！」

    这家伙也好烦！

    「啊！我受不了了。你俩开心就好」

    「好耶――」

    「太好了呢枫酱」

    「哈……M音在恭喜你呢」

    「小M音我爱你――！」

    「枫酱我也爱你――！」

    我看着抱住小山的M音，发自内心地感觉自己和她俩的感性真的是天差地别。

    于是，出于派对的名义，我们把蛋糕和火鸡之类的东西都给摆到了被炉上。

    上面有小山买的东西，也有我自己做的料理。

    「那么～圣诞节快乐」

    「圣诞节快乐」

    「圣诞快乐！」

    虽然圣诞节已经过了。倒不如说都已经快要过年了。

    「所以，你俩当天都干了些什么亲热的事情呢？」

    刚一开吃，小山就很是煞风景地问了这么一句。

    「哼哼～优人，你亲口告诉她吧」

    这家伙……蹬鼻子上脸了属于是。不过只是阐述一下事实的话倒是没什么大问题。

    「啊～也没什么，就是M音她……」

    「小M音她？」

    「就是……嗯……一直在我耳边说什么“我爱你”之类的玩意」

    「啊哈哈哈，优人你脸好红！」

    「要你管！」

    「啊～那个时候的优人满脸通红，还真是可爱呢。我一想起来就起鸡皮疙瘩」

    「你也是啊，要你管！」

    这俩人真的快给我折磨疯了。

    如今，我正和小山隔着被炉坐着，M音则是在我们的旁边。因此，我可以毫无阻碍地看见小山那副笑眯眯的表情。

    「呀――还真是棒呢。我感觉你俩已经是小情侣了呢」

    这个家伙……

    「是啊，很像小情侣吧？你说呢优人？诶？难道说今天也在害羞吗？呐呐？」

    你也别在这里煽风点火啊！

    「我哪有害羞，就算是那个时候我也没有害羞好不好！」

    「啊对对对，还在嘴硬呢优人」

    「是这样的吗小M音？感觉优人就像是个初中男生那样呢」

    「那除了是害羞就不可能是其他的东西了！」

    「我看优人现在的表情……我觉得是八分害羞，两分嘴硬呢」

    吓人。这家伙的观察能力太吓人了。以后和这个家伙结婚的人绝对是没办法出轨的。

    饭吃得也差不多了，我们刚喝下两口小酒。

    「……所以，小M音，还有多长时间呢？」

    小山突然间露出了认真的表情，她打量着M音坐的范围附近，这样问道。

    M音还有多长时间……

    上次和M音聊的时候，稍微聊到了一些她的状态问题。但也确实是没有详细地讨论过。不过话虽如此，我和M音其实都不知道真实情况如何。

    「我不知道。我只能感觉到她剩下的时间应该是不多的了」

    「是啊～至少肯定是不够一年的了」

    M音也很是轻松地回答着。当然，小山听不见她的声音。

    「……这样啊。老实说，其实我很犹豫自己应不应该问这个问题……就是，你们现在幸福吗？」

    小山的眼神无比动摇，但是却没有从我和M音身上移开视线。

    「哈哈。枫酱是真的想要成为我和优人的朋友呢～」

    M音微笑着这么说道，也许她说得没错。

    「嗯，很幸福，我和M音都是如此」

    「嗯，我也认同」

    「M音也说她认同呢。而我们能有今天，也少不了小山你的功劳。如果没有那个时候的事情，也许就会在得不出答案的无尽拖延中迎来分别」

    如果不是小山的直言相谏，我和M音的关系也不会得到进一步的发展，毫无疑问也不会得到幸福。即便如今的幸福生活也只剩下一点点了也好。

    「――这样。嗯，那就好」

    小山很是高兴地笑着。可是也有些泫然欲泣。

    「果然看见朋友得到幸福我也很高兴呢。所以来庆祝吧！」

    像是要切换气氛一般。小山顿时双手合十这样说道。

    「嗯，谢了」

    「谢谢你，枫酱！」

    「M音也说“谢谢你，枫酱”呢」

    「啊，优人你刚才是不是第一次喊我的名字来着！」

    「不是，实际上这么喊的人是M音啊……」

    「这不挺好的吗优人，快用名字喊她嘛，枫～」

    烦死了。我用名字喊别人可是需要很多心理准备的啊。

    「嘛，就算是这样也是值得庆祝的！这下双重庆祝了，咱们一起来玩游戏吧」

    哈？

    「游戏？枫酱想玩什么游戏啊」

    「小山，你说的游戏是什么？」

    小山在包包里摸索着什么，像是在回答我和M音的问题。

    「这个哦！」

    小山取出了一个电视游戏的硬盘。

    虽说小山说过她是先回了一趟家做了各种准备的，但我着实没想到她连这个都准备了。

    「啊，这么说来，枫酱是不是说过自己在休息日里经常一个人玩游戏来着？」

    啊，她好像是有这么说过。

    「但是M音她没法操作手柄的哦？就只有我和你能玩而已」

    「不不不，这个游戏连小M音也能玩的」

    M音也能玩？

    「是那种类似于大富翁的游戏，优人你只要按照小M音的提示操作手柄就可以了」

    「原来如此」

    「诶，那种游戏啊，我懂了」

    我也理解了小山的意思，毕竟我以前也是挺经常玩游戏的。

    「很好，那要来玩玩看吗？」

    「来吧」

    「M音说她没问题了」

    「那就开始吧！」

    小山把游戏连接到电视上，做好设置之后，我们都坐在被炉前开始了游戏。

    我们一开始玩的是一个投骰子开着汽车在全国巡游的大富翁游戏。

    「停！」

    「好」

    「啊！！步数不够呢！优人你好菜啊，投骰子投得好烂」

    「不是你叫我停的吗？」

    「哈哈！这个回合是致命的时间哦」

    「啊！？」

    这个游戏我们居然玩得还挺开心的。也许是因为小山特别卖力吧。

    我想，也许是小山一直都很想和朋友们一起玩游戏吧……

    M音也很开心。这也是一种选择。我也没有再做多余的思考。

    我们中途喝了些酒，不一会儿小山就烂醉如泥，游戏也就结束了。

    当天晚上连走路都踉踉跄跄的小山果然还是在我家过夜了。真是的，这个家伙。

    「那个，小山你可以睡M音房间的床。那玩意其实就和新品没什么区别」

    当时想着还是有些室内装饰品会比较令人平静，所以就购置下来了。不过M音也理所当然地不可能用得上。

    「诶？那我不就抢了小M音的床了吗，这怎么行。啊，还是说咱们一起睡呢？小M音？」

    「哈哈，没法一起睡的哦，因为――」

    「啊……」

    还真是……

    「那啥，我现在是跟M音睡在一起的，所以你可以睡她的床」

    「睡在一起……？」

    小山露出了一副极其震惊的表情。啊，真的好烦。

    「你这个罪犯！我真的好羡慕你啊！」

    你羡慕个什么鬼啊，还有不准说我是罪犯！

    「我怕了你了，你快去刷牙睡觉！」

    「诶？你是打算把我排除在外吗？」

    「啊？要不三个人一起睡吧？这下优人也要迈上大人的阶梯了呢」

    睡个鬼迈上个鬼排除在外个鬼啊！这些家伙是不是都没有常识的啊。

    「小山小姐，赶快去睡觉吧！」

    「好～」

    在那之后，虽然经历了千辛万苦，但我还是把小山给放到了M音房间的床上。

    我也躺到了自己的床上。

    「呀！今天也很开心呢」

    像阵风一般的M音躺在我的身边，嬉笑着这样说道。

    「像这样地变成幽灵，和优人你共同度过。虽然只是暂时的但也还是成为了恋人。虽然每天都过得很开心，但是枫酱来了之后又有不一样的开心」

    「确实，那家伙真的是有够怪的啊……」

    从小山的视角出发，那家伙压根就看不见M音，也听不见M音的声音。

    在她眼里我的一举一动看起来像是独角戏也并不奇怪。

    刚开始带着M音一起见到小山的时候，我还好奇小山会不会有什么阴阳眼之类的能力，但是想想也许并不是不可能。

    也许小山是在不知道什么地方感知到了M音的存在，所以才能如此地接纳这个没法用五感来感受到的幽灵？

    「优人，我有一件事情要跟你说」

    「嗯？什么事」

    「你要和枫酱搞好关系哦。我能在你身边陪着你的时间已经不多了。而枫酱和你肯定很合得来的。这话从我这个幽灵兼心理专家嘴里说出来是绝对没错的」

    和刚才那种像是在开玩笑的神情不同，M音的眼神有些认真。

    「不是……你应该也知道我不是那种这么机灵的人把？」

    「我知道的，所以我才要一而再再而三地提醒你。你也能理解我的心情吧？」

    这句“你也能理解我的心情吧”听起来实质上就如同是在威胁。

    可是就算我有那样的想法也好，小山自己也有着自己的想法不是吗。

    这和我跟M音之间的关系不一样。虽然小山是个怪人，但她也是一个独立的成年女性。M音的思考方式还是有些太过优先于我了。

    「嗯……总之现在还不是很能理解。我睡了」

    「真是的。太过专一也让人头疼啊。虽然我很开心就是了……我真的很开心哦？」

    「啊――知道了知道了。不要在我耳边低语啊，让我睡觉好不好？」

    「好好好」

    M音有些无奈地笑了。

第一卷 第十话 JK与渐渐流逝的日子

    最近，虽说只是暂时的，但我还是开始将M音视作是自己的恋人来看待了。

    ――而这导致我的日常生活相当不得了。

    因为除了某些特殊情况，M音都总是呆在离我几十公分以内的范围中。

    虽然我原本就觉得M音非常可爱，但是之前那都只是作为客观事实去接受而已。然而现在却不一样了。我无比主观地感受到了M音的可爱，甚至已经有些让我手足无措。

    我的人生中对这些事情的经验实在是太过缺乏。再加上我没有兴趣，因此我也相当缺乏相关知识。

    但我再怎么说也是个成年人。就算经验上有所缺乏也好，我也得想方设法地……

    「M音」

    「怎么了？优人？」

    M音笑着回答着我，面对她的表情和声音，我的意识都停滞了零点几秒。令人恐惧的是，这样的事情最近经常发生。真的不得了，我是什么情窦初开的初中男生吗。

    「那啥」

    「嗯？」

    但我还是强行推进着话题。因为我的害羞要是被M音发现了，她肯定会疯狂地调侃我的。

    「就是，下一次的休息日，要不要出去找个地方玩呢？」

    在睡觉之前，我们并肩躺在床上，聊着这样的话题，看起来甚至有点成人的感觉。

    「……那也就是说，你在约我吗？以恋人的身份约我出去玩对吗？我没有理解错吧？」

    然而，内容却一点都不成人，我完全被面前的这个女高中生给看扁了。

    「嗯，就是，要不要去约会呢？」

    「……哈哈……嗯。终于从优人嘴里听到这句话了，嘿嘿」

    你还是杀了我吧。

    「哼哼，既然优人你这么拼命、满脸通红地想约我出去约会，那我也不是不能去一下～」

    「我寻思你的脸红也没比我好到哪里去啊」

    「我只是在笑而已。所以，优人你想带我去什么地方约会呢？」

    「老实说，我觉得什么地方都可以。只要是我和你在一起的话，去哪里都无所谓」

    「我说你啊，你要是这么讲的话，那我肯定也是觉得去哪里都无所谓的啊」

    也是呢。那现在还是作为一个成年人，构思出有模有样的约会路线吧……

    「啊，不过要是让优人你来拿主意的话，我怕会变成将书本或者是网络上的约会路线给重现一遍」

    「诶？不行吗？」

    「倒也不是说不行。我只是觉得作为恋人的第一次约会不按照那种规规矩矩的约会路线还挺有趣的。嗯～比方说去优人你以前上的高中看看之类的」

    「哈？我上的高中？为什么要去那种地方？就算去了也没有什么有趣的事情」

    「可那是优人你唯一有过女朋友的一段时期对吧？我想作为你现在的女朋友去覆写掉那段记忆。而且，我还觉得你们那天在毕业后的教室里分手的场景还蛮浪漫的呢。不过她肯定不如我就是了！」

    啊，我懂了，是这么一回事啊。不是，等会儿！

    「M音你为什么会知道那种事情的？」

    「诶？我可是你的女朋友啊」

    这家伙眼中的女朋友的概念是不是和我不太一样啊。

    「而且啊，你现在真的有什么嫉妒之类的感情吗？」

    她明明一直都在撮合我和小山。

    「嗯～倒也不是说嫉妒，我只是想把有关于那个无法理解优人优点的女人的记忆给覆写掉而已。而且我也从来没有说过你和谁交往都没问题哦？你可不要误会了，我的占有欲可是很强的」

    「占有欲……？」

    「嗯，不过在我消失之后。你和什么样的女人交往都无所谓的。倒不如说我反而希望你能去找个女人交往一下。因为从最终结果上而言……我很清楚等你死了之后，你绝对是属于我的，所以我还挺希望你能去和其他女人交往的。事到如今我已经不想把你放跑了，所以我有言在先啊，这可是一种类似于诅咒般的东西哦」

    「诅咒吗，这个词听着还真是让人难以平静呢」

    「嗯，优人你死了之后，绝对会觉得“果然M音就是我生命中最棒的那个女人。”倒不如说你一定要给我这么想」

    「呜哇，我感觉真的有可能会实现」

    「会的哦。毕竟这可是诅咒啊。我希望优人你能幸福，所以就算你暂时把我给忘掉了也无所谓的。但是你死了之后的事情我可不会放过你的哦？你可是我深爱着的那个人啊」

    M音的眼神直率地将我捕捉到了。她明明是透明的，可看起来却仿佛深不见底。

    M音感情的深渊令人背脊发凉。而我凝望着她的深渊――

    恋人，女朋友，爱着的人。那是M音向我诉说的感情。而我心中也有着同样的思绪。

    表面上那两种感情是相同的，但很明显在本质上我们的感情是完全不同的，事到如今我更是清晰地感受到了这一点。

    身为幽灵的佐仓所拥有的那种压倒般高纯度的感情，是我无法企及的。

    「……嘛，也许我们彼此之间都是这样吧。我也觉得只要M音你幸福就可以了。不过，老实说，我还是想要兑现自己的承诺。直到M音你消失为止，直到最后一刻，我都想牵着你的手」

    但是我也知道那句话，当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。

    即便我死了也好，我也想要给予M音幸福。

    「――真是的，优人你还真是烦人呢。让一个幽灵这么喜欢你到底是想怎么样嘛」

    「事到如今了，比起什么幽灵不幽灵的，M音你实在是太可爱了，可爱到我都已经不知道怎么办了」

    因为这事儿，我感觉最近心脏的负担都增加了。也许也该开始测量一下血压了。

    「……哈？可爱到……？」

    啊，不好了。一不注意就说出口了。……不过，这也是一种选择。

    「就是外表也好，声音也好，甚至说是存在本身？都可爱得不得了，让我已经有点为你而癫狂了，好了晚安」

    我说着说着，迅速地用手边的遥控器关掉了灯，然后顺势躺下睡觉。这是战略性撤退。

    「诶，你干什么啊――！！说完就跑是吧，好狡猾！」

    我思索着即将到来的学校约会，但是我却想到了一个问题……

    「这里就是优人你以前上的高中……还真的废校了呢」

    我上的那件高中还挺偏僻的。而且也非常的老旧。因此不知道是地震对策还是其他什么别的原因，学校已经被废弃了。正确的说法应该是留下了老旧的校园转移去了其他地方。毕竟现在少子化也很严重。

    「废校貌似也是近几年的事情。过阵子也许就会拆毁改成公共设施之类的」

    我和M音开着车来到了现场。但是话虽如此，也不能直接开着车就闯进去。

    未经允许就进入废墟里基本上都是违法行为，还是偷偷摸摸地进去比较好。不过这里也没有专门的管理人员，想必也不会有人闲得蛋疼特地跑去报警吧。

    我把车停在了稍远一些的地方，和M音走进了学校里面。校园的正门当然被锁上了。但是只要在学校周边逛一逛的话……

    「啊，果然有呢」

    「哈哈，是呢」

    果真让我找到了窗户玻璃碎掉的地方。貌似经常有人会来这种类型的废墟试胆。

    「那咱们就从这里进去吧」

    「就像是小偷一样呢」

    什么都不会偷的。

    我穿过窗户，站在了校园的中央。气氛顿时为之一变。午后的阳光安静地从窗外投射进来，尘埃也无声地闪耀着。时间仿佛都在这个废墟里停止了一样。

    「总感觉废弃学校里面的气氛很独特呢，就像我一样」

    「就像你一样？这是什么意思？」

    「嗯？就是像幽灵那样，以前一定都很热闹吧」

    M音的表情中并没有过分的悲伤，她只是轻轻地笑着这么说道。

    「……这哪儿像了，你现在不也有够闹腾的吗」

    「你几个意思，我怎么感觉你在拐弯抹角地说我是个笨蛋」

    「没事的，笨蛋也很可爱哦」

    「给你脸了是不是！？就算你说我可爱我也不会放过你的」

    不过我是真的这么想的就是了～至于是不是笨蛋就另当别论了。

    我们朝着我以前所在的三楼的教室前进。

    散落一地的玻璃随处可见，但内部并没有被弄得乱七八糟。

    那间教室的门敞开着，课桌也全都被堆在角落里。

    「怎么样？有没有觉得很怀念呢？是不是想起了很多东西？」

    「嗯～多多少少有一些吧」

    「很好，那我就来覆盖掉你的回忆吧」

    M音这么说着，朝着窗边的方向走去，她背对着窗外的景色，朝着我转过身来。

    尽管季节和人都完全不同，但这幅光景确实还是和曾经有几分相像。

    我也朝着M音的方向迈出了几步。在曾经的教室里，和M音两个人……

    「优人君」

    「优人君！？」

    「我和优人君你在交往对吧？」

    M音貌似无视了我的惊讶，强行地推进着对话。诶？这是什么？

    M音用有些不满的眼神瞪了我一样。就连当时那样的小细节她也把握到了吗？

    「啊，嗯，是的」

    「但是啊，优人君，你还没有亲过我对吧？」

    「哈！？」

    「作为恋人，是想要亲亲的对吧？」

    等会儿？诶？她是认真的吗？

    M音这么说着闭上了眼睛。也就是说要让我主动出击吗？

    ――可恶。只能硬着头皮上了。

    我向着窗边迈开脚步。我站在M音面前，凝望着她紧闭双眼的脸庞。

    M音的身体随着时间推移透明度变得越来越深了。我想，我能用肉眼捕捉到她的时间，已经不太多了。

    我望着她那触碰不到的脸颊，还是轻轻地伸出了手。

    没有任何感触，没有任何温度，就连呼吸都感觉不到――我亲吻了她。

    「…………M音？」

    「嗯！？就结束了？」

    M音有些呆呆地睁开了眼。

    「哈哈，不行呢。闭上眼睛什么都感受不到」

    「我就知道！」

    把我的紧张感还回来啊可恶！

    如果她从一开始就睁开眼睛的话……不对，从某种意义上讲也不行，我会害羞得不得了。

    「嗯。看来接吻确实不太适合我们呢。嘛，不过接吻过的事实才更加重要的」

    「你怎么还害羞起来了啊」

    M音的眼神一直在飘忽不定。

    「没有这回事。你的手不也一直在抖吗！」

    「在我的视角里看来这就是普普通通的接吻啊」

    「那还真是遗憾呢！没能感受到我嘴唇的味道。啊，你不觉得这样的说法很色情吗？」

    鬼知道啊。

    「好了，目的也达成了，回去吧」

    我这么说着，向M音伸出了手。

    「……诶？」

    「我们不是在交往吗？所以牵着手一起走也很正常吧」

    「……也是呢。嗯，走吧，优人」

    「还是这样喊听着舒服」

    「哈哈，也是呢～」

    我和心情相当愉悦的M音如同小孩子过家家一般牵着手，久违地体验了一次放学。

    「果然约会也是分适不适合的呢。为了找到最适合我们的约会方式，我们还要再多一点去约会哦」

    「啊，是啊，那下次去哪？」

    「嗯～总而言之今天也还没有结束呢。放学之后的约会……情侣酒店？」

    「我说你啊。就算去了那种地方你要我干嘛啊？」

    「不知道，看着我冲之类的？」

    「你是在哪里学到这种词的……啊，要不还是去看个彩灯吧？网上说这是冬日约会的首选」

    「哦，不错呢！优人你偶尔也是能说出点好话的嘛。啊，不过你好像只是对着网上的攻略照搬而已，还真是有优人的作风呢」

    「你管我！」

    于是，当天我们在一起体验过彩灯约会之后，心满意足地回家了。

    我们开始在休息日里出门去玩……不对，是出门去约会。但是仔细想想，干的事情和现在好像也大差不差。小山也经常和我们一起出去玩。

    因为上一次的天体观测貌似让M音兴趣盎然，她说想要正儿八经地去一次。于是，我们便又去了一次，还过了夜，所以本质上就和露营差不太多。顺带一提我们住的是小野屋。

    我们甚至还去了那种类似于迪士尼的游乐园。M音尽管是个幽灵，却能稳稳地戴上那种兔耳发箍。我也被小山和M音逼着戴上了那玩意。

    顺带一提，小山虽然有些顾虑会不会成为我俩之间的电灯泡，但M音还是盛情邀请。

    “没事的！倒不如说枫酱你来了还更好呢。一边约会一边为以后做布局嘛。必须要让枫酱你好好地了解到优人的优点才行”

    M音在多管闲事的同时貌似也在全力以赴地给我和小山之间铺路。不过对我个人而言，不管怎么说都好，反正挺乐呵的，所以也没有太过的在意。

    「优人，你应该累了吧？」

    休息日的一大早，M音就这样朝我说道。

    「诶？有吗？」

    也许是这阵子一直都相当活泼好动地四处奔波吧，没准我的身体都受到了惊吓。

    「嗯，那今天我们就在家里休闲度日吧」

    「不是，也没必要这样吧。普普通通地出去玩和约会不也行吗……」

    「不用了。虽然优人你应该不知道，但是这世上有一个词叫做居家约会」

    「别把我当傻子啊，我还是知道有这么一个词的」

    原来这个词是真实存在的吗，所以居家约会是要做些什么啊。

    「嗯，不过居家约会的话，没有身体还真是不方便呢」

    M音有些不甘心地俯视着自己的身躯。在我眼中，她的身躯已经非常的稀薄了。

    「哪里不方便了？」

    「首先就是没办法照顾优人你啊。我其实还是很想试一下照顾你的感觉的呢。啊，还有在房间里干一整天色色的事情之类的」

    「居家约会是这么淫乱的事情吗？」

    「一般倒是不会。不过我也有些朋友是这样子的哦？」

    现在的女高中生还真是不得了啊。不过好像也不局限于现在就是了。

    「嘛，不过这也是一种选择。体验我们自己的居家约会」

    「嗯……我们自己的居家约会」

    这家伙到底想干些什么啊。我能看出来这家伙心里在盘算些奇奇怪怪的事情。

    「所以这是什么？」

    「今天呢，我要这样子和优人你腻歪一整天！」

    M音伸出手搂住了我的脖子，紧紧地抱住我，这种姿势是不是应该形容成一个人的公主抱比较合适呢？我的视线末端一直都能看见M音的脸。这种事情确实除了M音以外没人干得出来。因为我的手并没有撑住她。

    「咱们要不看点DVD吧？那个系列的动画还剩下很多哦～」

    「啊，好的……」

    M音喜欢的那个动画系列貌似已经连续播了十多年了。我们至今都没能看完。

    「我妹妹也只是和我看到了一半而已」

    「啊，这么说来，你好像是有个妹妹来着」

    「嗯嗯，她和我长得很像，超级可爱的哦。不过性格倒是完全相反呢，她长大之后也不怎么和我一起玩了」

    嘛，兄弟姐妹可能到最后都会是这样的吧。

    即便动画开始了播放，M音也还是抱着我，眼神就没从我身上移开过。

    「你这样子看不清电视屏幕吧」

    「嗯？我已经把内容给记下来了哦。所以就算只听声音脑海中也能浮现出画面的，没事」

    「可是我看着很难受啊」

    「这哪里难受了，我的身体都已经是透明的了，你穿过我也能看得到屏幕吧」

    「…………不是，很羞耻啊」

    「――哈哈」

    M音嬉笑着，向着我的唇边凑近……

    「你干嘛啊，不是说了接吻和我们不太合适吗」

    「我看见优人你这么害羞的脸，就有点把持不住呢。不过反过来说，既然没有感触，那么再怎么亲也无所谓吧？」

    「你这什么道理啊」

    「这样的距离感就很棒呢。不过附身在你身上的幽灵这个定位就很适合我呢。超开心的！」

    你是怎么开心起来的啊……

    「这样的距离感觉就像是常说的那种背后灵呢」

    「背后灵吗？不过我对背后可不太满足呢，还是正面比较好」

    「嘛，确实很有M音你的风格就是了」

    播完了动画，房间重归平静，可M音依旧微笑着从正面凝望着我。

    虽然一开始我们还有着简短的对话，可是渐渐地我们变成了只是呆呆地望着对方而已。

    休息日里的午后，连午饭都没吃，就这样静静地凝望着对方。

    这究竟是在干什么呢。

    我在心里吐槽着，但是随着热烈的凝望，这样的想法也都变得无所谓了。

    只要M音一直都在离我如此近的距离，就已经可以了……

    ……哈！？

    「早上好，优人」

    「我睡着了？」

    当我恢复意识的时候，M音那安稳的笑容已经在我的眼中绽放开来了。

    「嗯，我好好地端详了一番你的睡脸哦」

    「诶？啊，不是，我的睡脸有什么好看的吗」

    「嗯？不是哦，趁你睡着的时候我做了很多事情哦，不会害羞的优人也很不错呢？」

    「很多事情是什么啊？」

    「秘密！好了，赶快去吃饭吧」

    「诶～」

    这顿姗姗来迟的午饭，或者说是有些太早的晚饭，我都是和M音一起做、一起吃的。在这期间M音也一如既往地抱着我。总觉得已经有些习惯这种感觉了。

    「优人，你是不是已经习惯了啊？感觉你的心动感觉有些下降了」

    「不要测我的心跳啊」

    「哼，那就给你来点刺激……虽然有点透明了，但应该也还能看得见吧」

    「哈？你干嘛，有话好好说别脱衣服啊」

    「没事的，我可是你的女朋友啊。跟我客气啥～」

    M音开始脱掉了自己的上衣，露出了内衣和肩膀，不怀好意地笑了。

    「你别这样」

    「那要不……我把内裤也脱了？」

    「你这对我的刺激也太大了点，想我死是吧？」

    「啊――男人果然会这么想吗。觉得看到就是赚到之类的」

    「不是，你要说赚没赚到的话也确实是赚到了，但是男人是很复杂的……不过对我来说，M音你就算抛开这些东西，也还是非常的有魅力」

    「可恶……优人你也变得油嘴滑舌起来了呢。但也许我这种就是想要展现自己的少女心吧。我想，再过一阵子，优人你可能就看不见我了，所以想在这之前给你做多一些恋人会做的事情」

    「我觉得我和M音你的关系，哪怕只靠着对话也能成立。如果你要说做些什么恋人会做的事情的话，那你要不想想让我表白的事情怎么样呢？」

    提起恋人的话，也许从那里开始会比较好。

    「也是呢。不过，你的表白既然都已经延长都现在了，那就再延长一段时间好了」

    「还要延长吗，你这怎么搞得跟极限挑战似的」

    我很害怕会不会落得一个还没把爱说出口M音就消失了的下场。

    「那就等到我的身体和声音都无法传达给优人你之后，我想我应该不会马上就消失不见的。虽然不知道在那之后还能有多长时间，但我还是想依偎在优人你身旁」

    M音在我身旁单方面地注视着我。而这，也正是幽灵和活生生的人之间的关系。

    确实，那样的日子也许很快就会到来了。

    「所以啊，我希望你能在那之后再向我表白，在不知道究竟我还是否存在的时候向我告白。在我真正意义上地消失的那一瞬间，向我表白」

    这算什么。我感觉自己被出了一道难以解答的问题。

    「我总觉得有些悲伤，为什么一定要做这么难以实现的事情呢……」

    「因为，如果我能在消失前无比幸运地听到优人你的告白,那我就能以最为高兴的心情消失了吧？」

    诶……？就因为这样的理由吗。

    「你可真是的……那你是要我在听不见你的声音之后一直说那些话吗？」

    「笨蛋。那样的话还哪来的感动和浪漫啊！你要抓住最后的那个时机才行。我会让优人你知道自己的直觉有多准确的。这可是爱的试炼哦」

    M音还是一如既往地说着些强人所难的话。

    「好吧，我知道了。真是的，哪有人自己主动地去挑起什么爱的试炼的啊。这不是自作自受吗」

    「因为这个世上实在是没有那么多恰如其分和无比浪漫的事情，所以一定要抓住最后那个时机才行。像我们这样的关系，到了最后一刻，果然还是要无比的浪漫才好呢！」

    这算什么的浪漫啊。

    不过，要说这有没有我们的风格，倒是真的难以否认。

    顺带一提，因为M音貌似太过喜欢现在的距离感，所以她平时也会一直抱着我。

    嘛，某种意义上，也许这是被附身得更加严重了吧。如果不是从正面的话就好了……

    「优人，快起床！」

    「……嗯～」

    M音的声音在我的耳边响起，我醒了过来。

    「M音……早上好」

    我已经完全看不见M音的身躯了，但是我知道她一定在紧紧地抱着我。

    「嗯！早上好，优人」

    也许是因为冬天马上就要过去了，今早已然有些暖意了。

    虽然明天应该还是会挺冷的，但也许这就是常说的三寒四温吧。

    「呀，季节的交替之际还真是棒呢，总觉得有些坐不住呢，不管是哪个季节都好」

    「这样吗？难道不觉得是衣服和被子之类的要更换很麻烦吗？」

    「能不能别说你这种毫无感情的感想了。难道就不觉得很兴奋吗？」

    还真是不得了的感性呢……虽然感觉坐不住和兴奋也没差就是了。

    「不过我确实理解你想说的东西」

    和M音共同度过的夏天、秋天、冬天都是那么的惹人怜爱。如果下一个到来的春天也能和M音共同度过的话，那我也一定会非常兴奋吧。

    「托你的福，我也变得相当感性了呢」

    「哈哈，毕竟优人你的感性以前是已经死掉了的嘛。多亏了我为你做了那么多」

    「嗯，确实呢」

    即便最近我已经看不见M音的身躯了，但我们还是一起做了很多的事情。

    M音说情人节到了，于是便把小山给喊了出来一起做巧克力，嘴上说着要送给我，但是到头来还是我自己做的……

    我们还去了水族馆，去了动物园，不管去哪里约会都觉得开心得不得了。正如我想的那样，就算只有声音也好，M音在我心中也还是那么的极具魅力。

    「马上就要到春天了，我感觉去赏花好像也挺不错的」

    如果是一年前的我，那么毫无疑问是不会想着要跑去赏花什么的吧。

    「赏花吗。不错呢。如果和优人你去赏花的话，一定会很漂亮，很开心，很棒的」

    「……嗯，虽然我觉得M音你和向日葵一定很搭，但是樱花肯定也不差呢，毕竟你姓佐仓呢（注：日语中佐仓与樱花同音）」

    「别拿人家的姓氏玩谐音梗啊……不过，我真的和向日葵很搭吗？」

    「嗯，如果M音你站在一片盛开的向日葵前面，我一定会迷上你的」

    「你个骗子。优人你哪有那种对别人一见钟情的胆量。不过，没准我也还是有些开心呢」

    不行了，我的女朋友就算看不见也好，也还是这么的可爱。

    「好了，该出门上班了，不然就要迟到了」

    「嗯」

    普普通通的一天又开始了。

    「早上好，小山」

    「啊，早上好，优人」

    「早上好呀枫酱」

    「M音跟你打招呼呢」

    「嗯，小M音早上好」

    我们之间还是进行着让别人看到会觉得混乱的问候。

    「优人，有机会能去你家玩吗？」

    「可以倒是可以，但你该不会又想在我那过夜吧？」

    「怎么可能呢，完全没这么想过」

    「枫酱总是这么说着然后在咱们家过夜呢」

    正如M音笑着所说的那样，小山喝了酒的话基本上都会在我家过夜。

    「嘛，这也是一种选择，不过可别再往我家堆游戏机了哦？」

    「好耶」

    小山带来的游戏机是越来越多了。

    在M音的鼓励下我努力地完成了工作，打开了午休时分的便当。

    最近，我的料理水平已经相当不错了。这还真是M音的功劳。

    「可恶……这下不好了。真的不好了～我的料理水平已经完全比不上优人了……」

    小山随手尝了一筷子我的便当，脸色铁青。

    「因为有个好老师嘛」

    「对吧？再多夸两句也可以的哦」

    我的老师和女朋友此刻一定在露出得意洋洋的表情吧。

    「不过～我其实真的很想亲手做些什么给优人你尝尝的哦，哪怕一次也好」

    「M音亲手做的料理吗？那还真是想尝尝呢」

    「小M音做的料理吗？既然优人你这个学生都能做得这么好，那她做的一定超级好吃吧」

    「那是当然。不过优人真的也越来越熟练了呢。这下我的料理的味道，也好好地留存下来了」

    这是什么妈妈的味道吗……

    「你以后也一定要自己做饭哦。可不能又回到吃速冻食品的生活」

    我知道的，应该没问题的吧。

    下班之后，我踏上了回家的道路。

    车站的站台前人山人海。每个人都有着各自的人生，有着自己无比重要的东西。而为了守护那些重要的东西，也许每个人都在竭尽全力。

    而一想到这里，我就感觉置身于这汹涌人潮中的自己和M音真的是命运般的相遇。仔细一想还真是有够命中注定的。

    「优人你在发什么呆？」

    「嗯？我在想我和M音你的相遇真的像是命中注定那样呢」

    说出口之后，这番心情就变成了异常陈腐的话语。但是，我也确实想不到其他的表达方式了。

    「哈哈！你别逗我笑了。不过确实呢，虽然这个词和我们不太相符」

    （别笑啊。偶尔说点不太相符的话不也挺好的吗）

    「嗯，我可是相当欢迎的哦，所以再多说几句吧？啊对了，在回家之前先去一个地方吧」

    （去一个地方？）

    「嗯，如果用优人你的话来说，就是我们命中注定的那个地方？」

    虽然我已经看不见M音了，但是她此刻，一定笑得很灿烂吧。

    游戏机厅里面四处都是喧闹的声音旋涡。天色已晚，可里面还是有不少年轻人，我在喧闹中直奔目的地。

    游戏厅的角落里有一个打靶游戏的机台。

    （我真的好久都没来过这里了呢）

    「对吧～总感觉超级怀念的呢！现在我也记得很清楚」

    是啊……我也记得很清楚。那个时候被M音搭话也好，还是自己主动和她搭话也好。我都记得一清二楚。

    我久违地买了子弹，架好枪，而这些都是过往的例行公事。

    （你有没有什么想要的东西？）

    「没有哦。我在优人你身后看着你玩就可以了。看着你玩这个，我总觉得很安心呢」

    （……这样啊。那今天就多赢一点奖品回去吧）

    「嗯，加油哦！」

    为了久违地找回当初的感觉，我费了好一番功夫，也花费了不少钱财。我的双手提满了重得要命的奖品。

    M音一直在我的身后默默地注视着我。

    「不过，你弄回来这么多有地方放吗？」

    在结束之后我才终于冷静了下来……怎么办呢，要放进M音的房间里面去吗。

    回到家之后，我们一起做了晚饭。

    今天做的是咖喱。而且还是用事先备好的食材做的原创咖喱。

    「嗯嗯，我的秘传菜谱这下子也在这个最经典的菜式上完结了呢。你可以出师了」

    M音偶尔会教给我一些她自己原创的菜谱。看来今天是最后一道了。

    「出师吗。可是M音的弟子就只有我一个人吗？」

    「是的呢，虽然我也教了我妹妹蛮多的，但是她还没到能出师的地步」

    「这样啊，那我就是唯一传人了呢。虽然中午也说过了，但我必须要好好地传承M音你的味道才行」

    今天的菜谱也好好地写了出来贴在了冰箱上。

    在不知不觉中，冰箱门上已经贴满了密密麻麻的菜谱。

    「我的味道吗？哈哈，听起来总觉得有些害羞呢」

    「这不是你自己说的吗……」

    我和M音围着被炉共进晚餐。

    「虽然现在煮得还不是很透，但是到了明天一定会更加好吃的！」

    「嗯，不过现在也已经很好吃了」

    「所以说咖喱就是得隔夜才香嘛」

    我们吃完晚饭，又一起看了M音喜欢的那部动画。

    我同时抱着M音和靠枕，一直看到了结束。看完之后，我一如既往地微微闭上了眼睛。

    「嗯……呼呼」

    M音的声音嬉闹似的在我身边忽近忽远。虽然我看不见她，但是我都能感受到。

    她抱着我，抚摸我的头发，亲吻我的嘴唇……M音全部的动作我都能感受得到。

    明明没有任何的感触，可我还是不可思议般地因为那幸福的感觉而快要窒息。马上就要脱口而出的表白，这一次也被我像是吸气一般咽了下去。

    「嗯，优人，今天一天也辛苦了哦。今天是一个暖洋洋的好日子对吧？」

    「……嗯。冬天也马上就要结束了。等到了春天，我们就去赏花吧」

    「很不错呢。把枫酱也给喊上，啊，不过要是喝了酒的话她肯定又是倒头就睡」

    「也是呢。嘛，那个时候我就把她背回去吧」

    「嗯嗯，毕竟背后的触感会很棒呢」

    「我可不是因为这样的理由啊！？」

    「哈哈，不过要是你跪下去求她的话，枫酱应该是肯给你摸摸胸的」

    「谁会做这种事情啊」

    「如果你能摸到我的话，我也会很乐意给你摸的哦～」

    「我只要像现在这样，把M音你抱在怀里就心满意足了」

    「哈哈，还真有优人你的风格呢，好开心」

    M音这么坦诚地高兴，我倒是不知道应该作何反应了……不过这也是一种选择。

    「嘛，不管怎么样都要等到天气变暖了呢」

    「也是呢，那今天就睡了吧？」

    「嗯」

    我做好睡觉前的准备，和M音一起躺在了被窝里。

    「真开心啊」

    「是啊」

    我在黑暗中听到了M音的声音。

    她一定满脸都是笑容，我如同理所当然一般可以猜到。

    「优人，你今天也觉得幸福吗？」

    「嗯，当然了，M音你呢？」

    「嗯嗯，我也很幸福」

    「幸福就好」

    「嗯」

    真的，幸福就好。

    「那，M音，晚安」

    「嗯，优人，晚安」

    我在黑暗中闭上眼的那一刻。

    我好像产生了幻视，看见了M音那嬉笑着的脸庞。

    从窗外投射进来的阳光，留存着冬日残香的微凉空气把我叫醒了。

    即便我的头脑依旧一片朦胧，但我还是马上就理解了。

    「……这样啊」

    M音曾经这样对我说过。

    “如果有一天早上，我没有叫你起床的话，那么，那就是我消失的日子了”

    M音已经去了我够不到的地方了。她已经去了一个我不可能够到的地方了。

    「但是，你还在的吧？」

    没有回答。

    「哈……真是的，果然现在这种状态你要我抓住最后的机会表白，真的很难啊」

    没有回答。

    「不过，总而言之，早上好。但是这么一想，M音你留给我的最后一句话居然是“晚安”啊，还真是没有什么浪漫的感觉呢。嘛，不过确实也很有我们的风格就是了」

    依旧，没有回答。

    尽管没有回答，但我还是注意到了窗边。

    我从床上爬起来，拉开了薄薄的窗帘。

    已经完全结上了霜，变成一片雪白的窗户。

    「――原来是这样啊。我原来还以为你到最后都不会说呢，但是在最后，你果然还是……」

    还是说出口了呢。原来你的“练习”就是为了这个时候吗。

    真不愧是幽灵JK能想出来的事情呢，太厉害了。

    在那结了霜的窗户上，有一行像是用手指描绘出来的、歪歪斜斜的文字。

    “最喜欢你了”

    而这，才是我最喜欢的那个幽灵，最后真正传达给我的话语。

第一卷 幽灵少女的独白

    啊……

    不行了，意识飞走了。我甚至都已经看到了那种叫走马灯的东西。

    嗯？不过走马灯不是在死掉的瞬间才会看见的吗？可我已经是个幽灵了啊。

    原来幽灵在消失之前也会看见走马灯呢。

    那是我和优人相遇之后……那些美好回忆中的每一天。

    如此鲜明、鲜活地在我眼前掠过。

    「嗯～这样一来，真的马上就要完全消失了呢」

    优人听不到我的话已经过去多久了呢。

    冬天已经结束了，天气大概也暖和起来了。

    对离别而言最为适合的春天也到来了。

    尽管优人已经听不见我的声音了，但我还是一直依偎在优人身边。这下是真的成了背后灵了……不对，现在还是说守护灵吧。

    不过，我最近能够保持清醒意识的时间已经越来越短了。我现在有非常多的时间都是在发呆。不知道从什么时候开始会完全失去意识呢？

    嘛，不过因为这个，我也感觉自己一口气地回顾了迄今为止和优人的全部记忆呢。甚至感觉还挺幸运的。

    「M音，早上好」

    嗯？哦，原来现在是早上啊，这么一说感觉确实是早上。

    不知道为什么，就连周遭世界的信息也都开始变得模糊起来了。但是。

    「早上好，优人」

    我还是能清晰地感受到优人的存在。

    这么说来，我刚才是在走马灯里面呢。不过并没有分别时的记忆。也许是因为记忆还比较新？不过说是分别，我现在也还依偎在优人身边呢。

    但是，我引发的灵异事件果然非常有效吧？呀，真不枉费我这么费尽心思地练习呢，真的累死我了。

    其实我本来还想写上谢谢、我很幸福，你也要幸福哦之类的，我还想写上好多好多话呢～不过果然还是做不到呢。

    不过，我还是做的很好吧？这下优人也能放心地跟我表白了。

    那么，优人能不能在我快要消失的那个瞬间完成对我的表白呢？

    我的赌博究竟如何呢。

    ……但其实，我只是想，以这样的方式，尽可能地延长能陪伴在你身边的时间而已，哪怕只有一点点也好。

    强行地拖延你的表白，让那变成留恋。我希望这份留恋可以将我定格在优人身边，哪怕只有一点点也好。

    但是，这样的留恋，也快要到极限了。

    「M音，春天来了，我们也该出发了」

    「嗯？出发？要去哪里？」

    我不由得问道，但他当然不可能听到。

    但优人还是会不时地和我聊天。这要是在不知道的人眼里看来，完全就是一个脑子有问题的家伙啊……不对，好像本来就是这样。

    「真是的。你喜欢我是可以啊，也要适可而止啊？」

    我可是很担心的。被幽灵附身也得适可而止不是。你也有你自己的幸福不是。

    不过，我果然还是很开心呢！

    尽管我无法感知到春天的阳气，但那一定是一个风和日丽的春日。

    优人走在春日蓝天下。

    蓝天真的好美，风一吹过，随之流动的云也好美。

    我飘在优人的身旁，其实真的很想说一句“好漂亮啊”

    「蓝天很漂亮吧？」

    不过还是说出口了，只可惜他听不到而已。

    但是。

    「今天天气很好呢？对吧？」

    也是呢，这片让我觉得很美的蓝天，也同样在你的眼中湛蓝着呢。

    如今的我们，就是这样一种状态。

    虽说没到一心同体的状态，但是我的心，和你的心，紧紧相连。

    我不知道优人走到了哪里。我也不知道他究竟是走远了还是走近了。

    我有很多事情都已经无从知晓了。但是来到这里之后，我知道了。

    「诶，这个公园里种着樱花树呢，优人你怎么知道的？」

    那个游戏中心附近的花园。

    在那漫天樱花瓣飞舞的公园里，优人独自迈步。

    「还是下次再跟小山一起来吧，总之今天就我和M音两个人来赏花好了」

    哦哦，赏花，不错呢！

    你也没把枫酱给忘记呢，真不错。

    优人走在公园里一棵小小的樱花树旁。

    「有句老话叫花不如团子，但是我对团子一点兴趣都没有，毕竟樱花真的很漂亮呢」

    「是的！超级漂亮的！樱花和蓝天超棒的对吧」

    优人过去那种仿佛死掉了的感性，现在也变得很是鲜活了呢。

    「这都是我的功劳呢」

    「嗯，这都是M音的功劳呢」

    ……诶？他应该听不到的吧？

    优人坐在了一张离樱花树稍远的长椅上。他在那里呆呆地望着樱花。

    我也坐在他的身旁。

    每当风儿吹过，樱花的花瓣都会飞舞起来。常说梦幻之物更是美丽。

    「M音，你知道吗，我隐隐约约地能感受到，你还在我身边呢」

    「诶？真的？」

    这也太厉害了吧？这就是爱的力量吗？你到底是有多喜欢我啊，优人。

    「我也想和M音你一起去夏天的北海道呢」

    「嗯！然后去喝那个不知道叫什么的果汁」

    反正优人推荐的果汁肯定是非常诡异的味道。

    「M音，你应该快要消失了吧」

    「……啊，暴露了呢」

    「所以，夏天应该是没戏了」

    「不好意思啦。北海道你以后有机会约枫酱去好了」

    「啊，不过这可不是说约小山去就行了的问题哦？」

    「……你该不会是真的能听见我说话吧？」

    还是说我真的太好懂了？

    「我们已经共同度过了整整一年了呢。感觉好像每一个季节都是共同度过的呢」

    「是啊，每一个季节都真的好开心！」

    最开始相遇的夏天也好，相互之间变得坦诚起来的秋天也好，如同恋人般度过的冬天也好。以及，此刻也好。

    「和M音你共同度过的日子，真的很开心，很幸福」

    「嗯，我也是！」

    我已经幸福到了无法用言语来表达了。

    「虽然只是如此短暂的一年，但是，因为M音你的存在，我开始觉得，原来我的人生，是有着意义的」

    「笨蛋，你也想得太复杂了点」

    你就不能想得更加简单一点吗？就像我那样！

    「所以，M音，我喜欢你」

    啊――

    「我真的好喜欢你，我永远都喜欢你」

    ……啊。

    感觉还有一些可惜。我还想和你再依偎多一阵子呢。

    我真的好想，再在你身边，依偎一阵子呢，哪怕只是一小阵子也好……

    不过，我等了又等，翘首以盼的那句喜欢，终于让我听到了。

    优人有生以来的第一句“喜欢”，是说给我听的。虽然有那么一点点的误差，但是我原谅你了。

    虽然优人说这是一个无法解答的难题。但是如果你真的答出来了，那我就送你一朵小红花吧。

    因为啊，我现在真的是无与伦比的开心和浪漫哦！

    「嗯！我满足了，优人，我也最喜欢你了！」

    那，再见了哦，拜拜，优人！

第一卷 第十一话 明日仍在继续

    「……嗯」

    伴随着朝阳的升起，我睁开了眼睛。

    我慢吞吞地起身，从被窝里爬起来。

    拉开窗帘，窗外的天空湛蓝得令人有些可恨。

    起身之后，我动作麻利开始做起了午饭的便当。

    打开贴满了行程表和待办事项的冰箱门，把多余的分量留到晚饭。

    曾经贴得密密麻麻的菜谱，如今已经一个都不剩了。

    早饭吃的是昨晚做的咖喱。不过一大早就吃这种东西还是有些太重口了。

    「好了，出发吧」

    做好了其他的诸多准备，我走出了家门。

    在等电车和坐电车的时间，我通过看书来打发时间。

    有些时候我会买纸质书看，有些时候则是看电子书 。尽管在这之前并没有养成看书的习惯，但还是让人感觉蛮新鲜的。

    只不过由于是囫囵吞枣般地滥读，在事后回想起来我大部分时候都已经不记得书本的内容了。

    到公司之后，我和小山以及其他的同事们打了声招呼，开始了工作。

    休息的时候，我也一如既往地和小山待在一起。

    「……优人，你最近怎么样？」

    「哪来的什么怎么样」

    我向小山告知那家伙已经消失了的时候，小山虽然惊讶了那么一阵子，但现在也和我恢复了正常的关系。

    「就还行吧，我感觉我的生活还挺健康的」

    「这样啊……其实最近有人问我“你是不是在和佐藤交往”之类的」

    「啊……不好意思啊」

    这也没办法。毕竟小山一直都在用名字来喊我，休息时间里也总是和我待在一起。仔细想想还经常和我一起吃饭。

    当然，小山和其他同事们也是这样子相处的。

    「我倒是没什么。不过优人你最近也变了很多呢。感觉也找到了些什么兴趣之类的」

    「你在说什么玩意」

    什么变了，什么兴趣。我自己都不知道。

    「你是故意的吗？」

    「不是，你到底什么意思啊？」

    「……就是，算了，没什么。不过优人你也开始习惯自己做饭了呢。便当也是一天看着比一天精致了」

    「对吧？我还花了蛮多心思的呢。最近我在琢磨香料」

    「啊这，你还真是……」

    反正有时间，要是以后心血来潮了没准去上个料理教室也挺不错的。

    「那既然你对料理这么讲究的话，请我吃一顿怎么样。啊，下次的休息日，我能去你家玩吗？」

    「倒也没有说特别讲究什么的。不过我下个休息日有点事，不好意思」

    「哼～感觉优人你最近很忙呢」

    「倒也没有，我只是去一下健身房之类的而已。不过这周末倒是因为别的事情」

    并不是什么太过特别的事情，只是非常普通的事情而已。

    「诶，这样啊」

    小山笑了，那是她最近经常会展露的含糊不清的笑容。

    周末――说是事情，但是对我而言其实可以算是一件相当不同寻常的事。

    契机是社交媒体，我最近会不时往上面上传一些自己出门时的照片，因此我看社交媒体的频率也增加了。

    而在大概一个月前，我在不经意间看到了以前的同学们说要开同学会的事情。

    迄今为止，我没有参加过任何一次同学会。我甚至都没有出席自己的成人礼。但是这一次，我不知为何有些心血来潮地打算去看看，于是便表示了自己会参加。

    「同学会应该穿什么出席才好呢……西装感觉有点怪怪的，还是去随便买身行头吧」

    在休息日之前发生了这种如此急匆匆的事情，也许也能算是一种经验吧。

    第二天下班之后，我便前往了商场。

    今天虽然下班时间有些晚，但也还是赶在了关店时间之前。尽管对于自己的品味没有任何自信，但是让小山为了这样的事情特地跑一趟也总觉得有些不太好。

    我随便地找了一间和我的年龄相符的服装店。但是我也完全不清楚那些衣服究竟适不适合自己。

    虽说只要交给店员来推荐就可以了，但我还是想要自己选一套。

    到最后，我选择的是第一次和小山去喝咖啡时相似的搭配。

    「……嘛，这也是一种选择」

    反正也只是去参加同学会而已。

    同学会的会场离我上的高中并不太远。

    驱车大概花了几个小时。我想，我应该算是那种露了头就会让别人感觉惊讶的人。毕竟迄今为止都杳无音讯，这也是理所当然的吧。

    「距离毕业已经过去了十多年了吗。还真是一点实感都没有」

    我开着车，思绪万千。

    这么说来，我在不经意间开上了车，当起了社畜，已经过去十年了。

    可是直到最近为止，我都还是没有任何一点自己已经成为了成年人的自觉，也没有自己已经长大了的感触，只是时间在迷迷糊糊地向前流动。

    但是，这几个月以来，我却强烈地感受到了时间的流逝。甚至感觉到了一种难以言喻的焦躁。

    「啊，这么说来，已经夏天了呢」

    可是不管我再怎么焦躁也好，季节的变换也不会停下它的脚步。

    同学会的会场和我现在住的地方差不太多，不对，应该说是要更加的偏僻。地点在一家居酒屋里面。

    居酒屋前已经停着好几辆车了。看来已经来了不少人。

    「诶，你是佐藤吗？」

    「啊，还真是佐藤，感觉真的好多年没见过了呢」

    在停车场已经有人和我搭话了，貌似是同班的女孩子，尽管我已经没有任何记忆了。

    「啊，好久不见」

    话虽如此，随便地回复两句也没什么问题。反正对方也对我没什么太大的兴趣。

    我和她们交谈着，走进了店里。

    在柔和的灯光下，已经有好几个人落座了。

    「哇哦，这不是佐藤吗？现在在干什么呢？毕业之后一直都没有你的消息了」

    又有不认识的人和我搭话了。但是也不是说完全不认识。

    「啊，好久不见，现在也就是个普普通通的公司职员而已。」

    「哈哈，普普通通，还真是有你的风范呢」

    有我的风范。也是呢。

    在打招呼的过程中，渐渐地聚集了将近了二十多个人。

    当然，这其中没有任何一个人的脸是我能对得上号的。但是同学会也依旧没有什么阻碍地进行了下去。这也是理所当然的，因为坐在这里的人全都是已经是成年人了。

    过往的同学们里面，有一半的男生、三分之二的女生都已经步入了婚姻殿堂，甚至有人已经有了孩子。

    是啊，这才是我这个年龄段的人的现实。学生时代的延长，以及对岸。

    觥筹交错之间，同学会接近尾声。

    「啊，麻耶，你终于来了」

    尽管已经有一批人姗姗来迟了，但还有一个来得更晚的人。而这个人的名字我居然还有些印象。

    「不好意思啊，今天工作比较忙」

    我偷偷地望了一眼，发现就连她的脸我都还留有印象。应该说是似曾相识比较贴切。

    「啊……」

    是她。她望向我，也露出了有些惊讶的表情。

    「好久不见，佐藤」

    「……啊，好久不见，壬生」

    壬生麻耶。我高中时期的女朋友。我明明已经认为我们不会再重逢了。

    同学会平安无事地结束了。想要参加二次会的人又聚集在了一起。

    我并不打算参加，于是便坐进车里。不由得叹了口气。

    总感觉莫名的疲劳。

    「哈……嗯？」

    在我唉声叹气的同时，有人轻轻地敲了敲副驾驶的玻璃。

    我摇下玻璃。

    「不好意思啊佐藤，能不能送我一程呢？」

    壬生有些尴尬地站在外面。

    「诶？你不是自己开车来的吗？」

    「不是，我不小心喝了点酒，没法开了」

    ……这算什么。

    「壬生你也没有离开本地呢」

    「嘛」

    到头来，我还是捎了壬生一程。不过距离也并没有多远就是了。

    「今天看来貌似有不少同学都留在了本地，当然也有背井离乡的人」

    该说是意外呢，或者说是妥当呢。

    「……对了，佐藤你一眼就认出我来了？」

    「嗯，毕竟还挺面熟的」

    「这样啊。我也是一下子就认出你来了。而且何止是面熟，我觉得你压根就没变过」

    「不是，应该老了很多才对吧。你也不想想已经过了多少年了」

    「别这样说啊，搞得好像我也很老了一样……不过，我说你没变也仅限于是外貌而已」

    「诶？」

    「和你聊了两句之后，我有种和一个完全不认识的人聊天的感觉。果然时间真的过去很久了呢」

    ……这大概是她误会了。这一切并不是时间的缘故。

    「佐藤，你还没有结婚吧？现在有女朋友吗？」

    「――没」

    「这样啊。我现在也没有男朋友呢，总感觉因为工作已经累得不行了」

    「放到现在来看倒也不太奇怪了。不过这也是一种选择」

    「嗯，也是呢」

    壬生在副驾驶这样说着，轻轻地笑了。

    「到这里就行了吗？」

    「嗯，谢谢你送我回来。……对了，要不来加个联系方式吧？我想找一天可以放下防备地和你好好道个谢」

    「诶？啊，好的」

    「嗯」

    我把壬生送到目的地，和她交换了联系方式。

    「那再见，佐藤」

    「……嗯，再见」

    我们就此别过。

第一卷 第十二话 第一次

    「优人，感觉你今天看手机频率有点多呢」

    在休息的时候，看到我在给壬生回信息，小山这样说道。

    「啊，我在给别人回信息。上一个休息日的时候去参加了一个同学会，久违地见到了一个很久没见过的人」

    虽然不知道有什么有趣的，但壬生还是给我发来了不少信息。

    至于内容则全都是工作上的烦恼和抱怨，并不是什么有趣的内容。

    「……诶。老朋友吗？」

    「嗯，差不多吧」

    「……诶，这样」

    看了看时间，不吃快两口的话，休息时间都要结束了。

    「优人，下一个休息日，我能去你家玩吗？」

    「嗯？啊，好。我空出时间来」

    其实壬生也说了想再找我聊聊。我也刚好接受了她的邀请。

    不过，想到我最近都没有怎么和小山在公司外面见过，我还是非常理所当然地优先于了小山。

    和小山约好了的当天。

    「小山今天好像说要过来玩来着」

    休息日的早上，我在做早饭的时候突然间想起了这件事情。

    「啊，昨天去买菜的时候要是顺带着买上饮料和零食就好了」

    我打开冰箱，里面没有任何可以用来招待客人的东西。

    「没办法了，还是出去一趟吧」

    我吃完自己简单做的早餐，走出了家门。

    外面的气温很热，从季节上而言已经到了初夏了。

    小山应该会比较想喝冰咖啡吧。不过还是把茶和果汁也给买上吧。

    ……总感觉，小山来我家玩也挺久违的了。

    我想着小山的事情，回到家用钥匙打开门。

    我一走进去，就听到了从电视里传出的游戏的声音。也就是说。

    「小山，你已经到了啊」

    「啊，欢迎回来，打扰了哦」

    小山已经来到了我家。那家伙还在的时候，小山经常来我家，所以想着避免麻烦就把我家的备用钥匙给她了。

    小山貌似非常地沉迷于放在我家的游戏机，于是我便把买来的冰咖啡分成两份，往里面倒入冰块。

    「喝冰咖啡可以吗？」

    「谢谢。嘿……看我的！」

    我望向屏幕，小山貌似在玩一个网络对战的游戏。

    「好耶，赢了，你这个菜鸡！」

    小山还是一如既往的有精神。

    「啊，不好意思，谢谢你的咖啡」

    我用手做了一个不用在意的手势，坐到了椅子上。

    小山关掉了游戏坐到了我的对面。

    「呀，天气真的变得好热呢」

    「嗯，已经完全是夏天了呢」

    「也就是说整整过去一年了呢？」

    「嗯？你在说什么？」

    小山有些沉默不语。她摇晃着自己手中的冰咖啡。

    冰块在杯中碰撞，发出清脆的声音。

    「小M音和优人你相遇，整整过去一年了呢」

    「啊……嗯」

    那是去年的初夏。原来是这么近的事情吗。我总觉得已经是非常久远的事情了，可是又觉得像是几个星期前发生的事情。感受着自己逐渐老去真的是残酷啊。我的时间感觉也开始出问题了。

    可是，小山为什么要突然间问这样的问题呢。

    我无法从面无表情的小山脸上读出任何的意图和感情。

    「优人，我今天有一件事情想告诉你」

    「嗯？什么？」

    小山向我露出了非常少有的认真的表情。

    「请你和我交往吧」

    「――哈？交往？」

    「你要是敢打哈哈过去的话我就一脚踹飞你」

    ……好危险，差点就被一脚踹飞了。

    「我喜欢你，请你成为我的恋人。我都说到这份上了，你再怎么样也该懂了吧」

    恋人？我和小山吗？

    「你是认真的吗？」

    「你真的好过分。你觉得我是会拿这种事情来开玩笑的女人吗？」

    那倒不会。

    「不觉得。但为什么是我呢。小山你之前不是说过吗？虽然是喜欢，但对我并不是那种作为异性的喜欢」

    「诶？你还记仇了？」

    这倒不是说记仇，只是感觉都还没告白就被甩了有点难以忘怀而已。

    「我发现了，自己的喜好最近有些变化。」

    「变化？」

    「嗯，我最近发现自己好像对你这种废柴男没啥抵抗力」

    ……什么叫废柴男啊。

    「别这样。只会让自己的人生更加辛苦而已。小山你可以找到更多比我好的人的」

    「你是在担心我的人生吗？那你自己成为我的男朋友不就好了吗？」

    「我说你啊……」

    这家伙究竟想干嘛啊。

    「哈……还真是烦人啊」

    小山话音刚落，就站起身来，朝着一扇门走去。

    「你等会儿――」

    小山无视了我的声音，推开门走了进去。

    是那家伙的房间。

    「遍布尘埃呢」

    我慌慌张张地跟在后面走进了房间，小山这样说道。

    「自那之后，你就连房门都没有打开过一次吗？」

    「……嘛，嗯」

    正如小山所说，我就连房门都没有开过。

    久违地进来之后，里面理所当然般地没有留下过任何味道。

    「好了，这里刚好也有张床」

    「哈？」

    小山在我的面前突然间开始脱起了衣服。

    「你到底想干嘛……」

    「其实这是我人生中第一次买的决胜内衣」

    决胜内衣？虽然不是很懂，但是面对小山突如其来的行动，我还是慌慌张张地转过了身去。

    「我可是鼓起了浑身的勇气才脱掉的，你就不能好好地看着吗」

    小山有些不高兴的声音从身后传来。

    「或者说你觉得比起看，还是这样子比较好？」

    下一个瞬间，小山在身后抱住了我。

    「喂，小山，这样的玩笑可不好笑――」

    「怎么样？和小M音不同，我可是看得见摸得着的哦？」

    「……」

    确实，小山那柔软的感触和温热的体温，对我来说都如同是未知的东西。

    但是，小山到底想要我做些什么呢。

    「事到如今，你该不会还是不知道应该做些什么吧？我们可是成年人了。和小M音那样的小孩子不同」

    「小山……」

    成年人。

    啊，确实。自从那家伙消失之后，我和小山之间的关系便恢复到了普普通通的成年男女。

    至于我和那家伙的关系，在旁人眼中看来，就如同是小孩子过家家一般，我倒也不是不懂。

    「在你眼里，那看起来就像是在过家家对吗？」

    小山沉默地用力抱住了我

    「……可能」

    「什么？」

    「――怎么可能啊！你到底知不知道我是怎么看待你们的啊！」

    小山激动地喊了一声，随后便陷入了沉默。

    同时，我感到了小山抱着我的后背在隐隐发烫。

    我慢慢地松开手臂，回过头来。

    「小山，你哭了……」

    小山抬眸望眼地看着我。眼泪在眼眶里打转。

    她的全身，她所有的肌肤，她那颤抖着的手。她的一切都进入了我的视野。

    我不由得向着她的脸伸出了手。

    「别碰我！」

    小山甩开了我的手。

    「你干嘛想要来安慰我啊！为什么……优人你就……一次都不肯……对我」

    「小山你冷静一点，你到底想……」

    「我啊！」

    小山高声喊道，像是在拒绝我的话语。

    「我是小M音和优人你们的朋友吧！？小M音是优人你重要的人吧？可是你为什么！？现在的优人真的很不对劲啊。你为什么要装作视而不见啊。在哭泣的人明明是你才对啊！」

    哭泣？我吗？

    「那家伙确实已经不在我的身边了。但是，我对于那段和她共同度过的日子，已经感到十分的满足了。所以」

    「你甚至不愿意喊一声她的名字……！」

    诶？

    「你都不敢喊小M音的名字。你也不进她的房间。冰箱上密密麻麻的菜谱上哪儿去了？难道不是因为你害怕触景生情全都取下来了吗？你每天都带着豪华得不得了的便当来上班，可你真的觉得那好吃吗？你最近真的有发自内心地欢笑过吗？」

    不是的。

    不是这样的，我有在好好地遵守。

    和那家伙的约定。

    「我和她约定过的，我已经足够幸福了。就算她不在了之后，我也要幸福地生活下去，然后普普通通地死去，所以……」

    「优人，对不起」

    伴随着这句话，我那挪开了的视线也再一次回到了小山身上。

    与此同时，她用力地给了我一个耳光。

    「你是不是傻啊！？现在的你幸福？能普普通通地死去？怎么可能啊！小M音所期望的约定才不是这样的，M音想要我做的也不是这样的事情……！如果你连哭都不哭的话，那我要怎么安慰你啊！！」

    「…………」

    挨了一耳光，我的大脑一阵动摇。

    不是的，我之所以在动摇，并不是因为耳光，而是因为小山的话语。

    M音并不希望见到这样的我。这种事情我是知道的。可是……

    望着呆滞的我，小山好像也多多少少恢复了一些冷静。

    她那嘶吼着有些泛红的脸颊，现在也眼看着铁青了起来。

    「啊……我，不是想……」

    「小山，我……」

    「行了你出去。我要把衣服穿上了。反正优人你看到我穿内衣的样子也不会动摇的吧」

    「诶？不是动摇不动摇的，我觉得挺漂亮所以没事的」

    「――去死！」

    小山又给了我一个耳光，比刚才那下还要狠。

    为什么啊。这种时候应该说什么才行啊？……你教教我啊，M音。

    小山穿上衣服之后，只是低声说了一句抱歉，就离开了我家。

    重归平静的房间里只剩下了我一个人。

    「那家伙的房间……」

    小山离开之后，那家伙的房间大门就敞开着。

    M音的房间。

    我有好一阵子甚至都没有打开过。

    我还是第一次见到小山如此激烈的愤怒与哭泣。

    最近的我真的过着如此糟糕的生活吗。

    我只是在自己力所能及的范围里努力地去遵守约定而已……但好像并非如此。

    也许，我只是在逃避着对M音视而不见这件事本身而已。

    ――啊，还真是让小山说对了。

    到头来我也只是在装作视而不见而已。把冰箱上的菜谱给取下来，还故意舍近求远地去别的超市购物。那个公园和购物中心我也不再靠近了。

    但是，我也没法抛弃掉这个曾经和M音一起住过的家，搬到别的地方去，一切都是这么的半途而废。

    我无法忘掉M音。我也不想忘掉M音。

    不仅如此，我还在渴求着和她的羁绊。

    我看了M音喜欢的动画和电视节目，还去了M音喜欢的地方拍照。老实说，我都不知道自己究竟是想要做些什么了。

    充实的人生？平平无奇的幸福生活？这种东西我早已不知是为何物了。

    我只是按照和M音的约定，不让自己过着那些充满悲叹的生活。

    莫名其妙地去读那些晦涩难懂的书，因为放弃思考所以就去锻炼身体。出于兴趣还尝试了料理和拍照。

    但是，在这之中真的有任何一样东西让我感觉到了快乐吗？

    没有，也不可能有。

    「如果我连哭都不哭的话……」

    M音一直助攻我和小山，希望在她消失之后我能和小山在一起。而她这样做的理由，我时至今日终于是懂了。

    但是，果然还是不对啊M音。那家伙对我来说要更加重要……

    「可是哭泣……究竟要怎么做，才能流出眼泪来呢」

    就连视而不见这件事情，我都视而不见了。事到如今我要怎么做才好呢。

    而且，我上一次流眼泪，是什么时候的事情呢？我已经记不清了。

    「啊，如果M音你在的话就好了」

    ――我还是说出了口。

    啊，是啊，出去玩也好，旅行也好，电影也好，每天的工作和吃饭也好。甚至就连哭泣也好，如果没有你在话，我根本就没法……

    我走进了M音的房间里。那里没有留下任何的味道。

    也没有任何有人曾经生活过的证据。

    但是，毫无疑问，M音一直生活在这里。

    「那家伙要是看到我现在这个样子，一定会生气的。肯定会嘲讽我说什么“阴暗”“死处男”之类的。到头来，没有M音在，我根本就没法过上什么充实的人生」

    我光是待在她的房间里，我就能想象到她会这样怒吼我。

    「不要在别人的房间里愁眉苦脸的啊！」

    「可是啊，没有你在的话，我对每天的行程都感觉困惑啊。购物也麻烦得不行。我也没有心思做菜。为什么要为了自己一个人做出那么精致的东西来啊」

    我在超市里很多次都想要向着便当伸手。但是我总觉得有一双眼睛在旁边盯着我，导致我总是买不下手。

    不管是讲究香料也好，还是练习料理也好，那些事情都不过是在麻痹自己而已。如果不这么想的话，那我就连做都做不出来。

    「好吃的东西无论怎么吃都好吃，你就这样想不好吗」

    「就连那部动画片也好，在M音你离开了之后，我一直都有在看的。里面有很多有趣和感动的情节，可是自己一个人看总感觉有些不对味。」

    动画和电影，为了分散自己的注意力，我都看了好多好多。

    既有有趣的，也有无趣的。可是如果M音在的话，那么我们一定会相互倾述感想，让那些时间都变成有价值的东西。

    可是，只有我一个人的话，什么东西都无法留存在我的心里和脑海里。

    不管是美丽的景色还是美妙的音乐。所有东西都殊途同归。如果不通过M音的眼睛，不借助M音的内心，我一个人就连感动都做不到。

    「M音，我好想你啊……」

    当我回过神来的时候，我发现自己的脸上有些忧郁的感觉。啊，我这才发现，原来自己哭了。

    到头来，不管是好与坏，我的心动都总是与M音有关。

    这么想到的瞬间，M音哭泣时那鲜活的脸庞在我的脑海中闪回。

    我的眼泪彻底决堤了。

    「啊～要是M音看到我现在这副样子真的会生气的」

    就连她怒吼的声音，我现在也无比地想要听到。

    「我没有违背和她的约定。我很幸福」

    是啊。

    可是好痛苦。我痛苦得不得了。

    她留下的伤痕是那么的深刻和鲜明。

    但那毫无疑问也是我和她曾经共同度过的证明。

    和我之前那仿佛在眺望着逐渐凋零的蜡烛般的人生不同。

    那是无比通畅的，幸福的伤痕。

    「果然，我还是好想你啊，M音」

    “笨蛋”

    如果她还在的话，一定会笑着这样说吧。

    小山在表面上还是一如既往地和我来往。

    嘛，她也是个成年人。在职场上还是一如既往。

    「那个，优人，早上好」

    但是不行，她的笑容很是僵硬。

    「小山，今天下班之后要去我家吗？」

    「诶…………？啊，好的」

    小山露出了有些困惑的表情，最后还是用力地点了点头。

    小山来到我家，依旧隔着桌子和我相对。

    「……优人你今天是有些事情想要和我说对吧？」

    「嗯，是的。嘛，不过真要说出来其实也就只有一句话。我之后大哭了一场」

    「怪不得」

    「嗯？」

    「我觉得你好像放松了一点了」

    这家伙，还真是能看穿别人的内心呢。

    「一切都正如小山你说的那样」

    「嘛，那个时候我也觉得挺抱歉的」

    小山有些垂头丧气。

    「我一开始是想让你动摇，问出你的真心话。可是优人你意外地顽固，所以我觉得普普通通说也行不通。但是我失败了。我脱了衣服，抱住了你，大脑一片空白。看来我还是不能采取那种策略呢」

    嘛，突然间脱衣服抱上来也确实是有点那啥了。

    「不过我也觉得太好了。啊，我说的不是你脱衣服那事儿。我指的是被小山你扇了一耳光。你让我知道了自己果然还是喜欢M音喜欢得不得了。如果继续那样逃避下去，也许终有一天会迎来极限吧」

    小山有些无奈地叹了口气。

    「是啊。老实说，我看到优人你那副样子，就觉得不能再放任你那样下去的」

    「放任？」

    「嗯。要是我放着你不管的话，可能你就不知道上哪里去了。你甚至有可能会看到我就想起小M音，然后搬家或者是换工作了。」

    ……嘛，真的变成这样也不奇怪。

    「我是优人和小M音的朋友，所以我有着监视你的义务，我不会放任你这样子的」

    哈……M音。你果然搞错了，这家伙不是正确的人选，至少不适合当恋人。

    因为那是我重要的朋友啊。

    「迄今为止，我对于所谓的朋友，都只是浮于表面般的来往而已。所以我也不太清楚。可是如果小山你能和我成为好朋友的话，我会很高兴的。所以，如果你有什么困难的话，尽管告诉我。我也想被你依靠一下。不过也许并不可靠就是了」

    小山先是一愣，随后脸马上就红了起来。

    「枫」

    「嗯？」

    「既然是好朋友的话，那么用名字喊我不也挺好的吗？就像是你用名字喊小M音那样」

    「啊，嗯，这次谢谢你了，枫」

    「嘿嘿，这样子果然还是会害羞呢」

    自己说的怎么自己还害羞起来了……

    「不过，这次的事情其实也是我的自作主张而已，不需要道谢的」

    「自作主张？这是什么意思？」

    小山像是在忏悔般地开口说道。

    「我其实还挺不信任人类的。什么喜欢啊，爱啊之类的，我都是在心中冷眼相待的。因为我从来没有见过真实的爱情。直到看见了优人你和小M音之后，我才知道自己看见的是真正的爱」

    我和M音吗？

    这毫无疑问都是因为M音吧。因为那家伙是个幽灵。

    小山……枫对于人的内心十分的敏感，所以大概能看见很多不该看见的东西。

    也许在枫眼中，我和M音的关系，看起来就如同是童话故事一般。

    「但是，就算小M音已经不在了，我也依旧相信，人的喜欢，是可以持续下去的。我也想让优人你继续见证下去。就算受再多的伤也好，就算让自己遍体鳞伤也好――对吧？非常的自作主张吧？」

    枫有些为难地笑着，如此坦白着。说一切都是自己的意思。

    「……这样啊，不过，要是我遍体鳞伤地哭出来了，你会来安慰我的吧？」

    「诶？这个……」

    枫想了一下，然后下定决心地站起身来。

    她走到了我的身旁。

    「好了好了……这样子可以吗？我还没有怎么安慰过别人呢……」

    枫有些拘谨地摸着我的头。

    「啊，嗯。哈哈，不过，我很开心哦，谢谢你，枫」

    「嗯，干这种事情比自己想象中还要害羞呢」

    枫满脸通红地挠着自己的脸。

    看到她这副样子，我在想自己应不应该把那件事说出来。

    这是一个我难以启齿，但是又不得不承认的事实。

    「其实，我心中对于M音的那些记忆，已经开始渐渐消退了」

    「诶？」

    「毕竟那家伙是个幽灵啊。我并没有通过眼睛和耳朵真切地捕捉到过她。她的声音，面容，我几乎都没法想起来了。」

    所以，哪怕只是一瞬也好，在我回想起她哭泣着的面容时，我还挺高兴的。

    我明明记得和她聊过的天，去过的地方，做过的事情。

    可是，我却想不起她的模样了。

    「就连她穿泳衣的样子我也已经想不起来了，真的好气」

    我当时可是承受了多大的羞耻才给她选出那套泳衣的。

    「这样啊，所以优人你才那么……」

    「……也许吧」

    我很害怕。我很害怕自己忘记了她。不管是逐渐忘却也好，还是无法遵守约定也好，都让我很害怕。

    所以，我拼命地逃避着，视而不见着。

    到头来，我还是如此的丢人。没有M音在，我就真的只是个废柴。

    「那我今后会更加努力地去安慰你的」

    枫用双手来回摸着我的头。我感觉有点被当成狗了。

    「谢了。不过上次的那种事情真的别再来了啊？我也是个男人啊。而且要是我真的起了歹念你怎么办啊」

    「诶？你说的是做爱吗？那就做呗，然后做完了我就一刀捅死你，之后自己再跟在你后头去死」

    「很吓人啊！」

    「开玩笑而已啦。优人你哪来胆量干这种事情呢。你是个胆小鬼嘛」

    「要你管？」

    嘛，不过这确实也是事实无法反驳就是了。

    真是的，女人还真是恐怖。不管是M音还是枫，我都感觉赢不了她们。

    「对了，优人，我有一件事情想要问你」

    「什么？」

    「你之前说的那个，交换了联系方式的老朋友……那个是什么样的朋友呢？」

    「嗯，说是朋友，但其实是以前的女朋友呢。高中时候交往过的女朋友」

    「我就知道。所以她是打算约你出来再聊聊之类的吗？」

    「是啊……你怎么知道的」

    「因为我偷偷地从你背后看到了手机屏幕」

    这家伙……

    「所以你怎么办呢？」

    「什么怎么办」

    这不是废话吗。

    「壬生」

    下一个休息日。我就和壬生再见了一面。

    地点还是和上次同学会的时候一样，但是中午的时候那里会变成一个时尚的咖啡厅。

    「好久不见啊，佐藤」

    壬生比起上次见的时候，穿着一身清爽和简单的衣服。

    「所以是有什么事情呢？特地约我出来吃饭」

    「我不是说了吗？谢礼，感谢你上次送我回去，最近还和我聊了这么多」

    壬生还补充了一句“今天还让你这么大老远地过来了”。

    「没什么好谢的。聊天的话再怎么聊也无妨。成年人情况是很复杂的」

    这还真是，活着就会有很多事情。

    「……成年人吗。不过以前佐藤你也会听我抱怨和商量事情呢。所以我们才会在一起的」

    好像是这么一回事。

    但是我已经几乎没有任何记忆了。我确实记得自己在教室里听过壬生抱怨将来的苦恼。

    「虽然你几乎从不踏足别人的世界，但是面对我的牢骚话和商量，你也总是会耐心倾听。所以我就想着如今的你会不会也是这样呢，就试了一下，看来你还真是没有变过呢」

    可是，那难道不是因为没法好好地成立对话，所以才随便地应付一下吗？

    「不管是以前还是现在，我都只是在倾听而已，没什么用的。」

    「嘛，也是。至少那个时候真的是这样。我发现你其实对我既不感兴趣，也没有执着。不过，我也没脸说别人就是了。」

    听来还真是刺耳。

    「不过，长大成人之后，我发现了一件事情。也许这样也挺好的。毕竟喜欢上一个人也挺辛苦的。对吧？不过不知道现在我们会怎么样呢？」

    「……你的意思是，如果现在我们交往的话？」

    「嗯。毕竟我们都是成年人了吧」

    壬生的表情非常沉着。

    原来如此，这就是已经见惯男女之事的人的表情吗。虽然我也不清楚实际情况就是了。

    「你知不知道一个在周日早上播出的，面向幼女的动画片？」

    「哈？」

    「你有看过吗？」

    「没，没有？不过我倒是听过名字。那个动画片怎么了吗……？」

    「我最近开始沉迷那部动画了……如果要交往的话，也许我会想要一个同样喜欢那部动画，能和我一起看的女孩子吧」

    「…………」

    壬生盯着我的脸看了好一会。

    「哈」

    她举起双手，叹了口气。

    「真是的，你已经有喜欢的人了啊。但你这个拒绝别人的方法也还真是有够独特的」

    正确来说应该是“有过”喜欢的人。

    不过。

    「嗯――确实」

    事到如今，我也还是喜欢她喜欢得不得了。甚至爱慕到让我自己都有些害怕。

    我还真是一个无药可救的男人。

第一卷 第十三话 她的面容

    在那之后，我的生活并没有发生什么太大变化。和枫之间的关系也亦是如此。

    只是，枫会经常地来我家玩。

    我和枫一起出去玩，也被她邀请去了旅行。

    秋天，我们还一起去了去年那家旅馆，还泡了温泉。

    我果然还是有些触景生情地哭了。枫不停地摸我的头想要安慰我，而我想要制止她，于是便和她打了起来。不过在这类战斗中，我从来没有赢过。

    冬天很冷。窝在家里打游戏的日子转瞬即逝，季节再次迎来了变换。

    「优人，虽然明天休息，但是我有些事情无论如何都抽不开身……所以虽然很不好意思，但是我没法去你那了」

    「…………」

    快要下班的时候，枫突然间这样向我说道，我愣住了。

    「枫，你这家伙是不是觉得我没法一个人过休息日啊？」

    枫却有些不可思议地歪着头。

    「诶？可是优人你孤零零一个人的话会孤单得哭出来吧？所以我才说不好意思的」

    「你能不能别一副理所当然的表情把我当孩子看啊」

    「我没有把你当孩子看，我是把你当废柴看」

    「你这家伙……」

    可是，我却找不到反驳的话语，让我很是窝火。

    「不是有个词叫相互依存吗？」

    「啊？我知道。不过感觉不是什么好词」

    「我倒是觉得挺好的。这是相互之间都彼此需要的意思吧？尽管立场和意义上都各不相同，但是我和优人你也好，还是优人你和小M音也好，一定都是某种良好的相互依存」

    「……哈，也许吧。但是，你不用这么担心我也没事的。对男人来说，一个人躲起来哭也是必要的」

    「哈哈，你个大叔在说些什么小男生会说的话呢」

    「烦死了！关于年龄这件事情，你也很快就会笑不出来了」

    真是的，老是把我当傻子看，一个人孤独地度过一天罢了，事到如今这又有什么呢，我可是成年人啊。

    「啊……不行。被枫一通狂笑之后还是被她安慰了啊」

    买完东西，在回家的路上，我独自坐在那个游戏机厅附近的公园里。仅仅是这样我也流出了些许眼泪。最近我的泪腺真的不对劲。

    「真的不想老去啊……」

    嘛，不过这一切也许并不是年纪的问题吧。当然肯定也有一定的因素。

    最近，在半夜里，那种让人撕心裂肺的寂寞渐渐消失了。变成了冷漠地空虚眺望心中空洞的状态。

    我心中的痛苦并没有减轻。而是我终于想起了与痛苦共存的方式。

    这也是枫的功劳。

    长大成人之后居然还会如此地嚎啕大哭。

    真是的，不管是M音也好还是枫也好，都能在不同意义上如此地动摇我的内心。

    「好了，回去吧」

    在那个公园的长椅上呆呆地望着树木。在攀登架的附近寂寞地坐下。对最近的我来说，这成为了一种让精神稳定下来的习惯。

    暮色迫近，我被开始变暗的天空催促着离开了公园。

    我单手拎起塑料袋，向着自己家走去……慢着？单手？

    「不好，忘掉了一袋」

    明明应该是有两袋的，可是少了一袋。

    是啊，还有一袋被我挂在了攀登架上面。真是的，就是我老大不小地还爬到攀登架上面的时候。因为M音说过她自己爬上去过……我是不是傻啊。

    我慌慌张张地沿着来时的路回到了公园。

    回到公园，我的袋子还挂在那里，只是有人站在袋子前面。

    一头长黑发的女高中生？

    她身上的制服也让我似曾相识。

    「那个，不好意思，那是我落下的东西」

    我向那个女生搭话道。她有些惊讶地向着我转过身来。

    「诶？」

    看到她的面容的瞬间，我产生了一种极为强烈的既视感。

    这是？为什么？我感觉自己好像对那张脸似曾相识。

    所以，我不由得开口喊住了准备转身离去的女高中生。

    「那个，你等等！」

    她停下了脚步，有些惊讶地朝着我转过身来。

    这也怪不得她。突然间被陌生的大叔给喊住，女高中生们都会很害怕吧。不过倒也有例外就是了。

    「那个，把你喊住了不好意思。我有一件事情我想问问你」

    「什么事情呢？」

    她有些迷惑地回答道。就连她的声音，我都觉得是如此的似曾相识。

    「你有没有听过……佐仓M音这个名字？」

    我说出口的一瞬间，就觉得自己究竟是在犯什么蠢。这种事情问了又能怎么样。然而，她却回答道。

    「――佐仓M音，是我的姐姐」

    我的姐姐？

    「那你是她的妹妹吗？」

    M音的妹妹。

    M音曾经说过的“她和我长得很像，超级可爱的”那句话在我脑海中炸裂。

    「我是M音的……」

    我是M音的什么呢？

    我应该怎么说才好呢，对于面前的她而言，我完全是个陌生人。我……

    「我曾经是M音的恋人」

    到最后，我是这样说的。

    「这样吗。我和姐姐的关系不是很好。所以我也不太清楚她的交友关系」

    关系不好？这么说来，M音好像确实说过她和妹妹的性格完全不像。

    「那个，M音她……她……」

    我到底是想要说些什么呢。

    我该不会是想说想见见她吧。就算对着面前的妹妹说这样的话，又有什么意义呢。

    「姐姐她不久前已经因为交通事故去世了」

    ……交通事故。M音的妹妹微微别过了脸，这样说道。

    这样啊，原来，这就是你死去的理由啊。

    在过去了如此漫长的时间之后，我才终于知道了M音变成幽灵的理由。事到如今，我早已没有了喜悦，自然也没有悲伤。

    「这样啊。我都不知道呢。虽然说是恋人，但是我和M音共同度过的，也只有她离开前的那一小段时间了」

    这是假的，实际上是她死去后的一段时间。

    我和M音共同度过的，其实是她已经死去之后的时间。

    可是，M音居然是因为交通事故……

    「那个，我有一事相求」

    我很是自然地说道。我究竟是想求些什么呢。

    「能让我去给M音扫个墓吗？」

    「……扫墓吗？」

    ――是啊，扫墓。

    不管是有意识的也好，还是无意识的也好。我都不想去思考M音家中的那些事情。

    我大概也只是不想去看而已。她的坟墓也好、遗照也好。M音毫无疑问已经不再存在于那些地方了。

    但是。

    「作为对过去的一次诀别。能请你给我带路吗？」

    现在的我，哪怕只是上一炷香也好，哪怕只是流于形式的诀别也好……

    妹妹稍微思考了一阵子。

    「好吧」

    她有些犹豫不决地点了点头。

    「当然不是现在也可以的。看你什么时候有空吧。不过我也得上班，也不是说什么时候都有空……」

    「那你告诉我你下一次休息是什么时候。我会给你空出时间的」

    「抱歉，帮大忙了」

    我告诉了她自己的休息日，定下了见面的时间。而碰头地点也是这里。

    「突然间叫住你真的不好意思，我叫做佐藤优人。那个，我可以把驾照之类的交给你，你可以拿回去给爸妈看……」

    「不用了」

    「好吧」

    「汐穗」

    「诶？」

    「我的名字，叫做佐仓汐穗」

    汐穗吗，虽然不知道汉字怎么写，但这就是M音的妹妹的名字吗。

    「啊，谢了。那虽然很不好意思，下次就拜托你了」

    我这么说着朝着她微微地低下了头。妹妹也小声地回应了一声。

    「那我就先走了」

    我这么说着，转身离开。

    「那个！」

    妹妹突然间在身后叫住了我。

    「诶？」

    我回过头去，只见妹妹有些为难地说道。

    「你的袋子还没拿……」

    「啊……」

    而这，就是我和M音妹妹的相遇。

    「小M音的妹妹吗？」

    和自称佐仓汐穗的少女，也就是M音的妹妹相遇后的几天。

    在下一个休息日里。我要让她带我去给M音扫墓。而我也把这件事情告诉了枫。顺带一提，地点自然是在我家里，是下班之后枫来玩的时候说的。

    「嗯，虽然听她说过是有个妹妹，但是能偶然遇见真的是……」

    「嘛，毕竟生活圈也是相同的。既然穿的是一样的制服，那她们上学的路应该也是一样的吧。不管怎么说，比起这个，优人你能察觉到人家，我反而觉得更加不得了」

    确实。

    「我虽然已经基本上记不太清M音的面容和声音了。但是在看见她妹妹之后还是觉得似曾相识」

    「不过你和小M音第一次见的时候，她在你眼中是个辣妹的形象吧？」

    「嗯？啊，确实，不过我也不知道辣妹究竟是一种什么样的定义」

    M音年纪轻轻就已经完全掌握了化妆。就算变成了幽灵大概也还是那样。她的穿衣打扮也让我觉得很有辣妹的感觉。

    「那她的妹妹也是化着妆，像是辣妹那样的感觉吗？」

    「诶？完全不是，我想大概没有化妆吧？她的头发也是黑色的」

    M音头发的颜色虽然稀薄，但是我也能感觉到是明亮的颜色。不过再怎么说，事到如今，和她刚开始相遇时的记忆已经变得模糊了起来。但她的妹妹的确是一头黑长直。

    「真亏你这样子也能觉得像啊……你到底是有多喜欢小M音啊。我都有点害怕了」

    「要你管。也许是那个吧？就是那种正是因为没法用正常的五感察觉到，所以才会在五感之外的地方有感觉。也许是因为被幽灵附身过，有了类似于第六感之类的东西吧。

    「嘛，就当做是这样吧啊，那个……你没事吧？」

    枫收起了玩笑般的笑容。有些担心地望向了我。

    「嗯。如果是M音刚刚消失的那阵子，没准我真的会扛不住。给她扫墓什么的」

    扫墓，那便是承认她已经完全、单纯地、是一个已死之人了。

    至少不久前的我，是想都不会去想的。但是因为枫，我总觉得现在也许可以去面对了。

    「嘛，现在的话，如果真的难过得受不了，大不了就大哭一场好了」

    「哈哈，那样的话她妹妹肯定会害怕的」

    「就你多嘴」

    可是，妹妹对于她那已经死去的姐姐，心中究竟是一种什么样的感情呢？

    我稍微有些在意这件事情。

    在下一个休息日的下午，妹妹带我来到了M音的墓地所在的陵园。

    陵园里的墓碑整齐地排列着，由于不是扫墓的季节，我感觉不到人的气息。

    老实说，尽管她答应了，但我也还是一直怀疑她到底会不会真的出现。我甚至设想到了最糟糕的情况，就是她的父母过来了，把我当成可疑人物也并不奇怪。

    「我家的墓在这边」

    「啊，嗯」

    妹妹穿着便服赴约了。她淡然地把我带到了她家的墓。看来，她的确没有把我当成什么形迹可疑的人。

    「这里」

    妹妹在一个墓碑前面停下了脚步。

    那是一个平平无奇的四方形墓碑。这里就是没有M音的、M音的坟墓。

    嘛，正确来说应该是佐仓家的墓才对。

    「……谢了」

    我向妹妹道了谢，把带过来的花和水供奉了上去。

    我知道的，做这样的事情也没有任何意义。因为M音并不在这里。

    可即便如此，像是为了要给自己做个决断一样，我还是点燃了香火。

    妹妹一直在身后凝望着我做这一切。

    我双手合十，双眼紧闭，可是心中却没有浮现出任何东西。

    和妹妹一起扫完墓回来之后，我们又回到了一开始碰头的那个公园。

    必须要好好地感谢她才行。

    「今天真的多亏了你。那个有什么我能答谢的东西的话，你尽管开口。只要我力所能及的话……」

    妹妹毕竟是女高中生，应该有很多想要的东西和想吃的东西吧。……在这种情况下，花费多少预算比较好呢？如果花太多的话，也许她的父母会生气和担心。

    我独自烦恼着，可是妹妹却在书包里摸索着什么。

    「谢礼就不需要了。但是，请你告诉我你的联系方式」

    我的联系方式？

    「可以倒是可以，但是为什么？」

    「我想知道姐姐是个什么样的人。我希望你能尽可能详细地告诉我」

    ……这样啊。

    她突然间失去了自己的家人，一个本应存在的人从某天开始突然间消失了。

    她无法像我那样，有着终有一日会迎来这一天的心理准备。

    她究竟是一种什么样的心情呢。而这除了真正丧失了至亲的人之外，是无法体会的。

    更何况她们两姐妹曾经关系还那么不好，就更加令人痛苦了。

    「好吧，只要是我能说的，我都会说出来的。下一次和你聊的时候，也许你会听到一些你难以置信的东西。但我还是希望你能听听」

    我下定了决心。

    「――好的」

    下次见到她，我要告诉她M音的事情。

    告诉她，已经变成幽灵的M音的事情。

第一卷 第十四话 春去春又来

    和妹妹交换了联系方式之后，我才发现原来她的名字写作佐仓汐穗。

    我和妹妹约好了在下一次的休息日里再见面。

    我要将和变成幽灵的M音所共同度过的那些日子，全都告诉她的妹妹。

    如果是前不久的我，那么这件事情毫无疑问会成为比扫墓更甚的心理负担。

    但是现在多亏了有枫，我一定可以的。

    M音在消失之前，即便已经变成了幽灵，可她还是惦记着自己的妹妹。

    而M音的妹妹在她已经死去了的如今，也还是在惦记着自己的姐姐。

    那么，只要是我能说的，无论是什么事情，我都愿意说出来。为了M音也好，为了她妹妹也好。

    今天是休息日，也是我和M音的妹妹约好见面的日子。

    尽管距离约好的时间还有些早，但我还是百无聊赖地走出了家门。

    外界让我感受到了一股春天的阳气。我终于是有了季节轮回的感觉。

    湛蓝的天空下有暖洋洋的风儿吹过。万幸的是，今天的天气很好。

    M音离我而去的那天，也是如此明媚的天气。

    我慢悠悠地走在一如既往的道路上，来到了一如既往的那个公园。

    公园里的樱花树已经开花了。我和M音妹妹约好碰头的地方也还是那里。

    尽管天气很好，但是公园里却没有多少人影。嘛，毕竟今天是工作日，而且时间也比较的不上不下。而且，这个公园里面的樱花树也就这么几棵，真的想要赏花的人应该会去其他地方吧。

    过阵子要不我也跟枫去赏花吧。今年之内。

    我这样想着，坐到了一如既往的长椅上。

    樱花瓣在风中飞舞的景色，就是M音最后看见的光景。也是我向她告白的风景。

    眼前的风景和记忆中的景色鲜明地重合在了一起，我流出了些许眼泪。

    「你是在哭吗？」

    我听到向我搭话的声音，便转过身去。身穿制服的妹妹站在我身后，比约定好的时间还要早了不少。

    「你来得好早啊。学校应该还没有放学吧？」

    「今天提早走了」

    「提早？」

    但我倒是没有见到其他的学生。

    「……逃课？」

    「……逃个课又怎么了嘛」

    「哈哈，也得有个度哦」

    嘛，不过想必，M音也一定有想要逃课的日子吧。

    妹妹轻轻地坐在了我身旁。

    「那我要从哪里说起比较好呢？」

    今天是来和妹妹聊M音的，不管是什么样的事情都好。

    「你和姐姐共同度过的日子……什么都可以」

    妹妹望着樱花树，这样说道。

    「什么都可以吗。那我必须要先告诉你一件事情……我当时说和M音在她去世前交往过一阵子，是假的。虽然你很有可能不相信，但其实，和我共同度过的，是已经变成幽灵的M音。」

    「――幽灵」

    我斜眼望着妹妹，我知道她的眼神在剧烈地动摇。

    但她貌似还是愿意听我说下去。

    「我是在游戏机厅里和M音相遇的。我和她第三次在游戏机厅里碰见的时候，M音已经变成了幽灵。或者说是地缚灵。所以我就把她带回了家，想着至少给她提供一个容身之地」

    妹妹一言不发。但是我偷偷地望了她一眼。她仿佛在用眼神催促着我说下去。

    「在那之后，我就一直和M音待在一起了。这种也许叫做背后灵吧。我还被她逼着去跟她喜欢过的男生告白。还为了给她买衣服而闯进女生的服装店。虽然给我添了不少麻烦，但我还是马上习惯了这种生活。」

    何止是习惯，甚至逐渐变得有趣了起来。我也渐渐地被M音所吸引。

    「M音明明是个幽灵，可是却开朗得不得了。和她在一起的生活……也很开心。我虽然对大海没有任何兴趣，但也还是去了冲绳。因为看到M音开心，就连我也会变得开心起来。啊，对了，她还在飞机上活跃得不行呢，她用了幽灵的力量让我看见了飞机窗外的景色。真的很漂亮……」

    我闭上眼这样诉说着，任由思绪掠过。

    那广袤的云海。M音那欢腾的脸庞。

    「我们还在冲绳喝了抹布味道的果汁。大海的风景真的超级美丽的……啊，她还冲我发火，要我夸夸她穿泳装的样子。如果是现在的话，我应该能多夸她几句吧」

    那湛蓝的天空和大海，以及和M音交谈过的话语，我都无比鲜明地回想了起来。

    可是，最为关键的M音的身姿，我却怎么样都想不起来，就像是缺失了一块的拼图。

    就连她那套泳装也好，我明明蒙受了奇耻大辱才给她选出来的。可我还是想不起来，这让我很是悔恨。

    「在那之后，M音就想将我和我的同事撮合在一起，说在她消失之后，让我和那个同事成为恋人。但是到最后，我还是和那个同事成为了朋友。我也告诉了她M音的事情。我们三个人还一起去了温泉旅行。甚至还穿着泳衣一起泡了温泉，还真是乱来」

    在秋天之前，我还和M音一起去看了烟花。这么想来，从那个时候开始……

    「然后，M音就说她爱上了我。我们之间也没有特别地做过什么。虽然和普通的恋爱有些不同。不过在圣诞节那会，嘛，还是发生了一些比较浪漫的事情。我当时稍微有些想要寻死。所以就和M音一起去看了星星，还做了很多像是约会一样的事情」

    M音渐渐地变成了我所无从认知的模样。可即便如此她也还是那么地惹人怜爱，让我无法自拔。

    我每天都品味着那种恐惧与充实。就像是黑白棋的棋面那样，心中的颜色每日都在变换。

    直到M音消失，最后的那一瞬间。

    「我逐渐地看不见M音的样子了。可即便如此那家伙还是一直很开朗。就算只有声音，她也还是那么的可爱和有趣。我每天都很幸福。M音也一定很幸福。对我来说，她就像是太阳一样的家伙」

    她为我照亮了那冰冷灰暗的世界，给予了我温暖。

    如果，我们能去成夏天的北海道，那么她一定，会和向日葵很搭。

    「真的……一直都很幸福吗……」

    妹妹微弱的声音从旁边传来，她已经湿了眼眶。

    因此，我没有看她，而是望着面前的樱花树，这样说道。

    「我是这样相信的」

    但是，唯独还有一件事情我很在意。

    「大概在去年春天的时候，我已经完全看不见M音了。但是那家伙还是一直不让我表白。她说要让我瞅准她的声音没法传达给我之后、自己也快要消失了的那个瞬间，才向她告白。还说这样子更加的浪漫。不觉得很为难人吗？这就像是一个没有正确答案的考试」

    就在这张长椅上。我看不见她，也听不见她。可我还是能感受到，M音就在我身边。

    所以我告白了。

    「我在这里，向M音告白了，我告诉她“我喜欢你”」

    我的告白，有让M音达到她所期望的最完美的高兴吗？

    M音能在极致的幸福中消失吗？

    「我对于时机其实还挺有把握的。但是，至于M音有没有真的在最后以极致的幸福消失，我就不知道了」

    我只能去相信，一定是这样的。

    而这个问题的答案，我已经不可能知晓了……

    「不行了……」

    她那声小小的呢喃伴随着风儿，吹到了我的耳边。

    「诶？你说什么？」

    「我肯定……幸福得不得了啊！」

    身旁传来了大声的吼叫，我不由得转过身去。

    我和那张已经被眼泪弄花了的脸正面相望。

    「你想要答案是吧？那我告诉你！很可惜，就差了那么一点点。但是，我真的很开心。所以给你一朵小红花……」

    ……诶？

    「你说什么？」

    我的大脑一片空白。

    坐在身旁的她站起身来，来到了我的正面。她背对着那仿佛能穿透蓝天的樱花色。

    她那流泪的身姿和我一直以来苦苦追寻的那个身姿重叠在了一起。

    「我顺便也告诉你表白的回复吧！喜欢！我也喜欢你啊！我一直都喜欢你的！就算死了也好，不对，就算还活着也好！」

    我感觉时间的流逝都停止了。我的大脑转不过来了。

    但是，我睁大的双眼捕捉到了她。当我回过神来，我的话语已经脱口而出。

    「……M音？」

    「……怎么了？优人」

    M音泪流满面，回答着我。

    我不由得站起身来，触摸着她的脸颊。

    「我……摸到了？」

    「因为，我已经不再是幽灵了」

    我摸到了M音的脸，而伴随着那被眼泪打湿了的触感，还有那确切的温度。

    这是现实吗？

    「M音……我真的……好想你」

    「嗯」

    我真的，真的……好想你。

    「我好想……听听你的声音」

    「嗯」

    我好想和你一同欢笑，和你说说话。

    「我一直都喜欢你」

    「……嗯，我也是」

    我紧紧地抱住了面前的M音，仿佛害怕她会消失一般。

    不仅如此，她也紧紧地抱住了我。

    「……欢迎回来，M音」

    「……我回来了，优人」

    我的胸口附近有温热和湿润的感触。我的眼睛也像是一个坏掉的水龙头那样。

    有生以来第一次，我终于知道了喜极而泣是一种什么样的感觉。

    我和M音依旧相拥着，不停地哭泣。终于，我的脑袋稍微清晰了一点。

    「M音，告诉我，究竟发生了什么？」

    我轻轻地松开了怀里的M音。我窥视着她的脸。

    「这个……我……」

    M音低着头，露出了像是即将面对训斥的孩子般的表情。

    「M音，只要你现在在我身边，无论是什么事情我都可以接受的，所以，你放宽心说就好了」

    听到我的话，M音终于缓缓地抬起头来，和我对上了眼。

    「……我醒过来的时候，发现自己在病房的床上。貌似是因为交通事故受了重伤，一直昏迷不醒，什么时候一命呜呼也并不奇怪。我浑身无力，头发也长得不得了。然后，我发现我喜欢过一个叫优人的人」

    昏迷不醒。也就是说，M音虽然是幽灵，但也不完全是吗？

    「我知道这个名字属于那个玩射击游戏的大叔。但那就像是做了一场梦一样。我还记得自己身为幽灵时感受过的那种将整颗心托付而出、无比纯粹的感觉。但是，那些感情全都混杂在了一起。让我不知所措……我很混乱，也很害怕」

    一场梦？我和M音共同度过的那些时间虽然确实像是在做梦一样。但是那完全就是不同意义的两件事。

    然后是幽灵与肉体之躯的感觉区别，而这，除了M音自己以外，没人能体会得到。

    「我花了好几个月的时间做复健，然后终于到了能出院的日子。我马上就来到了优人你这边」

    来到了我这边？

    「其实，我一直都隔着远远地在看你」

    「那你倒是说啊……」

    「我很害怕。因为我已经不是那个时候的我了。记忆也并不是那么的完全。我没法像是幽灵的那个时候彻底相信自己的心。可我只要想到优人你的幸福，我也会变得幸福。但是我怕那些东西被各种各样的欲望和肮脏所玷污。因此我非常的混乱。但是，我……」

    M音曾经以一颗赤裸裸的心和我相互触碰过。而这，也是唯有M音才能理解的恐怖和混乱。

    我无法去理解她的这种感觉。

    「而且，在消失之前，我一直撮合你和枫酱在一起。我很害怕如果你身边已经有她了，我也很害怕去确认这件事情――」

    啊。这么一说，最近枫还蛮经常来我家玩的。

    我和枫还真是变得关系有够好的。

    「我说你啊。你知不知道，比起你想象中的，我还要更加地喜欢你啊？」

    少瞧不起人了。

    「好像是呢……你这个笨蛋，我都说了让你好好地交个女朋友了」

    「烦死了」

    M音有些困惑地笑了。

    你这家伙有脸说我吗？自己都成了跟踪狂了。

    嗯？也就是说我最近在公园里发呆也被她看见了？

    「而且，优人你最近经常在公园里发呆，我在想这样子是不是有点糟糕，结果那天你就忘了东西折返回来了」

    啊……果然被看见了。希望她没有听见我的自言自语就好了。

    「就在我分心的时候，优人你来了。不过我当时为了以防万一，已经换了妆容，头发也长得不行，全部染成了黑色。我就想着把自己当成一个死人吧」

    「你这家伙……妹妹的设定原来是准备周全的啊！」

    你这跟踪得未免也太周到了吧。

    「因为……我想在自己的心完全明晰起来之前，都在远处看着而已。所以虽然很难开口，但我还是学着妹妹那样去说话了。完全把自己当成了妹妹」

    我就说这女孩怎么说话好像结结巴巴的，原来是因为这个……

    「当时，作为妹妹和你接触之后，我才知道自己很想见到你，比想象中还要迫切。我渐渐地忍不住了。我一直都很想靠近你」

    「那你坦诚地说出来不就好了吗」

    继续维持那个妹妹的身份有什么意义啊。

    「我很害怕还能不能像幽灵时期的自己那样继续喜欢你，也很担心你还会不会喜欢我……所以我就想着，如果能以别人的身份，再一次被你喜欢上的话」

    M音的声音越来越小了。

    原来如此。

    「但是我真的忍不住了。只要待在你身边，听到我们曾经共同度过的那些日子，我的记忆便会无比鲜明地复苏，满溢而出……这让我怎么忍得住呢？因为我真的好喜欢你。尽管很害怕，很不安，但我还是好喜欢你」

    M音笑了，她困惑的面容泫然欲泣。我不由得叹了口气，把手放到了她的脑袋上。

    「嗯？干什么啊？」

    我一边摸她的脑袋，一边说道。

    「笨蛋。我可是第一次见到有肉体的你啊。可我还是喜欢你喜欢得不得了。只要心相互触碰过，我就喜欢上你了。这怎么会简简单单地消失呢」

    M音所感受到的一定是理所当然的恐怖。

    幽灵时期的M音其实就和作弊差不多，她将自己的心不断地打磨，变得愈发纯粹，甚至变得有些透明了。所以现在才会如此的困惑吧。

    在体验过那种压倒般的“爱”之后，这也无可厚非。

    「是啊，恐惧遮蔽了我的双眼，可是我心中的感情就如同那澄澈的天空一般，没有掺杂一丝杂念，因为我爱你」

    M音拿下了我放在她脑袋上的手。

    然后轻轻地用自己的双手包住我的手。

    「――嗯，我喜欢你。这一次，直到我真的死掉的那一刻也好，我也永远爱你」

    M音笑了，她的笑容中有着不可思议的透明感。

    那就仿佛像是幽灵时期的M音一般。我仿佛看见了她那透明的身躯……

    「我也要告诉你一千遍。我喜欢你。就算死了我也爱你」

    就算你再一次迈向死亡也好，就算这一次我死在你前头也好。

    我都会，永远爱着你。

    再怎么说我也算是个见过幽灵的人了。

    死了之后一定会更加清晰地明白，自己的心真正的形状。

    「我有言在先啊。我现在是能普普通通地看见幽灵的哦？所以你死了之后变成鬼我也不会放过你的哦？」

    「真的假的！？不是，我倒是求之不得啊」

    当过一次幽灵之后，还会发生这样的事情吗。

    「但是，你也尽量真别死了啊？我可是真的会寂寞得哭出来的。我真的会哭的哦？」

    我这么大一个男人会哭的哦？

    而且还被枫给看见了。甚至还被她给安慰了。

    「优人你真的哭了吗？嗯，不过刚才你也高兴得哭了呢。没准我还挺想看看你因为太过喜欢我而嚎啕大哭的样子呢」

    可恶。怎么可能被你看见啊。

    「那你就没哭吗？」

    「哈？我肯定哭了啊，我可是每晚都以泪洗面的啊，我太想待在你身边了」

    「那我们还真是半斤八两呢」

    「烦死了。这也没办法吧！我的大脑和内心都乱作一团了，辛苦得不得了」

    这样啊。

    「那你现在清晰了吗？」

    「嗯，清晰了。所以我刚才不是说了吗！我超级喜欢你的。老实说，虽然我到现在也还是害怕得不得了，但我还是喜欢你喜欢得不得了」

    还在害怕吗。嘛，不过这也没办法，毕竟我也一直很害怕。

    但是，当时还是幽灵的你说过的吧？就算害怕也好，也好享受当下。

    「那要不要我一直在你身边说喜欢你，直到你不再害怕呢？」

    「你别！我在重新获得了身体之后可是非常艰难地忍住了很多东西的啊。想被你摸想被你抱之类的，还有想被你摸头之类的！我甚至想过要不干脆推倒你好了」

    这家伙……也许是重新获得身体之后的反作用，居然莫名地变得这么肉食系了。

    「嘛。你开心就好。我之前也说过了，只要你想，那么无论是什么样的关系我都无所谓……」

    「我听到了哦！那现在就先成为恋人吧」

    话音刚落，M音就用力地抓住了我的衣领。

    「诶我衣服都要被你拉长了」

    「闭嘴」

    M音那基本上没有化妆的、洁白的肌肤染上了绯红。

    「嗯？」

    「嗯嗯？」

    M音揪着我的衣领，非常笨拙地和我接吻。

    「哈……嘿嘿」

    「……我说你啊」

    M音终于满足地放开了我的衣领，笑了起来。

    「嘿嘿。终于亲到了呢」

    「啊，你说那个时候啊」

    「嗯，虽然没法像幽灵那个时候那样紧紧地黏住你了是有点可惜。但是从今往后，我要做很多很多幽灵的时候做不到的事情哦」

    「是啊，毕竟终于能摸得着了呢」

    「总而言之，我现在就想当场狠狠地把你给办了」

    「我会被逮捕的啊」

    真是的，和这家伙在一起，为什么会这么的……

    就连那毫无营养的对话，也会这么的动人。

    「那么，也该去见见枫酱了呢！」

    「嗯。是啊，毕竟也让枫担心了和给她添了很多麻烦呢」

    「嗯？枫？怎么回事？你嘴上说着没什么，可是进展不是还挺好的吗？」

    「那只是作为朋友的啊！……不过倒也说不上是普通的朋友就是了」

    「哦……？不好了，看来从今往后我和枫就是朋友兼竞争对手了呢」

    「所以我都说了只是把她当朋友看啊。而且我是喜欢你的」

    「哼，优人你还真是喜欢我呢」

    「所以我都说过很多很多遍了吧？」

    「嘿嘿，我也是！」

    可恶。

    抱住我的M音真的好可爱。

    她有了肉体之后便开始热情地拥抱着我……

    从各方面来说都对心脏有些不太好。啊，不过和幽灵的时候也没什么区别就是了。

    「那走吧，优人」

    「不是，去哪啊」

    现在就算回家了枫也不在的。

    「别管这么多了，走就是了！」

    M音这么说着，欢快地走在前头，我则跟在她身后。

    突然，她转过身来，朝我说道。

    「优人！我爱你！」

    在樱花漫天飞舞的公园，M音灿烂地笑着，高声宣言道……

    原来，那个时候没能见到的风景，比我想象中，还要漂亮许多。

第一卷 后记

    非常感谢您能购入本书。

    初次见面，我是佐城明。

    那么，首先给还没有看完本篇就先来看后记的读者们一些指引。

    对于这种故事……也就是对于“和幽灵少女同居”这样的设定，无论如何都很害怕结局因此不敢去看的读者们也一定是有的吧？

    不瞒大家说，其实我也是这样的人。

    但话虽如此，在知道结局后还是想安心、做好心理准备地读下去。如果尽可能地不涉及到剧透的话，有没有什么合适的信息来源呢?

    请大家放心。我考虑到了大家的烦恼，后记里也是有相应考量的。

    想要知道这方面信息的读者，请您翻到下一页。那里有剧透！

    那么，看完了本篇剧情读到后记的各位读者们，让你们久等了。

    接下来是正常的后记。

    大家能看到最后我真的非常高兴！我光是想象一下都会想哭。

    这个故事是先在网上连载的。如果有看了web版也看了这本书的神仙读者存在的话，那么想必您会知道，web版的剧情和文库是有着相当大出入的。

    不过，总体上的大主题是没有变的。

    本作有着几个隐藏主题。

    诶？你问表面的主题？那当然是“就算是幽灵也好，明亮开朗的JK也很可爱”啊。

    第一个隐藏主题，是“因为一个微不足道的要素而使人生发生了巨大转变”

    在过去，转生异世界改变自己的人生都是主流，顺带一提我也想转生异世界。

    但是本作中除了女主是个幽灵以外，世界观基本上是无比现实、没有梦想也没有希望的……

    可即便如此，只要有这样一个心灵和存在都堪称异世界级别的女主存在，世界就会得到改变。佐仓M音就是为此而诞生的幽灵。

    我想，如果佐仓M音一直都只是一个普普通通的女高中生的话，那么这段关系应该是不会成立的。

    第二个隐藏主题是“捡起那些长大成人便丢弃掉的东西的瞬间”。

    本作其实和那些所谓的丧失系“boy meet girl”作品有着相似之处。

    但是，佐藤优人并不是什么男孩，而是一个成年人。

    我认为成年人存在着一种“丢弃了过往的珍贵感情，而且也不知道它身在何处，但是却在不经意间一直找寻”的空虚。

    对于将来即将明晰起来，可还是被某种看不清摸不着的东西所扯住后腿的成年人的你。

    或者是已经有预感自己会将某些东西抛弃掉的，还没有成年的你。

    希望能将这样的想法传达给你们，我写下了这个故事。

    因此，这个故事有最后一个隐藏主题。

    这个故事绝对会是“happy ending”

    这是一个“不会再弄丢了的”故事。

    翻到了最后一页想要知道结局的读者们，这是一个“happy ending”哦。

    还请您安心地回去看本篇剧情吧。

    那么，说了这么一大串，也是时候和大家告别了。

    为我绘制了如此精美的插画的くるり老师。为我倾尽全力的担当编辑K氏和S氏。角川书店的各位，以及和本书的出版有关的所有人，向你们致以感谢。

    然后是购入本书，一直读到最后的读者们。虽然已经重复过很多遍了，但还是请允许我说最后一次，真的非常感谢大家！。

    那么，期待着和大家再次见面的那天。

    佐城明

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)