★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<优等生不为人知的一面 ~与其实是里账号者的邻座美少女二人独处的放学后~>


第一卷 Prologue 序言

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：悠下一

    校对：PraYer X

    书源：uu

    「啊，刚才你看了吧。」

    「……才没看。」

    「骗人。明明就有在看，不用掩饰哦。对了……怎么样？看到女孩子的胖次有何感想？」

    「我现在很想马上润掉。」

    「那就快点拍吧。」

    她像是恶作剧一般笑着，不用确认，光是听语调就知道了。因为自己的心思被看穿而很是不甘心，同时又因眼睛无法移开，却被肯定道「真拿你没办法」而感到羞耻。一想到今后不得不向这种与本意相反的情感妥协，心情就变得无比沉重。

    夕阳西斜，照射着教室的这一隅。

    教室里除我之外还有一人――穿着制服的女学生，间宫优。

    间宫坐在桌上，用指尖捏起短至膝盖以上十几厘米的黑色百褶裙的裙摆。

    隐现于那黑纱中伸出的，是同样被黑丝所包裹着的绝美的双腿。那翘着的腿看上去就十分纤细，那相叠之处的形变像是在诉说有多么柔软。

    脱去室内鞋而露出来的脚尖，如猫爪般拢成一团。

    大腿隔着裙子的布料与课桌紧贴在一起，虽然往里只能看到一点点，但隔着黑丝的水色布料仍然主张着它的存在。

    对于这令人不禁目不转睛，如此煽情、刺激着内心欲望却欲罢不能的光景，我感觉自己身体的温度正在逐渐升高。

    我可是个男的，怎么可能视而不见啊。

    更何况那可是间宫优――平日里就是优等生、称其为无懈可击、可爱也无妨的女孩的走光啊。

    话虽如此，自己的理性也并没有被吞噬。我之所以这么做，也是出于迫不得已。

    在放学后的教室里，开始有些涩涩的摄影。

    为什么会变成这样呢，我在脑海的某个角落里思索着，昨天放学后发生的事情，浮了上心头。

第一卷 第1话 优等生是里垢女子

    我――蓝坂秋人，在回教室取忘拿了的东西时所目击到的，是以秋日长空的晚霞为背景，在窗边自拍的、穿着冬季制服的女学生的身姿。

    夹克仅是披在肩上。衬衫解开至第二颗纽扣处，敞露着大片胸口，而她的视线则是集中在手机屏幕上。

    也许是在意拍摄的角度，拿着手机的手频繁地变动着位置。

    我、对于同一班级的她当然是知道的。以成绩优异、秀丽端庄、品行方正而大有人气的邻座优等生――间宫优。

    这位长发飘然的女学生，容貌端正身材姣好，若是问班上的男生她可不可爱，十有八九会得到「可爱」的答复。以人成熟之感，但无论对谁都不会高筑城墙的举止，应是值得学习的。

    拥有如此姿容，间宫却对情爱之事全无兴趣，也从未听说过这方面的传闻。她就算有男朋友也不会奇怪，但在学校里完全感觉不到有这种迹象。

    正因为如此，我对自己的眼睛产生了怀疑，揉着眼睛再看去，间宫的样子并未发生变化。兴趣与疑念在心底不断涌现，同时警戒心也增强了许多。

    无论对谁都很有礼貌，被拜托的时候也不会露出一丝不悦的表情，这样的模范学生间宫为什么会做这种事……？

    我不禁探出头，偷窥着她的模样并思考，结果和正在拍照的间宫视线重合在了一起。

    啊，暴露了。

    注意到这一点为时已晚，她看着我――一阵寒战掠过我的脊背。想要逃跑，却像被蛇盯上的青蛙一样，双腿瘫软，动弹不得。

    映在间宫双眸中的，是在那长长的睫毛着饰之下的稍许惊异之色、

    「……为什么蓝坂君会在这里？」

    微微侧首，她如是问道。

    「啊不、那个，来拿忘了的东西。」

    「唔嗯……」

    挂着浅浅的笑容，间宫朝我靠近过来。

    她并未把解开的衬衫的纽扣系好，平时会被遮住的乳沟与白色的内衣……已是能够看见。视线和意识不知不觉就被吸引至其上，我慌忙地挪开目光。

    不过，间宫应当是已经注意到了我的视线。手掩丹唇，微微眯起眼睛笑着。

    「看见了也不会生气哦？毕竟是男孩子嘛。没办法呢。」

    这时，我才注意到间宫的语调和氛围与平时大不相同，变得平易近人了。对话变得容易倒是挺好，但从方才开始教室里就弥漫着一种微妙的紧张感。

    「……那就快点把扣子扣好啊，这对眼睛刺激太强了。」

    「这就恕难从命了呀，毕竟都被你打断了。」

    「你在做什么？」

    「不是显而易见么？自拍而已。」

    她轻轻举起手中的手机，理所当然地说道，但这种说法是无法接受的。

    是何种理由会让她在教室里敞露着制服自拍呢。成绩优异的优等生竟然是暴露狂……什么的，也太扯了。

    「那个，我确实有理由哦？不过，在说之前――」

    间宫的手抓住了我的右手腕。

    然后、

    「――这样的话，你就无法反抗了吧。」

    带着温柔的笑容，她将我的手按在了自己的胸前。

    隔着薄薄的衬衫，整个手掌都能感受到那柔软的触感。唯有指尖能够直接触碰到那露出的胸部，在间宫的力量的推动之下，我的手缓缓下陷。

    间宫那些许温热的体温。

    我完全不知道在做什么，头脑一片空白。

    而『咔嚓』的快门声，将我断片的思绪拉回了现实。

    「嗯，拍的不错。蓝坂君的脸也拍下来了哦？表情真是僵硬啊。」

    『如何？』她将手机展示给我看，手机画面中定格的是我的脸和用手触碰着间宫胸部的模样。

    无法辩解，作为证据没有比这更好的照片了。

    有什么东西从我的身体剥离开，被这样的感觉所侵袭，我一句话也说不出来。

    「……咦，是不是我威胁得太过了？抱歉抱歉，不用那么害怕。蓝坂君若是保密的话，我也会保密的。」

    简直蛮不讲理。

    明明我只是来拿忘了的东西而已……为什么会被威胁啊。而且还握有对我压倒性不利的证据，根本无法反抗。

    眼前的女学生，难道与我所知道的间宫优这等存在并不一样么，这般疑问涌上了我的心头。倒不如说，若真是那样该有多好啊。

    「我想我并没有干什么坏事。」

    「摸女孩子的胸部不是坏事吗？」

    「是你拉着我摸的吧？」

    「啊―声音太大了哦。这么吵的话说不定会有人过来。」

    「！」

    她如耳语般忠告道。我慌忙地确认走廊，不过没有听见任何的脚步声。打心底松了一口气――不、不对吧，我转向间宫。

    「差不多该放手了吧。」

    「唉，不想摸了么？」

    「………………你搞错了。」

    「啊，内心很纠结呢。」

    「你也搞错了。从刚才开始不知道为什么我就止不住地流着汗哦。」

    「在忍耐啊。了不起了不起。」

    我想说的并非这个。

    若是正处于青春期的男高中生，应该不会放过这种机会吧。尽可能的想要去享受……大部分人都会这么想吧，但这种情况不太妙。无论是精神上，还是肉体上。

    说到底被间宫威胁了还会去想这种事的，只会是神经大条的家伙了吧。

    间宫松开手腕后，我便把手缩了回来，后退两步与之拉开距离。

    有意地深呼吸作调整，然后闭上嘴巴。

    「再警惕也没用哦？已经拍了照片了。」

    「……倒也是。」

    「既然如此，我就说明一下吧。为什么我会这么做……你想知道吧？」

    被坐在近旁的间宫用手招呼道，我在对面的座位借椅子坐了下来。

    其间，间宫系好了解开的衬衫的纽扣，将披着的夹克穿好。

    身着整洁的制服，与往常无异的优等生模样的间宫坐在我面前。终于与记忆中的姿态和氛围重合了。

    「……真的是同一个人吗？」

    「在怀疑么？」

    「非要说的话，我希望是另一个人。如果是梦就更好了。语调也好氛围也好完全不一样。」

    「很遗憾这就是现实。语调也好氛围也好都和在学校里的不同呢。还是说，摸我的胸部是梦会更好么，真亏你说得出口呢。」

    「……就当是这样吧。所以，是什么呢。像那个样子拍照的理由。」

    我避开间宫的追问，将心中的疑问说了出来，而间宫则是把她的手机屏幕给我看。

    手机屏幕上显示的是SNS的账号。虽然头像是初始设定，但投稿的尽是些会激起性欲的擦边球照片。其中不乏甚至会拍到内衣的照片，再看就太过了，我不禁将视线转向间宫。

    虽然没有拍到脸，但我姑且知道，其所意味的名称是什么存在。

    她的脸上浮现出含有深意……绝对称不上明朗，反倒是以人阴翳之感的笑容。

    「我、就是俗称的里垢女子。」

    班里的优等生、间宫优说出了自己的秘密。

    「里垢女子就是说……SNS上经常会有的那种以涩涩为目的的账号吗？」

    「嘛、虽然有很多话想说，不过就是那种感觉的理解。但我并非要索求那些直白的事物，只是单纯地上传照片而已。不要有什么奇怪的误会哦。」

    对于我的认知，间宫继续概括补充着不足部分。

    但是……那个优等生间宫竟然是里垢女子？怎么说呢，果然无法将二者重叠在一起。

    「为什么我会这样？你是这么想的吧。不过我不会回答这个问题哦。人都有各自的理由，秘密也是。不是么？」

    「……嘛，确实。」

    秘密。

    既然这么说了我便不再刺探，处于相反的立场也不会希望问及此事。

    至少这不是可以告诉没有什么交集的对象的事情。

    即便是我也会有不想说的话题。

    间宫「嗯」地微笑着，然后点了点头。

    「很高兴你能够理解。我能答得上来的只有为什么会拍照。不过听到这里你应该也明白了，我是为了在这个账号上投稿而拍照的。」

    「那我不过是碰巧看到了而已。」

    「出于无奈我只好威胁你封住你的嘴……就是这样。可喜可贺、可喜可贺。」

    「才不是什么可喜可贺的事……」

    别想像这样说的好听就完事了。我不过是单方面受害啊。实际上也是如此。过于不讲理让我连生气的心力都没有了。

    间宫应该也没料到在我面前暴露，所以这一点上来说应该是五五开……但我可不想被在教室里脱衣服自拍的痴女这么说。

    反正迟早都会和谁发生这种事吧。总的来说我便是抽到那个倒霉签的。真是太倒霉了。

    「我想你应该明白了，你要是暴露了我是里垢女子的秘密的话，我也会让蓝坂摸了我的胸这件事流传向世间。」

    「倒是明白……不过说到底你别在教室里脱了衣服自拍啊。」

    「没有脱哦？只不过是稍微把扣子解开而已。」

    「不是同一个意思吗。」

    「完全不一样。啊，难道说你想要我脱衣服么？再怎么说也太过分了。今天已经碰了胸部就可以了吧。」

    「……我的头开始疼起来了。」

    唉，啥，间宫是这样的人吗？优等生说的是谁……这不就是个痴女嘛。

    有没有什么办法能够回到几分钟前，把我拉住不让我去教室？办不到吧？嗯，我是知道的。不过是想想而已。

    「为了不让你误会，我话先说在前面，解开扣子拍照是因为这种方式反响更好哦？」

    「……是这样呢。男性是单纯的生物。比起看不到的、还是能看到的更让人高兴。」

    「说的像普遍言论一样呢。蓝坂会高兴吗？」

    「……这一点很微妙唉。」

    「明明坦率地说高兴就好啦。」

    所以说不要那样抿嘴笑了啊。

    对我来说比起高兴，更多是因为罪恶感和个人原因而做出拒绝的反应。即便如此还是会去看，这也是作为男人无可奈何地方。人类是无法这么简单就将杂念排除在外的。

    只是看还好，但直接去碰对我而言完全不行啊。而且还是像间宫这样外表可爱的女孩子，那就更不用说了。对刚才那种状况过于吃惊我根本就没有什么暇余应对，要不是理智还没蒸发不然可就危险了。

    下次再有同样的事情发生，还不知道会变成什么样子。

    「所以说就是这样。你能保守秘密的话我会很高兴的。」

    「就算你不说我也不会说出去的。话说，也不可能说吧。毕竟你甚至还拍了那种照片。」

    「那还真是抱歉？不过，要是蓝坂君不告诉别人的话，我也不会去想那个照片应该怎么处理。」

    她摇了摇头否定，「而且」接着又探出身子。

    间宫的脸凑近过来。忽然在我的耳边停了下来，长发的发梢搔弄着我的脸颊。

    「如果你能保守秘密的话――那些涩涩的想法，也能让你实现哦？」

    「唉。」

    夹杂着甜美气息的私语，以及离开时吹拂至耳垂的吐息。一阵战栗掠过我的脊背，肩膀猛地一抽，反射性地发出了悲鸣般的声音。

    脸颊变得滚烫，产生了类似眩晕的感觉。教室中弥漫着的空气，刺骨冰冷地拂过我的肌肤。

    「吓过头了吗，秋人君？」

    无视我的心情，间宫直呼我的名字，狡黠一笑。

    我知道，这令人错解的笑容中亦是藏着什么。

    虽说美丽的花有毒――但间宫所存有的，却是轻易就能超过致死量的剧毒。

    一旦触碰上了，到死一定都是无法分离。

    「……明明就不想放我跑掉，还真好意思说呢。」

    「啊哈，暴露了吗？」

    「你也没想隐藏起来吧。」

    「关于这件事我致以深深的歉意。抱歉啦。毕竟少女的秘密都被你发现了，我都被吓了一跳呢。而且，我不是也说了吗？保守秘密的话，那些涩涩的想法也是可以让你做的哦。」

    为了让我相信刚才的话并非虚言，她又重复了一遍。实际上并不是在说谎吧。间宫的眼睛里并没有看见戏谑之色。

    这并非是在开玩笑。

    「对了，交换一下联络方式吧。」

    「倒是没关系……」

    「那就决定了！」

    我拿出手机，和间宫交换了联系方式。联系人目录上出现了间宫优的名字，而我马上就接到了一条通知。

    发送消息的是间宫优。我有一种不祥的预感，打开对话界面一看，发来的是我正在揉间宫胸部的照片。

    「作为发送的第一条消息，没有比这更好的了吧？」

    「在别人面前就不好打开了啊。」

    「那不是挺好的么。这是――我和蓝坂君之间的秘密。」

    她那红色的舌头舔了舔嘴唇。

    只属于两人间的秘密。

    对他人来说，也许会成为酸酸甜甜的青春篇章的台词。可在这种情况下，别说让人内心愉悦，这台词只会是成为不安因素之一。或许说是危险因素应该还要更正确些吧。

    「……我不会对任何人说，所以还请你放心。再说也无法让他们相信间宫会做这种事吧。」

    「或许吧。毕竟别人所看见的只有作为优等生的我。所以，从今天开始蓝坂君要对我唯命是从哦？」

    「还有更好的说法吧。」

    「……仆人？」

    「给我remake你的义务教育啊。」

    我对这种过于露骨的措辞很是头疼，间宫却是十分愉悦地哧哧笑着。虽然也不是没有意见，但说出来也没用，我只好哭着咽进肚子里。

    蓝坂秋人，十六岁，高中一年级的秋天。

    偶然间看见她敞开制服自拍的身姿，然后被威胁，与班里的优等生、同时也是里垢女子的间宫优――两人间奇妙的关系就此展开。

第一卷 第2话 男孩子就是喜欢这种事情吧？

    得知优等生――间宫优的秘密之后，我的生活也没有发生特别大的变化。

    七点前起床，做好上学的准备，然后步行数十分钟到学校。

    我上学的地方是位于东北的地方城市的上野高中。学校实力在县里处于上流水平，因此投考的时候我是相当的辛苦，不过总算是合格了。

    校规宽松，校风自由，社团活动亦很盛行。无论是早上还是放学后，每天都会听见从某处传来的运动部的喊声。

    嘛，隶属归宅部的我与对社团活动投入精力的学校生活没有缘分就是了。

    本来我也不是因为想要参加社团活动才选择这所学校。不过是发生了各种事情，想要和中学时代的同学保持距离。

    据我所知，进入同所学校的学生屈指可数。为数不多的前同学也不想特别去和他们产生什么联系。应该可以认为人际关系重置了。

    就这样，我信奉着低调无事主义，过着对别人而言相当无聊、平凡至极的学校生活。

    直到昨天。

    我对去教室很是忧虑。想要拒绝上学再怎么说也没有理由。反正情况不会改变干脆还是放弃了，我换好鞋子，走在去往教室的路上。

    「哟，秋人。很累吗？」

    「秋君早上好啊―！」

    很有精神的男生和女生的声音从身后传了过来。

    我回过头来，发现是留着暗棕色短发、五官棱角分明的男生和浑身散发着活泼气息的小个子女生牵着手并排朝我这里走来。

    男生名叫`仓夏彦。被揶揄不知为何很像狗的笑容今日依旧健在。

    他身边的女生叫做多多良光莉。她摇晃着浅褐色的短发，脸上洋溢着小动物般的笑容。

    乍一看不知有何联系点的两人――既是青梅竹马又是恋人。

    因此两人的周围弥漫着甜蜜的气息，每天都能看到这俩卿卿我我的单身贵族们流下了不甘的泪水。

    「……夏和多多良啊。早上好。我看起来有这么疲倦吗？」

    「眼睛里没什么干劲儿。嘛、我知道你平时也没什么干劲就是了。」

    「今天比平时还要萎靡不振么？」

    「这算是称赞还是贬低啊？」

    「我只是陈述事实而已。」

    他鼻哼笑着，拍了拍我的背。虽然他本人自觉拍得很轻，但对瘦弱的我而言却是如同山摇。

    多多良也在旁边眯起眼睛笑着。这种地方不用那么合拍也没关系吧。

    话说……没干劲啊。原因毫无疑问是昨天放学后的事情。

    回教室去拿忘了的东西的我，目击到优等生间宫优脱衣服自拍的情形……然后被威胁保守秘密。

    是因为被卷入了过于奇葩的事件里，精神上还残留着疲劳吧。

    「秋人也要增加体力啊。要不要试一下跑步？换一换心情？」

    「不要把我和你这样的阳角混为一谈。」

    「秋君也许不太合适呢―」

    多管闲事啊，提出来的人又不是我。

    「自卑可不是什么好事哦？虽然很土气但秋人的五官很端正，只要改变一下发型和气质之类的就会变得受欢迎吧。还有就是性格也很好。」

    「我没说想受欢迎。而且我也不觉得性格好有什么好夸的。」

    「包括这一点在内，是个很有趣的家伙呢」

    「嗯嗯。秋君可以对自己再自信一点哦？」

    「和你能够互相理解的人太少了，我很难过啊。」

    「我不会难过的所以就没问题了吧。」

    对于『嘤嘤嘤』蹩脚地表现出假哭的夏，我不禁愣住了，敷衍地回了他一句。

    夏在我看来也属于帅哥的那一类，很难理解他为什么会来搭理我这种人，还交往了有半年左右。

    多多良也全然不知我哪里会感觉有趣。果然意见相合的人吧？

    我们一边闲聊，一边沿着走廊走到了教室。

    「那光莉就在这里分开咯。」

    多多良和夏紧握的手分开了，说着『拜拜咯』，她朝着旁边的教室走去。

    「没有同一个班还真是遗憾啊。」

    「那倒是，不过我和光酱的感情是不会因为这种程度就分离的。」

    夏理所当然地说道。『光酱』是夏对多多良的爱称。好像从很久以前开始就这么叫了。

    之后我和夏也走进我们的教室里，呈现在眼前的是如往日早晨一般的风景。我把包放在桌子上做准备，和夏分别后在自己的座位――窗边最后一排右侧的座位上坐下。

    早上班会课前的空余时间有多种利用方式。

    有和朋友聚在一起聊天的，有赶作业的，有勤勉于自主学习的，还有大概睡眠不足趴在桌子上的人。

    而我大部分时间都是用手机随意消磨时间。

    但是，夏突然想起什么似的「啊」地叫出声来。

    「数学作业做错了！」

    「还是老样子啊。」

    「别这么说啦……呐，我们是朋友对吧？」

    夏用恶心肉麻的声音说道，从后面搂过我的肩膀。

    「别搂着我的肩膀，热死了。」

    「这就是所谓的男人的友情啊。就是说啊，看在我对秋人多到快要溢出的感情的份上，就一次。」

    「别用这种拐弯抹角的说法。还有，你自称多到溢出的感情就还是投入到多多良身上吧。」

    「不管投入多少爱，人都是无法满足的生物啊。」

    「还在想会说什么深奥的话。你那得意洋洋的表情还真让人不爽……算了。」

    我『哈』地叹了口气，对他说了声「你先等等，我找一找」，「不愧是秋人桑，真是善解人意」他说着像是漫画里的小人物一样的台词。

    我从书包里找出数学的笔记递给他，「感激不尽」他满脸笑容地接过，回到自己的桌子上。若是屡屡受恩，按照夏的频率，这受的恩情怕是要把我胀得鼓起来了吧。

    闲下来的我玩着手机打发时间，忽然左侧座位的椅子被向外拉出。它的主人正是……间宫优。昨天威胁我、让我掌握她的秘密的罪魁祸首，脸上浮现出的，却是宛如无事发生的微笑。

    「早安，蓝坂君。」

    也许是紧张的原因，头顶处传来的早安问候令我的心脏跳动稍许加速。我生硬地将视线从手机移向一旁，呈现在眼前的是穿着制服的女学生――间宫优的身姿。

    我无意间回想起昨天的事，不禁有数瞬间把注意力朝向她的胸口处。我慌忙地从这种意识中脱离，转向一边。

    「……早上好，间宫。」

    不回她问候也不好，到底是出于无奈，我冷淡简短地回了一句。不知是觉得哪里有趣，间宫沉静地面露微笑，坐了下来。

    那楚楚动人的举止，完全无法让人想到昨日所看见的那背地里的一面，令人不禁会想那难不成是梦中所见。但是，手机里依旧存着间宫的联系方式，那张照片也在消息记录中保留着。

    如若那是她背地里的那一面的话，现在应该是不用警戒了。不这么想的话我可就不好办了。

    我在心里反复念叨着「没事的」给自己听，而这时，手机震动提示有消息传来。

    出现在手机界面上边的，是间宫的名字。

    冷不防被吓了一跳，确认周围没有人注意到后，我把手机藏在桌子下面，打开对话界面。

    『今天放学后，有空吗？』

    发来了这样一句话。

    我瞥了一眼旁边，她仅是还以优雅的微笑。我无法看透她背后正在做着怎样的策划。

    ……搞不懂。要拒绝倒是简单，但间宫抓住了我的把柄。我不认为惹她生气是好的选项。

    幸运的是放学后我并没有什么计划。但我又犹豫要不要马上回复她，思索片刻后才回复消息。

    『你想干什么？』

    『放学后敬请期待&#9834;』

    你谁啊，角色崩坏了哦。到嘴边的话又咽了下去。

    搞不懂。

    完全不知道间宫想要干什么。

    因为指定的是『放学后』，可以姑且推测作为背地里那一面的她有什么事情，但叫我去干什么还是不明确。当我陷入思考的时候，另一条消息发了过来。

    『不来的话就把那张照片散布出去吧，我有这个打算哦。』

    真是讨厌啊这个女人。

    优等生？那谁啊。你说她其实是恶魔我都会接受。

    从一开始我就没有选择。

    只要那张照片还在，我就只得对间宫言听计从。单纯是被抓住的把柄过于不可抗。

    向警察控诉能赢吧？……貌似赢不了。

    若是进行校服的DNA鉴定的话，用附着在纤维上的皮脂很容易就能检测出来，这反而可能会成为对我不利的证据。被将死了啊。

    「……哈。」

    我轻轻地叹了口气。虽然知道答案如何，但也不能不回复。发了条『我知道了』的短信后，我再次叹了口气。

    「蓝坂君，怎么了？总是叹气的话幸福会溜走哦？」

    你又不知道我的心情……不对，间宫对此是非常清楚的，还故意无视，担心地出声问道。

    她窥探我面色的那副表情中渗露着与言语一样的感情――但能注意到，她那榛子色的瞳孔中饱含着的是藏不住的愉悦。

    那是因为只有我见过，才会展露给我的，不为人知的一面。

    也太会隐藏自己的本性了。

    这应该说不上是优等生吧。

    「没什么精神。太累了。」

    「是么、回去后要好好休息哦？」

    「知道了。」

    我没力气去正经回答她，就随便敷衍了几句，可间宫还是一副发自内心地担心我的表情，让我感受到了一种很是复杂的心情。

    真的会把人整崩溃唉……拜托你选一边吧。

    接着是上课，到了中午，我坐在自己的座位上一个人吃着午饭。

    夏好像是和她的女朋友到中庭去吃饭了。比起他俩在眼见卿卿我我，这对我的精神卫生要友好的多，所以我没什么意见。再说我也习惯一个人吃饭了。

    一旁吃完饭的间宫在预习着下节课的内容。真认真啊。上次考试的成绩在年级里也是排到了前十名。

    吃完老妈做的便当后，我打开了手机上的应用游戏。一边注视着自动推进的战斗风景，一边想着放学后将要面临的令人不安的事情。

    「……哈。」

    我不自主地发出叹息，但这也是无可奈何的事情。我一边让自己接受这种事态，一边平静了下来，这时近处传来了『哐当』的声音。间宫的笔滚到我的椅子下面。

    「抱、抱歉间宫同学。我看着一边结果撞到你的桌子了……」

    「不，没关系哦。内海同学有没有受伤？」

    「我没什么事……」

    好像是有男生撞到了间宫的座位。内海一边很是歉意地道歉，一边在地上环视着。间宫也是跟着找了过去，然后注意到桌子下有谁落下的手机。

    内海慢一步发现了手机，间宫先把手机捡了起来。

    「这是内海同学的吗？」

    间宫礼貌地问道，内海连连点头。他看上去很是焦急，间宫则是把手机递给了内海。内海迅速地确认了一下画面后，松了口气。

    「非常感谢。」

    道谢后他就赶忙跑开了。大概是撞到了间宫的桌子，教室里的注意力都集中了过来感觉很尴尬吧。我很理解这种心情。

    我把滚到椅子下的笔捡起来递给她，得到的是她礼貌地道谢。

    间宫重新开始学习，却是听到教室门打开的声音。

    「间宫在吗？」

    穿着运动衫的大高个男人――这个班的班主任兼学生指导我堂大老师叫着间宫的名字。间宫暂停预习，站了起来。

    大老师抱着的是堆积如山的资料。把它们放在讲台上，按字面意思将视线转向间宫所在的方向。

    「怎么了？」

    「想找人帮着把下节课要用的资料搬过来。可以拜托你吗？」

    「我知道了。」

    「可以的话再找一个人来帮忙……」

    嗯……大老师沉吟着，环顾着教室。大概是在找看起来很闲的学生吧。不过，在大老师指名之前、

    「……蓝坂君，如果可以的话能帮我吗？」

    间宫下达了实质性的命令。

    虽然她本人单纯是在拜托，但只要那张照片还在啊，我在日常生活中就无法和她对等地相处。

    连我自己都沾染上败犬的根性了啊。

    「……知道了。我来帮你。」

    「非常感谢。」

    就算道谢我也只会感觉一阵寒战。我把手机放进口袋里，和间宫并排跟在大老师后面，向教职员办公室走去。走进去发现大老师桌子上的资料堆积如山。确实很难一个人把这些拿走。

    『麻烦啦』大老师说道，我们俩则是点了点头。首先我将这资料堆分成两部分。用双手拿起目测能拿的量――不对，好重啊。

    也可能只是因为我太瘦弱了吧。

    「蓝坂君，你拿的太多了吧。」

    「没事。」

    「可是。」

    「这一点点小意思啦。」

    胳膊稍微有些抖，不过去教室的话应该没问题。如果拿的比女生少的话我都不知道自己帮上了什么忙。最重要的是，要是那么做的话很有可能会被喜欢间宫的那些人盯上的。

    再其次，让比我手臂还要细的间宫多拿东西我也会于心不安的。

    间宫勉强答应后，抱起我的分量一半的资料。对此大老师满意地注视着，点了点头。

    「拜托你们俩了。」

    「「好的。」」

    回答后我们俩便走回教室。我跟在间宫身后两步左右的距离，走在走廊上，将意识从别人的注目中排除开，集中在资料的重量之上。

    不过资料真多啊。倒是理解老师想要拜托别人了……话说那个人一脸无所谓地拿着么？但她若是要与可以夸耀穿上运动衫肌肉量也很明显的大老师相比，那肯定是比不了的。

    我们以比来时慢得多的脚步走在走廊上。

    「不好意思，麻烦你了。搬的量完全都不一样。」

    突然，间宫这样道谢。

    「反正你也没什么恶意吧？」

    「怎么说呢……那个和这个两码子事吧。又是不好拒绝的情况。」

    「我也没什么意见。本来也正想吃完饭后运动一下。」

    要是被奇怪地怀有什么罪恶感我也会困扰的。不过，间宫却是有些惊讶地瞪大了眼睛，拘谨一笑。

    「有什么奇怪的么。」

    「不……只是觉得，你很温柔呢。」

    间宫应该是知道了我在说谎吧。只要了解我平时的生活，就会很容易分辨出我不是会去这么想的人。

    可以的话我动都不想动，更不必说发生了那种事，不想和间宫扯上关系。但被她直接拜托了又不好拒绝。虽然也想要通过帮她忙让情况稍微好转的打算，不过多半也暴露了。

    好像自己的薄弱之处暴露了似的，后背莫名痒痒的。

    「真正温柔的人，在被你说之前就会自告奋勇了。」

    「那倒也是。」

    虽然是我自己说的，但是被这样坦率地接受了还是会有些微妙。

    「……虽然这么说，但我果然还是觉得你很温柔呢？」

    她微笑着喃喃道。

    我以为话题已经终结了便放松了警惕，这样的声音却倏地传入我的耳中。被昨天那样威胁了的人夸奖说我温柔，我也不会感觉高兴啊。

    毕竟是被拜托了才去做的事。即便不是我，其他人被间宫拜托了也会欣然同意吧。

    明明是丝毫不会介于温柔之类的选择，却被误以为我很温柔，我才不会因此而高兴呢。

    「……玩笑话还是打住吧。」

    「没有在开玩笑哦。是发自真心的。」

    「……那更不行了。」

    「明明还特意夸奖了你呢？」

    「那你就别那样抿着嘴笑了啊。」

    应该是看到了我的反应很开心吧。虽然总感觉放学的时候会被说什么，但只要不挂在心上的话也就没什么了。

    即便是像我这样的男人，多少也会有点渺小的自尊心啊。

    「那，就这么做吧。」

    「……嘛，也没什么。」

    既然间宫已经这么认定了，我再怎么说也是无用功。

    早早地放弃了，我向着教室走去。

    放学后。

    因为社团活动和回家的缘故，教室里已是没有其他人影，只有我和间宫两人。

    「啊，差不多可以了。」

    一旁座位上做着作业的间宫，忽然改变了语调喃喃道。优等生模式似乎结束了。她把作业放进包里，在头顶上伸展着双手。

    她「嗯―……」地吐息着，身子向后仰的缘故，如把制服从内侧向上推一般，强调着胸部的大小。不设防也要有个限度啊。还是说对我警戒没有意义么。

    「怎么了？那样看着我的胸部。」

    「拜托你稍微有点羞耻心吧。还有我才没有看。」

    「反正隔着衣服，毕竟平时都会感觉到那种视线，所以也就习惯了。而且，蓝坂君看的时候也会收敛一些。感觉你没什么经验，捉弄起来还挺有趣的呢。」

    『真抱歉呢？』间宫脸上浮现出淡然的笑容，说道。

    一般在这种状况下女生都会害羞吧，但间宫却没有？而且为什么反而是我在害臊啊？

    自觉赢不了优等生模式下的间宫，结果却是连本来面目的间宫也赢不了。人际关系上的练度亦有差距。

    「……所以，今天你想让我干啥。」

    「说话的方式带刺呢？」

    「是你的错觉。」

    「是吗？那今天就继续昨天的事情吧。要上传到里账号上发布的照片，结果没有拍好呢。」

    昨天我撞见了那个场面，所以她没能拍成功吧。但我是绝对不会道歉的。

    「所以呢，我想让你协助我一下。」

    「……协助？」

    我惊讶地问道。

    「一个人拍的话构图之类的都很单一。好不容易确保了合适的帮手，就想让你用以前没拍过的角度来拍一下。」

    「……我？来拍间宫你上传到里账号上的照片？」

    「没错。要是你有意见的话我就把那张照片散布出去。」

    「你是魔鬼吗。」

    「即便是我也还是个花季女高中生哦。」

    真希望一脸淡然威胁别人的家伙别说自己是花季女高中生啥的。

    话说，不会真我来拍吧？

    说要上传到里账号上面去，再看她昨天那样子应该是有些涩涩的照片吧。

    我来拍真的没问题吗？

    拍了不会威胁材料又要增加了吧？？

    「话先说在前面，拍照片后我并不会抱怨你什么哦。毕竟是我拜托你的。」

    「如果你觉得昨天被你威胁了我还会相信你的话，那你最好还是去医院看看。脑科哦。」

    「真过分啊。不过，我也只能让你相信这一点了吧。反正你是逃不掉的，就做好觉悟吧？」

    「这绝对不应该是间宫会说的话。」

    什么叫「就做好觉悟吧？」。日常对话里完全不会有机会听到啊。

    仔细想想反正也逃不掉了，事已至此再多一两个作为证据的照片也没差，但要自己承认就很恼火。

    「我知道了。所以呢，你想怎么拍。」

    「嗯―……我半蹲坐在桌子上，你从正面以仰角的方式拍摄。」

    「……那样不就会看到胖次了吗？」

    「不是会看到，而是故意让他们看到。」

    「痴女么。」

    「才不是哦。这是必要的支出。不过，蓝坂君的话应该会很高兴吧。拍照的时候就可以随意地看JK的胖次了，不挺好的么？」

    「 对我的认识方面，我们是不是得好好再谈谈？」

    我的脸颊微微抽动着，反问道，间宫却是没有什么反应。假设我点头的话，感觉就会被她「唉~蓝坂君好H~」这样嘲笑道。

    比起这个，为什么要用普通就能看到内裤的角度拍摄呢，完全无法理解她的意图。从她的用途上来说倒是没什么不自然，但起码也要拜托自己的同性或者男朋友来做吧。

    对于健全的男高中生来说的确是令人欢喜的事件吧？但是……这种东西，虽然无法很好说清楚，但凭我的愚见，选择情形或者场合的权利还是有的吧。

    比起敞开给别人看，自然地看见冰山一角、或是一边害羞一边展露才会更让人兴奋……这不是我的性癖，而是一般的意见。

    大概。

    可靠性如何就不知道了。

    「嘛，要在意这些细枝末节我也拿你没办法，开始拍摄吧。」

    间宫拍了拍手，从椅子上站了起来。

    她脱下室内鞋，腰肢如流动般款款坐于桌上，抱起右膝，伸出左腿。

    被黑丝包裹住的双腿。

    那匀滑的腿部线条之美自不必说，让人不禁会寻至那曼妙之物的末端。

    膝部、大腿，我移动着视线，直至那被短裙所遮掩的阴影处――也许是出于罪恶感，我又挪开了视线。

    因为，那末端就是胖次啊。被犯罪感角度的思绪所动摇，我脑袋深处反而是冷静下来。

    更重要的是我可是被威胁的，又不是我的过错。

    「用我的手机就行。相机的性能比蓝坂君你的要好。」

    「……真的要拍吗。」

    「不拍的话不就无法上传了么。来吧，把心一横就搞定了。」

    「……我知道了。不过之后可别抱怨说「胖次被看见了―」哦」

    「不会、不会抱怨啦。啊，顺带一提是水色的哦。前面系着个小小的蝴蝶结很可爱的那种。」

    「拜托你不要添加这种多余的信息，脑袋会有bug吧。」

    「反正会看到不也挺好―么。」

    脑子是不是真的少根筋啊……？

    至少我没有被当作男人看待，还被小瞧了这一点是无疑的。这让我有些气愤。

    间宫扬起嘴角轻笑着，我从她那儿接过已是打开了照相功能的手机，深深吸了一口气，然后吐了出来。

    「那我拍咯。」

    我的内心紧张不已，将摄像头移向间宫，她则是毫无抗拒「嗯」地点了点头。

    我将借来手机的摄像头对准间宫。而作为拍摄对象的间宫却并未紧张，甚至还露出了微笑。

    我现在真希望你能把那份余裕分给我。

    「不拍么？」

    「嘛、你等等，我得做做准备吧。」

    「主要是心理上的、对吧。」

    「你知道的话就稍微等一下。」

    「不要。我讨厌被动等待。」

    真是任性的女人……你平时的优等生模式讲真的是怎么回事啊？

    『哈』我深深叹了口气，将间宫的身姿收入画面之中。

    「忘记说了，不要拍到脸了哦？会暴露身份的。」

    「那你就不应该穿制服来拍啊。」

    「一码归一码。JK品牌是很重要的。其次，拍的还是走光的照片。好不容易才能用这种我自己无法做到的仰角来拍摄呢。」[译注：JK品牌，指的是把三年高中生生活品牌化的女高中生。和朋友之间拍的照片、大头贴等打上#JKブランド 的tag]

    「要求真多啊……」

    JK怎么怎么样暂且不论，她从一开始就有走光的打算，所以才把胖次的详细情报给了我……心情有些复杂。

    姑且先满足要求，为了不拍到她的脸我将摄像头向下移动，对焦在裙子这一附近的中央位置。

    顺着腿部曲线而展开的裙摆正如女子高中生的一般的短。因为抱着右膝的缘故，会让人感觉还要短上一截，而她用指尖捏起一角裙摆。

    被黑丝所包裹着的绝美的双腿。脱去室内鞋而露出来的脚尖，如猫爪般拢成一团。

    大腿隔着裙子的布料与课桌紧贴在一起，虽然往里只能看到一点点，但隔着黑丝的水色布料仍然主张着它的存在。

    对于这令人不禁目不转睛，如此煽情、刺激着内心欲望却欲罢不能的光景，我感觉自己身体的温度正在逐渐升高。

    我可是个男的，怎么可能视而不见啊。不过是条件反射而已。

    更何况那可是间宫优――平日里就是优等生、称其为无懈可击、可爱也无妨的女孩的走光啊。事到如今，她背地里的这一面给人的冲击过于强烈，以及『所谓优等生说的谁啊』这样愈演愈烈的心情，就先放在一边吧。

    「啊，刚才你看了吧。」

    「……才没看。」

    「骗人。明明就有在看，不用掩饰哦。对了……怎么样？看到女孩子的胖次有何感想？」

    「我现在很想马上润掉。」

    「那就快点拍吧。」

    我轻轻地叹了口气，重启思考，对摄像头做出调整。

    不要拍到脸，而要拍到走光这点。确认腿部曲线和胖次都在镜头里后，我按下了快门。

    随着『咔嚓』一声响，如失败感一般的情绪侵袭着我的大脑。

    「照这个样子多拍几张哦。要选择最好的那张上传。」

    「……知道了。」

    「姿势也要适当变一下呢。」

    对于她单方面的指示我点了点头，间宫则是改变了姿势。

    为了比刚才更多程度地露出内裤，她将腿向左右叉开坐着

    展开的裙摆的阴影下，虽然连大腿的根部都能看到，但间宫的表情却很是平静。

    反倒是我坐立不安。

    无论如何都得拍照，为了这项操作是有必要去看的，而间宫色情的模样便铭刻在了脑海里。

    在这里的，确实与以优等生身份度过的同班同学间宫优是同一个人，而表现出的是间宫优这个人背地里那一面。

    这般落差让我混乱了起来，却是无法将视线从这甘甜的诱惑中挪开。

    「……间宫。我说你，你没想过我可能会将这个照片散布出去吗。」

    「唉？因为那样的话蓝坂君的那张也会被散布出去哦？肯定不会做吧，那种毫无意义的事情。」

    确实如此。

    依着间宫的步调，会变成只有我受害这种局面。无论如何都是间宫独胜……所以为了向我表示守住秘密是有好处的，才会展现出那副模样吧。

    虽然不能很好用语言表达，但我很是不甘心。

    在间宫动作停下的时候我按下了快门。拍了几张后，间宫换了个姿势，然后我又拍了几张。

    修行中的僧侣是这种感觉吧……我终入此般云里雾里之境界，而这时、

    「那姑且让我看一看拍的照片吧。」

    「不要期待我拍的有多好哦。」

    「拍得不好的话我就把照片散布出去。」

    「现在说也太迟了吧!? 」

    「啊―别吵别吵。会有人来的。」

    「！」

    间宫用食指抵住我的嘴唇。

    过于自然却是让我摒住了呼吸，稍作迟钝后退了一步。

    「不行的哦？这是我和蓝坂君之间的秘密呢。」

    间宫用那食指摹绘着自己下嘴唇的轮廓，对我抛了个媚眼。

    窗外残阳如血。间宫的脸颊染上一层朱红，她优雅而柔和地微笑着。

    我的视线不由得被她夺走，同时又觉呼吸困难――在这期间检查完照片地间宫「很不错嘛」满足地喃喃道。

    「呐，蓝坂君。我觉得呢，有必要对于你的劳动作出相应回报。」

    她突然说道。

    我还没想明白其真意究竟如何，间宫将双手伸向自己的裙摆。然后――接着将裙摆捏起，慢慢掀了起来。

    「哈？」

    勉强挤出的声音却很是愚蠢。

    黑丝中隐现的水色的胖次闯入我的视野之中。毫无阻碍就看到了这幅光景，我的思维短路了。

    为何、为什么――强烈的困惑，以及女生把胖次露出给我看这种非日常、缺乏现实感的状况，让我的脑袋发热起来。

    「男孩子就是喜欢这种事情吧？」

    「……开玩笑也要适可而止啊。」

    为了将发热的脸隐藏起来，我别开了视线，而耳边传来了扑哧一声轻笑的声音。

    「想要袭击我么？」

    如刺激着欲望般，间宫呢喃道。

    我的心脏剧烈地跳动着。忽然感到一阵晕眩的前兆，我有意识地缓慢呼吸以调整气息。

    「……怎么可能。」

    「是吗？比起这个，真的不看么？本来是打算作为对蓝坂君的奖励呢。」

    「你脑子有问题吧。」

    「但你看了吧。」

    「唔咕……」

    正论的重拳别想对我有效。我明明就没想看，但无论怎样都会看见。再说让我看的本来就是间宫。

    「啊，我知道了。难道说你是想摸一摸吗？」

    「才不是。」

    「想摸一摸、想看的更多、想脱下丝袜闻一闻尚带温热的胖次的气味，都写在了你的脸上哦。」

    「你有自觉自己说了多么不得了的话吗？？」

    「没办法呢，毕竟是男生。那好吧……虽然有些害羞，给你这么做也是可以的哦。」

    「讲真的你憋说了，再这样下去可就不妙了。」

    我往后又退了三步，板着脸说道，对此间宫却是还以捧腹大笑。

    「啊哈哈，你也太慌张了吧。我知道你没有那种胆量。」

    明明她说的是正确的，却让人很是恼火。

    我想不出该回什么话，就那样一直站着，这时，放在裤子口袋里的手机震动了。

    「这是附赠的。让你欲求不满的就这样回去，所以多少也算是一点赎罪。」

    我深深预感到发送过来的不会是什么正经的东西，打开和间宫的对话界面一看，发来的是今天我拍摄照片中的一张。

    她的一只手捏起裙子，柔软的大腿和水色的胖次完完整整地拍了下来。

    那是我在拍摄时，虽并非出自本意，但觉得是最好的一个镜头。

    「……干嘛？」

    「如果你需要用来当晚上的配菜的话？」[uu：配菜就不用说了吧]

    「无谓的操心……真的不需要。」

    我身心俱疲地回答她道，关闭了对话界面。

    「真是不坦率呢，明明说高兴就好啦。」

    「高中男生的心也很纤细的哦。」

    不管怎么说，第一次和间宫进行的摄影，是以极度的精神疲劳为代价，换来了表面上相安无事的落幕。

    ◆

    「欢迎回来，秋人。」

    迎接我回家的，是成为社会人士已有两年姐姐――红叶。看上去还挺年轻的姐姐，其实是个酒瘾缠身的废柴……本以为是这样而已，不曾想她的职业却是护士。

    今天应该排的早班吧，尽管还没到六点，她却已是背靠着沙发，斜晃着利久酒的酒罐。时不时听她发职场的牢骚，也知道她有多辛苦，所以我想要是她能借酒消愁倒也挺好。[译注：利久酒，兑了苏打水的烧酒]

    当然饮酒过度可就不好了。

    「妈妈呢？」

    「工作。她说了，晚上有做麻婆豆腐，你就着那个吃吧。」

    顺带一提妈妈也是护士。爸爸则是警察。虽然在家的时间有时碰得上有时又碰不上，但家人间的关系还算不坏。

    「所以，红姐是发生什么事了吗？」

    姐姐这种时间还在喝酒，多半是职场上发生了什么事吧。

    我如此断定一问，姐姐将酒罐倾倒一饮而尽――直至最后一滴滑过喉咙，她才将空酒罐放在桌子上。

    「就是说啊！啊―想起来就来气―！那个臭老头，摸我的屁股说什么「和年轻女性的相比要硬些」!? 我才二十四岁哦！还有不要随便摸别人的屁股啊你个臭老头！」

    呼哧、哈，姐姐气喘吁吁着，又嚷嚷道「还没喝够！啤酒！」要求我去拿来。我没有违抗，从冰箱里拿了一罐啤酒递给她。

    「不要喝得太过了哦？身体会垮掉的。」

    「如果身体因为这种程度就跨掉，那我怕是会因为现在的压力挂掉了！」

    姐姐打开罐装啤酒的拉环，猛地往喉咙里灌。噗哈―！她带着总感觉是在耍帅的表情，同时把酒罐放在桌子上，将视线转向我。

    「……所以，秋人你呢？学校里过的高兴不？」

    「普通而已。」

    「真冷淡啊。你差不多也该有一两个女朋友……可是不行的哦。ntl，ntr的展开是NG的。」

    「女朋友？肯定交不到的吧。」

    声音冷淡得连我自己都有些惊讶。

    「……果然还是、不行吗？」

    「比以前感觉要好得多了，但还是不能自己主动去回想起那种事。」

    之所以这样，其原因是两年前――中学时代发生的一次变故。

    中学二年级的时候，我被一个女生告白了。

    那个女生正是所谓有着浮华印象的，说不好听点，就是一副玩性十足模样的同班同学。虽然并没有染发，但总是和几个女生混在一起。

    她是班里的人气者――学园阶级的上位者。因此她并非是我这样的阴角能搭的上关系的对象。本来应该是这样。

    但是，那个女生突然把我叫出来，还说「我喜欢你」这样的话，那时的我可谓是兴奋不已。并没有注意到这句话背后隐含的事物，正要开口作出答复的我，如翻转过来的矮脚桌一般，势头『咚』地沉入谷底。

    「就算是惩罚游戏向蓝坂告白果然还是不行」……听到这句话，我的大脑变得一片空白，从一开始就在观察情况的她的友人们，投来的仅仅是冰冷冷的视线，我无法忍受，眼含泪水逃了出去。

    以这次变故为契机，我对家人以外的女性抱有不信任感，成为高中生后多少有了一定的改善，但还是没有从根本上解决问题。

    间宫的那番举动诚然打了我个措手不及，不过到底是有为了保守秘密这般理由才成立的。只要是看她的日常生活就能想到，间宫说谎也不会有什么好处，但也不能够完全信任。

    时常怀疑已是成为了习惯。

    「嘛、我是不行的。比起这个红姐怎么样呢。」

    「……你想说什么？」

    目光锐利。

    要是说错了话就会被斩杀――这种事虽然倒是不至于，但为了避免麻烦我挪开了视线。

    『哈』随着传来的一声叹息，气氛松缓了些。

    「是我的话就不会放过像小秋你这样的男生。真没眼光啊。以前那个家伙也是，小秋的同学也是。」

    这该如何是说呢。

    「比起这个。光是喝酒也腻了，做点什么东西吃吧。」

    「麻婆豆腐呢？」

    「在肚子里。啊，小秋的那一份还留着的，放心。」

    看起来姐姐已经先吃了。我的那一份还留着是因为她最低限度的理性还有所保留么。凭着这个醉劲就吃了也不是没可能。

    不过，做什么吃么……没有指明是最为困难的，姐姐应当是知道的吧。

    总之先确认一下冰箱。啊――……这样的话，就做鸡蛋卷之类的吧。

    「稍微等一下。」

    「嗯―嗯。」

    只有在这种时候，才会听到她心情愉悦的回答。真希望红姐能稍微学点料理，别老把我当苦力。

    我回了趟房间把制服换下，然后开始烹制上汤鸡蛋卷。

    ◆

    回到家，迎接我的是如往日一般的安静。

    几年前父母离婚后我归父亲所抚养，但亲爱的父亲出差经常不在家。因此，在家的基本上只有我一个人。

    可能是出差的时候勾搭上了新的女人，不过这样也好。父亲选择对象与我的意愿并无关系，生活费都是他打过来的我也没什么好抱怨的。

    虽然习惯了一个人的生活，但会感到些许寂寞。

    也许这点的反作用，一看到房间里放着的大鲨鱼玩偶，我便安心了下来。

    「哈―……今天也累了啊。」

    脱下鞋走过走廊这期间里我伸了个懒腰，以一句话将今天一天的疲劳吐露而出。

    扮演优等生也挺不容易。

    虽然现在是在扮演的意识变得淡薄，已是习惯了，但一不留神将真正的我展现出来的可能性也是有的。尤其是最近……放学后的那档子事，边界线也许有些松懈了。

    为了追求刺激而在学校里拍有些过激的照片，这倒是还好，但却是对蓝坂君暴露了，真是失策。但不幸中的万幸是，虽然对他很抱歉，我威胁了蓝坂君让他把话烂在肚子里，他好像也不会把我的秘密散布出去。

    如果对方是老师的话……我的学校生活就终结了。

    讲真的，要留心下次不能再犯。

    「……不过，这样也许还算不错。」

    洗完澡后我坐在客厅的沙发上，打开手机，将在学校里拍的照片显示在屏幕上。

    以稍稍仰角的角度，将腿部和内衣拍入的煽情的一张。这样应当会收到比之前更多的反响吧。是有听说男人喜欢这种恋物癖要素很强的事物。

    蓝坂的反应也确实如此。话说蓝坂君也太没有经验了，所以就稍稍过分地捉弄了他一下。现在这个时代，对女孩子没有抗性还是挺稀奇的。

    不过这倒也是有趣的地方。

    「嘛，那些涩涩的想法我也给他做了，他也没理由再抱怨什么吧。」

    今天也提供了很多照片。

    他会在家里用我的照片做那种事吗……还是说不会呢。若是他有那个意思的话，摄影的时候就应该会毫不顾忌地去看。

    想到这里，我不禁叹了口气。

    「……真是的，我为什么会开始做这种事啊。」

    后悔的情绪微微萦绕在我的心头。

    为了满足那一点点兴趣和认同渴望，建了里账号，开始投稿照片。

    我的身体，就我自己来说很有女人味，胸部也有料，拍点稍微有些涩涩的照片就很容易获得点赞。他们关注的并非我而是我的身体，以及那样的评论，我都是知道的，但即便如此，渴望认同的欲望还是会被满足。

    心情很是愉悦。

    那之后，为了上传到里账号我在很多地方拍了照片。

    之所以想着在学校里拍摄，是为了同时品味这种可能会暴露给别人的刺激感。

    真正的我并不是被大家所称赞那般的优等生。

    不过是开始做里垢女子这样的事，认同渴望强烈、有些色情的女高中生。

    「话说……蓝坂君，作为男人，给你展现了那副摸样你都不出手是要怎样啊。我这么没有魅力的嘛。」

第一卷 第3话 喜欢我么？

    在放学后的教室拍摄照片的第二天，间宫的氛围并没有任何变化。学校里仍然是优等生，白日里也不像是会展露她背地里那一面的样子。

    不过，我和间宫之间多少有些对话了。

    上课的时候，在笔记本的边缘写字笔谈，或是通过短信聊上一两句这样细微的变化。而文字上的那股压力则是倾向于她背地里的那一面，所以每回都整得我担惊受怕的。

    不过，我并未有听说那张照片被流传了出去，关于放学后和间宫去拍照的事亦是如此。我保守秘密的时候她便会遵守约定，这并非谎言。

    虽说暂时安定了下来，可自己还是对那种关系要继续下去觉得前路堪忧而阵阵胃痛。虽然维持着平稳的学校生活，但自己的把柄仍被她握在手里。危机状况依然没有改变。

    「今天，是我们俩值日呢。」

    早晨。班会结束后，从间宫那儿传来这句话，对此我回道「是啊」，点了点头。

    我们学校基本上都是和邻座的人进行轮班值日。因此我才会和间宫一起……但这事儿我也说不上讨厌。

    平时的间宫是优等生，不会出什么岔子。值得信赖，工作效率也很高，作为搭档来说是会令人很轻松的那一类。

    值日的工作即上课开始和结束时的问候、下课后擦黑板、记录日志、传达班主任的联络事项以及回家前的扫除等。

    不是多么繁重的工作，但很麻烦，也不能玩忽职守。

    只是给间宫繁重劳动量并非我的本愿，毕竟周围人的反感更是令人可怕。

    我可不想被班级排除在外。

    ――数学课上，我偷偷瞥了眼一旁坐着的间宫的情况。

    间宫正在专心听课，将黑板上的板书抄在笔记本上。

    「――间宫，这个问题你来解答一下。」

    「好的。」

    听到上了年纪的数学老师点名，间宫站起身来，到黑板前解答问题。对于她毫不犹豫用粉笔写下的解答，老师则是画了个圈。

    「很好，正确。」

    间宫对老师行礼然后回到座位上，再次将视线投向黑板。真羡慕她这种不会分散的注意力啊。

    这种想法也只是一瞬间。

    间宫轻戳我的胳膊肘，把写在笔记本边边上的文字给我看。

    『鞠躬的时候能看到胖次吧。』

    鬼晓得勒。

    倒是知道依这裙子的长度是能看到胖次的。不过这家伙明明一本正经地做着题却在想着胖次的事情？总感觉惹人嫌呢……果然是痴女吧。

    我不知如何回答是好，间宫则是又将写的文字给我看。

    『顺带一提今天是白色的系带胖次哦。』

    我惊讶地朝着间宫看去，她对我送来意味深长的秋波。

    然后――她就这样坐着用右手将裙子捏起。露出的是丝袜所勾勒出线条渐变的大腿。我的视线一时被吸引住了，但意识到这是间宫的计谋后，我又立马坚定地将视线移回黑板。

    本来打算装作毫不在意的样子，不料间宫却是戳着我的胳膊肘把笔记本给我看。

    『想看吗？』

    ……这家伙果然脑袋有点奇怪啊。

    到底吃了什么才会产生上课时把胖次给旁边的男生看的想法啊？倒是知道她是在捉弄我，但是这家伙的话还真有可能会这么干。

    为了保守秘密，让别人来摸自己的胸部作为威胁的女人。

    即便如此，也只是间宫说穿着白色的系带胖次而已，真实性还不能保证。或真或假，在确认之前都还只是薛定谔的猫的状态。

    说到底我也没想要看就是了。

    『你也没想给我看吧。』

    我将写在笔记本一边的字给间宫看，而间宫马上在那下面写道。

    『想看也可以哦？又不会少块肉。』

    『唉』我转向一旁。虽然瞬间就意识到自己的败北，但仍是做出了无法遮掩的反应。

    间宫则是微笑着――散发着恶作剧般的氛围，等待着我的答复。

    我能够理解间宫所言之意。胖次就算被看见也不会消失。但毫不犹豫地就把胖次露给别人看，再怎么说也不太对吧。

    再怎么说――我也是男人啊。

    而且如果是仅仅从外表来说算是无可挑剔的美少女――间宫的胖次的话，其稀有价值不言而喻。对于作为男生的诸君来说，想必是会垂涎三尺的光景吧。

    但如果这种情况下直接说『给我看』，就会被间宫抓住更大的把柄。这样一来，就再也无法反抗间宫了。

    结论是『不看』，正当我写下回答的时候――

    「――下一题，蓝坂君。你来解答这个问题。」

    像是掐准了时机一样，数学老师点名道。『唉』我将脸挪回，看向黑板，上面写着间宫解答过的应用题。

    「蓝坂，快点。」

    「啊，好。」

    我慌忙地站了起来，间宫递来一个小小的便条本。我本觉得现在可没有闲暇和她聊天，不过却发现那上面写着的是我被点名所要解答问题的完美答案。

    怀着复杂的心情接过便条本，我走到黑板前，把答案照抄下来。老师看了答案，确认无误后、

    「正确。虽然问题很难，但蓝坂很好地解出来了。」

    被老师表扬了一句，我有些无地自容地回到了座位。虽然感到败北，但还是小声对间宫说了声『谢谢』。

    感谢这点上倒是让我内心很是矛盾，但得到帮助却是事实，这也正如情理一般。我也并不讨厌作为优等生的间宫。

    但要说讨厌作为背后那一面的间宫的话，就有些微妙了。

    感觉『麻烦』的这种表达才是最为正确。

    『这就算、你就欠我一个人情咯。』

    又看到笔记本上的文字时，我立即否定了这个想法。

    果然还是讨厌吧。

    「秋人~，一起吃午饭吧~」

    第四节课结束后，夏拿着便当走了过来。

    「多多良那边没问题吗？」

    「嗯。她说要和朋友一起吃来着。」

    「那就好。」

    我把桌子前半部分空出来，夏从前面的座位借了把椅子坐在我的对面。然后打开便当，津津有味地吃了起来。

    「说起来，上课的时候你和间宫说什么了吗？」

    「……嗯诶？」

    「这种回答算什么啊。果然发生了什么吧？」

    夏轻声一笑。

    最重要的是间宫正在远处的座位上和一个像是朋友的女生愉快地享用着午餐。在这里只要不大声说话的话应该不会被听到吧。

    我也是吓了一跳，所以回答的奇怪还请你谅解……不保守秘密的话我就会社会性死亡，所以不能告诉你真相。

    而且就算说是上课的时候……真不应当回想起来啊。虽说并非我的过错，但有多少人会相信那样的辩解呢。

    从间宫在学校压倒性的信用度来看，夏也一样不会相信吧。

    「不可能吧。如果你看到我和间宫像是在说话的话，应该是在我被点名回答问题，她教我怎么做的那个时候。」

    「唉……和那般清纯可爱的美少女在课上一对一共同作业吗。」

    「你故意选了些奇怪的词汇吧？」

    「暴露了啊。嘛，对大多数男生来说，这可是很令人羡慕的座位啊。」

    正如夏所言，被理所当然称作清纯可爱的美少女，当然是很受欢迎的。不仅是同年级的同学，就连前辈向她告白的传闻我也有听说过。

    但是，从未有闻间宫有男朋友。所以自己应该有机会吧――有产生这样误解的男生向间宫告白，结果被统统地彻底击沉了。

    至于我？从一般的感性上来说，我认为她很可爱，但我尽量不想和她扯上关系。即使是放学后的那一件事我都会觉得棘手。

    那天，若不是我在教室里看见了间宫，明明就不会知道邻座有恶魔的存在，我也还能够过着轻松平和的学校生活。现实为何会如此无情啊。

    「嘛，因为有光酱在我倒是不关心……」

    「好好，向我展示现充的一面真是辛苦你了。」

    「什么嘛也太冷淡了。我说，难道秋人不喜欢间宫吗？」

    「……说是不讨厌才对。首先，把间宫当作女朋友――我可完全没有考虑过。夏你也知道吧。」

    我半睁着眼朝他投去视线，将纸包装盒中的的牛奶咖啡喝光。

    夏是少数几个知道我对于女性不信任的人之一。能和女生多少有点交谈也是托了夏的福。几乎每天他都会和多多良一起到我这儿找我说话，所以日常对话我还可以应付。

    不可否认有种下猛药治疗的感觉，不过自己也并非出于自愿，所以结果还算挺好。

    虽然很感谢他，但还是希望他不要总是一再说『女朋友超赞』啥的。

    夏微微耸肩，带着微微讶异而呆然的眼神看向我、

    「高中生这么早就萎了么？给我更多地去享受青春啊。又没参加社团活动，剩下的就只有女朋友了吧？」

    「你这话说得好像高中生活就是社团活动和女朋友构成的一样。」

    我一直认为高中是学习的地方，难不成是我很奇怪吗。

    不，奇怪的应该是夏。

    肯定是这样。

    并非是嫉妒。

    再说要是我喜欢间宫的话，心情应该会变得很复杂吧。若是知道喜欢的人是在SNS上上传涩涩自拍的里垢女子……嗯，深感同情。

    就算不是，被间宫那样对待总会清醒过来。会打开新世界大门之人吧。人类就是这般业障深重的生物。

    「不管怎么说……我倒是希望秋人能找个不错的人交往。」

    「明明和有女朋友的夏没有关系来着？」

    「不是啦？我也想试着来次双重约会嘛。」

    别说笑了。不在预定范围内恕我拒绝。

    约会什么的两个人去就行了吧。干嘛要特意组成两队去？是想炫耀「我们关系好到这样卿卿我我的程度了哦―」之类的吗？不太懂现充的想法。

    「想交女朋友就跟我商量哦。我会把秋人培养成一个受欢迎的男人。」

    「这种机会一辈子都不会有。」

    我只是因为被过去所困，才不会和恋爱这种事扯上关系。

    尽管如此，间宫将胖次露给我看的时候我还是会动摇，无论意愿如何内心也会无可奈何砰砰直跳。因为间宫的外表在我单纯看来很可爱，这种理由多少也是有的。但一想到她这人的内在，心情就会变得微妙，还挺不可思议的。

    聊着聊着，我和夏吃完了便当。

    还剩二十分钟的休息时间……我正要好好休息的时候，同样吃完午饭的间宫回到了我的邻座。

    「好吧。那我也该回去了。加油哦―」

    夏的脸上浮现出人畜无害的笑容，从这视线能懂这明显有间宫的原因在里面，我还是目送着他离开。『哈』我将积压在胸口的气一吐而出。

    「你和`仓同学说了什么吗？」

    间宫如窥探一般问道，我的视线与她那圆圆的双瞳交错。清爽柔润而不乏光泽的黑发倾泻而下，滑落于书桌和间宫的胸口之间。

    意识不由自主地被吸引过去，不过我还是机械地挪开了视线。

    「……为什么这么说？」

    「因为`仓同学朝我这边看来了。」

    「……没说什么大事。不过是问为什么间宫没交男朋友之类的。」

    「啊，这样啊。大家都很喜欢这个话题呢。只不过是因为没有我喜欢的人而已哦。」

    「告诉我没关系吗？」

    「说了也没什么。」

    间宫微笑着说道，而我的手机传来通知。

    『被告白倒是没什么，但老是被问‘有没有喜欢的人？’就很烦了。』

    啊―……受欢迎也真是不容易啊。被当作美少女对待也并不轻松，原来如此。

    接着又传来了通知。

    『所以蓝坂君很高兴吧。对我有兴趣么？』

    ……嘛、倒也是。

    对于毫无关联的高岭之花，我并未有怀揣什么热忱的感情吧。本来我对间宫就没有想要这般那般的欲求。对所有女性来说都是如此。

    而间宫成为了我头疼的根源，因此我无法知晓自己的人生会发生什么。

    「――蓝坂君，捉弄很有效吧？」

    「！」

    她突然在我耳侧私语道，微微吐息拂过的耳边的感觉让我的肩膀不禁一跳。于是乎又听到她哧哧的轻笑声，我皱起眉头。

    到底现在是午休时间。

    她似乎不想让优等生的形象崩坏。

    「怎么了？」

    「……没什么。」

    认真地完成了值日工作后，今天的课便也是结束了。

    同学中大半都是为了社团活动或是离校而收拾东西，很快便离开了教室。剩下的几个学生也全都在几分钟后回去了，最后留下来的，只有还留有值日工作要做的我和间宫。

    「打扫一下吧。」

    「噢。」

    间宫似乎打算保持优等生模式，对于她的话我点了点头，开始打扫起教室。用扫帚扫地，将黑板擦干净，又把堆起来的垃圾运到外面的收集场扔掉。

    十月的下午。

    凉风拂过脸颊，我感到稍许寒意。回到教室，恰好和向班主任交完日志的间宫会合。

    「全部都麻烦你来做了呢。」

    「毕竟我也值日的嘛。」

    「你这种认真的地方，我觉得很不错哦。」

    「哪有认真什么的。无论是谁都会一样做吧。」

    被她说值日工作做得很认真，我心里实在是有些痒痒的。间宫她才是认真得多。还有，比起我去和班主任说话，还是间宫她要来的顺利些。

    「值日工作结束啦――也就是说，差不多可以了呢。」

    仿佛优等生模式结束似的，她伸了个懒腰，将背后那一面展露了出来。语气也变得轻快起来，气氛也完全改变了。

    浮现在脸上的笑容如花一般，但这对我来说不见得是什么好事。

    间宫优是里垢女子，是有着能若无其事威胁我这般心神的人。最好要警惕才行。

    间宫一边收拾着东西准备回家，一边说道、

    「对了对了。昨天拍的照片反响特别好哦。」

    间宫高兴地告诉我。昨天拍的照片间宫也发给我了吧。

    就算听她说反响不错，但说实在我也不知道该怎么回应，也不想去想对于里账号会是何种反响。

    「挺好。」

    「嗯嗯。所以说，你还会再帮我的吧？」

    「强迫别人是错误的做法吧。」

    「倒是。」

    不要这么坦率地就承认了啊。

    「那，今天、要不要一起回去？」

    我，和间宫一起回去？

    ……不，我倒是想普通地回避一下。

    「……为什么？」

    「有个说话的对象不是会很开心吗？」

    也许是这样……但如果和间宫一起回去的话，周围的视线可不会让人感到轻松。

    要是被学校里的人看到就麻烦了，我可不想在归家途中消耗精力。

    「……要是我拒绝呢？」

    「把图片散布出去。」

    「马上就回答了啊，而且还没有否决权。」

    「唉？蓝坂君，难道你不想和这么可爱的女孩子一起回家吗？」

    「一般没谁会自己说自己可爱吧。」

    为什么会对自己的容貌丝毫不怀疑呢。

    我承认间宫很可爱，但那是她自己在说哦？也许是因为受到了客观的评价而很有自信吧。但如果我说自己「很帅」的话，就只是自恋而已。

    间宫带着不快的目光盯着我。但她并不是真的生气，可以看出其中有一半左右是演技的成分。

    「不想在回去的路上去各种的地方做些青春感的事情吗？」

    「我可不想被当做钱包使唤。」

    「……你到底是怎么看待我的啊？」

    「蛮不讲理威胁别人头脑不正常的伪善女。」

    「太过分了叭――」

    我把自己的想法如实告诉了她，间宫则是双手掩面隐隐啜泣起来。我知道那是假哭所以就没管她。会立马实施那般威胁的间宫，才不可能受到这种程度的打击就哭泣。

    「话说我们回家也不一定顺路吧？」

    「嗯，谁知道呢。」

    抬起头的间宫，果然一点泪痕都没有。

    不仅如此，她还露出了很无视人的笑容。

    「……呃，什么，难道在我家附近？」

    「我怎么会知道蓝坂君家在哪儿。」

    「那倒也是。」

    「大概是反方向吧。毕竟路上一次都没见过你。」

    「这样的话最后要送你回家不久纯纯地浪费我时间吗。」

    「因为已经是秋天，过了五点天就黑了。尽管如此你还要放任柔弱的女高中生一个人回去吗？可能会被坏人袭击哦？」

    说得很柔弱。不过……比起那些混混，间宫要邪恶的多吧？

    即使是自己做错了，还会在那种情况下做出判断去威胁别人，这样的人不可能善良吧。

    「所以说，我们一起回去吧！」

    「唔嗯。就这样吧。」

    为了不被落下，我也背上上学用的书包，朝着在教室门口招着手的间宫赶了过去。

    「客观来看我挺可爱的吧？」

    「……嘛、客观来看是这样吧。」

    「和这样的少女一起享受放学后的时光，却丝毫没有笑容，我啊，很担心蓝坂的感性是不是坏掉了。」

    「给我想想是谁的错啊。」

    我用左手揉了揉眉间，把用叉子切成一口能吃下大小的巧克力蛋糕送进嘴里。濡润的口感和浓郁的巧克力味在嘴中扩散开来，稍微排遣了我忧郁的心情。

    接着再品了口酸苦相作的黑咖啡，我轻轻叹了口气。

    不知为什么，在一起回家的途中我们顺道到一家咖啡店里去休息。当然，心是不可能放松下来的……点的巧克力蛋糕和咖啡的美味也是荡然无存。

    坐在对面的间宫则是点了芝士蛋糕和柠檬茶，正津津有味地享用着。

    「怎么了？就算那样眼馋我也不会给你哦？」

    「才没有眼馋……不，有些在意味道就是了。」

    「唔―嗯……那、要不要交换一口？」

    间宫满不在乎地提议道。没想到她就这么接受了，我有些惊讶，便准备把巧克力蛋糕的碟子递给间宫。

    「干脆就彼此喂着吃吧。」

    「正常地自己吃不就行了吗？」

    「那样太无聊了吧？我想看一看蓝坂君慌张的样子呢。」

    「太过恶趣味了吧。」

    理由比预想的还要幼稚。

    优等生的包袱去哪儿了啊……拜托你在我面前也装一装乖吧。

    「啊，蓝坂君『啊―』地喂我吃也是可以的哦。」

    「不就成惩罚游戏了么。」

    「唉？对于没人缘、没女朋友、过着无上灰色青春的蓝坂君来说，这不是胜过金银财宝的体验吗？」

    「倒是知道你对于我的认知偏的离谱。我会给你巧克力蛋糕的，随你便了……」

    对间宫说这说那我已经累了，像是把话题丢给她一样，我把巧克力碟子递给了她。虽然才只吃了三分之一，下次我一个人再来吃就好了。

    但是，间宫将视线转向巧克力蛋糕，然后又带着不满的情绪瞪向我。

    「蓝坂君，你就那么想让我变胖吗？」

    「完全没有这个意图。不过这种程度应该不会胖吧。」

    「………………」

    无言的压力

    无由陷入沉默之中，携以沉静之感的音乐充斥着整个空间。

    「……知道了。间宫你想吃多少就吃多少，剩下的我会吃的。」

    最终还是我做出妥协。在意卡路里的话能吃多少就吃多少吧吧。然而，间宫却是有些呆然地叹了口气、

    「那样的话，两个人来就没有意义了吧……来，张嘴。」

    间宫把自己的芝士蛋糕切下一口的分量，递给我。

    ……难道说，是要我吃？

    我用怀疑的目光看向间宫，她又将叉子朝着我的嘴边伸了过来。间宫嘴角微松、

    「――啊~~」

    甘甜的声音催促着我将嘴张开。

    她带着柔和的笑容做出这番举动，总感觉拒绝会不太好。

    间宫所展现出的是作为优等生的那一面，而其隐藏的真意却是背后的那一面。看见我的反应她的内心应是相当愉悦。

    但是……做到这种地步了也没有不吃的选择。而且，间宫会坚持到我吃为止吧。

    自己强硬不了被她看穿了吧。放学后那番遭遇的时候，就给人一种已经确定了优劣和上下关系的感觉。

    没办法了啊。

    如果不行的话诚心诚意谢罪便是。这点间宫也应该能够理解。

    我下定决心，静下心来，微做呼吸――然后张开口将芝士蛋糕吃进嘴里。浓郁的酸奶般的甜味与独特的酸味混合在一起，在舌头的温热下逐渐溶化。

    细细品味、咀嚼，然后吞咽。

    「……好吃唉。」

    「是吧？毕竟是和我的间接接吻呢。」

    「能不能别说这种我特地没去在意的事情？」

    「明明是在意才吃的吧。唉―，是这样啊―」

    「不要棒读啊。」

    这只不过是间宫为了让我吃芝士蛋糕而只得用自己的叉子……借我的叉子不就好了？

    「嘛，我也不在意就是了……因为不想让你误会所以我得声明一下，我并非对谁都是这样。」

    「自己说的话会令人产生绝望的误会――你有这样的自觉的吗？」

    「难道说蓝坂君喜欢我吗？」

    「回想你此前的言行，如果还能说出同样的话，还真要表扬表扬你了。」

    「你要自信过剩到什么程度啊」被我这么一追问，间宫用手杵着下巴，一副思考的样子，然后沉吟道。

    「唔―嗯……，……难道说蓝坂君喜欢我吗？」

    「你果然很奇怪啊。」

    什么理由才能得出那样结论啊，脑子有问题吧？？

    正当我认真思考和间宫相处的方法时、

    「比起这个。你也喂我吧。」

    间宫把头发挂在耳上，将嘴张开到无损可爱、绝妙程度的大小，如同等待kiss一般闭上双眼。我也得喂间宫吃么？

    ……就这样回去。办不到吧。

    站起来的瞬间就不知道会被她做些什么。

    我不情愿地把搁着巧克力蛋糕的叉子举到间宫嘴边。她便张开嘴将叉子含入嘴中，然后慢慢将小嘴滑出，巧克力蛋糕便是干净利落地消失了。

    间宫稍作咀嚼、咽下，然后眉弯似弓地微笑道。

    「甜中带点苦涩，挺好吃的。」

    她语调很是自然地说道。

    视线被钉住，我的胸口如针扎一般刺痛。

    间宫那对任何人都抱以好意的笑容让我想起往昔的记忆，能想到是这样的理由，我用咖啡的苦味将其冲散。

    虽说如此、

    「……抱歉。很讨厌么？」

    间宫溜圆的双瞳中满是发自内心的担忧，抱歉地垂下眉头，问道。

    表现在脸上的已经被察觉到了吗？

    ……啊，真的讨厌啊。

    「没什么。」

    我冷淡地答道，而间宫什么并也没有说什么。

    这般少有的难以衡量距离感的氛围，让我稍微有些后悔自己做了不太好的事情。但这也并非想谈就能谈的话题。

    我的秘密，就和间宫是里垢女子的理由一样难以言出。间宫也一定是察觉到了这一点才什么都不说的吧。

    「……啊，快点吃完回家吧。天黑了可就不妙了。」

    「是、是啊。」

    我和样子略显生硬、点了点头的间宫将剩余的蛋糕给吃完了。其间我们没有对话，能听到的只有店内的BGM。

    付完各自的帐后，我决定送间宫回去。只是觉得让作为女高中生的间宫，在这么暗的情况下一个人回去可不太好，并没有什么特别的意思。

    间宫是有些尴尬吧便拒绝了，虽还没到六点，而秋空暮日已始、暗淡了下来。晚霞的赤红与那如宣告夜幕降临的深蓝的分界线逐渐交汇，溶散开来。

    「谢谢你，蓝坂君。是在为我担心吗？」

    「多少有些。要是你被卷入什么事件可就麻烦了。」

    「这样啊。」

    声音很平静。

    左侧而来的视线让我感觉有些不自在，但也拿她没什么办法，便是把脸转向了右侧的车道。

    我并非是想和间宫待在一起。让间宫产生了不愉快的感情，我也不知道该如何与她相处。

    我并不记得自己在学校里会有如此轻率的反应，不过我意识到，这是因为没有哪个女生会像间宫这样缩小与我的距离感。

    我对于女性的不信任，还并没有消除。

    「――刚才那番的理由，我不过问才是最好的吧？」

    「那真是帮大忙了。如果你能把作为证据的照片删掉，那就更是帮大忙了。」

    「前半句倒是可以，但是后面不行哦？而且，你看嘛，要将数据全部抹去什么的也是不可能的，就像我的照片一样。」

    间宫浅浅地笑了笑，抬头向天空望去。我也不禁随着她抬起头，秋夜的第一颗星早已是闪闪发亮。

    冷风拂过，我逃似的将手伸进制服的口袋中取暖。

    十月。

    转眼间就会到冬天了吧，我一边想着，一边脚步声作响。

    「我啊，就是因为这种感觉，所以才没有能够普通地说上话的朋友。」

    「和学校的时候，语调也好、氛围也好都不一样呢。」

    「就是啊。更别说里垢女子相当于是灰色地带了。虽然我只是上传了照片，但社会的一般评价就是如此。」

    这一点倒也不是不能理解。我对于里垢女子的印象，就是和成年男性有那种关系并且会收钱的人……这样的感觉。其他人应该也差不多吧。

    「这是真的哦，我并不追求与他人邂逅，当然也没有做过那种事情。」

    「……我说啊，别把这种话题甩给不是你男朋友的男生啊。我都不知道该怎么回答你。」

    「毕竟是处男君呢。」

    「那可真是对不起。还有这里可是在外面哦。」

    「反正也没谁会听到啦。」

    带着『是这样吗』的疑惑我环顾四周，如间宫所言，并没有在注意我们的人。但就算如此这也不是在外面能说的话啊。

    「蓝坂君是不是处男暂且先不管，不过我经常听说有拥有这种经验的女孩子。我可真佩服她们敢去这么做。」

    这句话中，总觉得掺杂着深切的感伤。

    「因为啊，去做那种事也可以，让人这么想的对象也是有的吧？而那些人里恐怕也有并非是这种对象的人。无论怎样，我都是无法想象的。」

    「羡慕么？」

    「我可是个纯洁的少女哦。第一次要好好和喜欢的人来才行――嘛，对我来说应该是不可能的吧。」

    「……还并没有盖棺定论吧。」

    「班上的女上谈起恋爱话题我是完全无法理解。虽然对恋爱我多少有些兴趣，但本来伪装自己的我就不可能会喜欢上别人。」

    「因为不想让别人知道你的真实的一面？」

    「正解。不过就是被蓝坂君知道了。」

    『唉嘿』、像是要把这沉闷的气氛一吹而散似的，间宫微微吐舌，做了个鬼脸

    无法喜欢上别人……么？虽然理由不同，但和我有相似的感觉。

    至少是因为不信任对方而无法恋爱。说起来，能正经说得上话的异性，除了姐姐和母亲之外，也只有间宫和多多良了。

    而她们每一个人我都能够确信不会发生恋爱关系。

    「后悔么？」

    「后悔啊……虽然想这么说，不过这样也好。一直戴着面具会喘不过气来的，而且就算看到我背后的那一面，蓝坂君也不会拒绝这样那样的事吧。」

    间宫转向我，面颊舒缓投来视线。

    感觉她多了一丝信赖的神色，我的喉咙深处像是有什么东西卡住了，将其吞下，挤出话语。

    「……真是惊讶啊，我就算是现在无论如何也想和你脱开干系啊。」

    「明明像那么兴奋地摸我的欧派。」

    「才没有那么兴奋吧。只是觉得……有些柔软而已……仅此而已。」

    「还想再摸一摸嘛？」

    「不，怎么可能啊。」

    「是吗？是因为上课的时候做了那种事让你起性欲了么……很抱歉没有注意到呢？」

    「你误会得太离谱了吧，而且能不能在公共场所故意说些容易引起误会的话呢？？」

    拜托请你考虑一下别人的视线和关注。虽然现在周围没有人就是了。

    「……所以，你家在哪儿？」

    「已经到了哦。或者说，就在你的眼前。」

    间宫指了指前方我们逐渐靠近的建筑物。

    那是一栋非常普通的公寓――话说我也住在那里来着？唉，啥玩意儿？我和间宫住在同一栋公寓里？但我们一次都没碰到过……真不知道是幸运还是不幸，时机实在是不太合适啊。

    「蓝坂你也住这里吧？不麻烦的话，这之后我们也一起回来吧？」

    「听你的口气，你从一开始就知道吗？」

    「嘛、算是吧，毕竟以前见到过。」

    ……感觉不管她说什么我都不会惊讶了。我到底被间宫掌握了些什么啊？总觉得自己是单方面被她得知了太多信息。

    而且，这之后也要一起回来……么？要是被学校里的人知道了我该咋整，光是想想就害怕。

    如果只是被追问、被恶言相向也就罢了，被捏造和间宫的不实关系、被激进派找茬也不是没可能。

    「没有其他顺路回家关系比较好的人了吗？」

    「我自己来说也许不太好，但我基本上算是独狼哦？虽然也不能说一起吃午饭的人不是朋友，但我不想白添风险。被学校的同学约做什么事情的时候就推辞说要去补习班上课――他们也就会接受了。」

    「真亏你能克服过来啊。」

    「不过是为了优等生的假面具。话说、怎么样？比一个人回家更开心吧。」

    开心、么。

    我少有能够称作朋友的对象。仅仅是夏和多多良而已。但是，我和他们回家的方向完全不同。现在他们俩应该已经是开心地牵着手回家了吧。

    要找的话也应该是有同一个方向的同班同学的，但我不会自己主动去约他们。本身就不擅长与人交往，独自一人也不会有什么不满。

    不过，像今天这样一边顺路闲聊一边回家也不算坏。对方是间宫这个点还是希望能有谁来帮我想想办法。

    一想到此类种种都有监视的意图，我也就能够理解了。

    既然有那样的秘密，我和间宫也就是并蒂莲了。虽然和命运共同体稍微有些不同，不过更接近于互相抓住对方命门的状况。

    只要我保守秘密，间宫也就不会辜负我的信任――我确信这一点。

    「那你回家的时候要联络我哦。」

    「为了不被同学怀疑吗？」

    「没错。」

    「哼嗯。好吧，不过，我还是觉得被误会要有意思一些。」

    「你是魔鬼吗？」

第一卷 第4话 正因如此才没人缘哦

    体育课进行中。

    男生的项目是篮球。球场被自顶棚垂下的网隔开。旁边的女生正在上课，擅长运动的男生们为了展现自己能干的一面，也是干劲十足。

    我观战着球场上正在进行的比赛，忍住没打哈欠。

    就算是回家部而对运动没什么干劲的我，上课也会认真对待哦……我摆出了这副样子。

    「感觉你的确有『在认真参与』呢。」

    在我身边并肩而立的夏揶揄地拍了拍我的肩膀。一看就知道浑身充满了干劲。真行啊。

    我不太喜欢把自己弄的浑身疲惫。之后的课上也会想睡觉，我也不想出汗。虽说如此，由于是上课，我还是会出席的，不过也就打算差不多动一动就行。

    「我想把成绩维持在3嘛。」

    「太没志气了吧？」

    「3刚好处于中间水平哦。」

    「对埋没于班级边缘的秋人来说是对等的评价呢。」

    「什么嘛，这样煽动我。」

    「我希望秋人能够向着世界展翅高飞――开玩笑的啦。」

    我戳了戳嘿嘿地揶揄着我的夏，他则是「抱歉抱歉」以没上心的语调道着歉。我也并不是真的生气，便随便和他闲聊几句，这时『哔―』的一声哨音响起，上一把比赛结束了。

    包括我和夏在内的十人，和喊累的学生交换后，进入球场内。5v5的比赛，夏在我这一方的队伍。我们两边各自都有一个篮球部的学生。

    我要尽可能地在不显眼、不会碍别人的情况下移动。

    随着一声哨响，野球赛开始了，拿到跳球的是对方球队。

    球导回给了那个篮球部的学生，他带着打心底愉悦的表情，一边运球，一边朝逼近过来欲要得分。虽然我去阻挡了他的进攻，但包括我在内的三人都一下子被他那利落的动作晃过了。

    但是，位于后方的篮球部的男生成功防住了他，攻守方逆转。迅速朝篮筐跑去的夏接到一个长传，然后漂亮地上了个篮。

    那家伙的运动神经真好啊。毕竟还是足球部现役。

    虽然不至于说到那种程度，但我若是稍微动动，应该也能够享受运动吧。

    「好球啊，夏。」

    「嗯。秋人也快准备防守哦？对方攻过来了。」

    我回到防守一侧和夏交谈道，便看到对方球队欲将分数扳回而发起进攻。

    接下来便是比分争夺。

    投篮，投了，场外观众的声音也是逐渐激烈了起来。

    我没有积极参与进攻，贯彻着防守方针。但我一个人是防不下来的，因此我通过妨碍对方以延缓他的动作，为此我也是倾尽全力。

    这样你来我往之后，眼看比赛差不多就要结束了。分数相差一分，将是我们这一方的胜利。而拿到球权的是对方，这是最后一次进攻了吧。

    对方谨慎地传导着球，慢慢逼近过来。这时，接到传球的篮球部的学生开始运球。一瞬间便晃过了面前的两人，连前来阻挡的夏也被他使用假动作突破了防守。

    我站在他的正面位置，张开双臂做出防守姿势。幸运的是，我身后还有篮球部的学生等候着。

    如果我防不住的话，他也会把对方的进攻防下来吧。

    「滚开！」

    粗暴地持着球的学生，气势汹汹地杀了进来。这种速度外行人完全无法阻挡――但是，我才反应到一半。

    身体动了起来，这时篮球部的那个学生持球压了上了。

    「咕、哈。」

    「秋人！」

    背部感觉到了冲击。

    听到夏急切的声音的时候，我已是面朝顶棚倒了下去。

    咚、咚――篮球弹起的声音透过地板传入我的脑中。

    「对不起，你没事吧！？」

    那人的声音十分焦急。我微微睁开眼睛看去，是刚才运球的那个男生，他一脸歉意地朝我伸出手。他也并没打算把我撞倒吧。

    大概是比赛过于焦灼，让他不知不觉地就加大了力度。

    「啊，没事的――」

    我以为没什么问题便站了起来，而左脚腕传来阵阵钝痛。虽然脚步踉跄，但好歹还是撑住了，我将身体重心朝着右侧偏移。

    似乎摔倒的时候把脚给扭到了。

    「脚，受伤了吗。」

    「不用这么在意。你也不是故意的吧？」

    「虽然这么说……」

    「那就成了。我去保健室冰敷一下。」

    「秋人，要我帮忙吗？」

    「不用。看着有这么严重吗？」

    对有些小题大做的夏我敷衍了一句，得到老师的许可后朝着保健室走去。

    不过，保健室却是没有人。保健老师好像不在的样子，那我就自己冰敷一下吧，于是便在医疗箱里翻找了起来。

    我很快就找到了所需要的敷布，正当我坐在高度恰好方便贴敷布的床上时――关上的保健室的门慢慢打开了。

    「――没事吧？听说你受伤了。」

    走进保健室的，是身着运动套衫的间宫。

    担心的表情和声音并不感觉像是假的，因此这也让我挺不好意思的。

    「你来做什么。」

    「我就是在想你有没有事。毕竟刚才我在旁边也看到了。好像撞得挺过分、挺严重的，伤势如何？」

    「应该是有些扭到脚了。不用管也会好的。」

    「……我个人认为你应该去医院好好检查才行。」

    「没恢复过来的话再去。」

    『你是我老妈吗』我一边在心里吐槽，一边再次向敷布伸出手去。然而，间宫却从一旁夺走了敷布。

    「还给我。」

    「你最好不要做大幅度的动作，我来给你贴吧。」

    「不用，我自己也行。」

    「不行。」

    她满脸盈盈微笑，那笑容动辄表露出内心的想法。单凭这个笑容我便明白间宫并不准备还给我。理解到她是以来看我受伤情况为借口想要捉弄我，我的脸不禁抽搐起来。

    总而言之，是她背后的那一面。

    「好啦，把脚伸出来。袜子也给脱了。」

    「……是是。」

    死了心的我照着她说的把扭伤的那一侧的袜子脱了下来，把脚伸到间宫面前。间宫仔细地确认了一下脚腕的状况，沉吟着微微点头。

    「不是特别肿的样子。疼吗？」

    「不去刺激的话不是特别疼。」

    「是么。那你先暂时先保持安静。」

    「没什么，这种程度――」

    「不行。」

    「是。」

    唔……那种笑容，稍微有些恐怖唉。表面上语调很温柔，但其中所蕴含的压力却是非比寻常。

    间宫将敷布的透明包装撕开。

    「那，我贴了哦。」

    我点了点头，然后冰冷的感觉在脚腕处扩散开来。为了不把敷布弄皱，间宫小心翼翼地贴着，眼睛里没有一丝玩闹的神色。她似乎并非打算要捉弄我。

    柔顺的长发沙沙摇动着。温润而洁净的脸颊与樱色的嘴唇映入我的眼帘。而且，由于间宫蹲着的缘故，体操服衣领处松垮垮的，甚至都可以看到她的锁骨。

    我慌忙地移开视线，将呼吸平稳下来，不让她察觉到我的动摇。

    「……啊，刚才你看到了吧。」

    间宫敏锐地注意到了我的视线。

    我抬起头来，看见的是我所熟知的、带着戏谑笑容、她背后的那一面。

    「已经说过很多次了哦，我并不打算对蓝坂君生气。你也看过很多次了吧。」

    「拜托了，你能不能有一般而论的羞耻心啊。」

    「你把我当什么了？」

    「有脱衣癖的痴女。」

    「真过分啊。那，看到痴女的内衣和胖次、摸了欧派而感到兴奋的蓝坂君是变态桑吗？」

    「全都是间宫你擅自让我看、让我揉的吧。」

    「也可以这么说呢。」

    别就接受了啊。

    「上体育课的时候也被男生看着……不可能不注意那边吧。」

    「怕不是还以为没有被发觉呢？」

    「说的就像事不关己似的。嘛，我也没见过蓝坂君在意女生这边就是了。」

    常识上来说，盯着别人看是不礼貌的，我对异性也没有那么大的兴趣。不过倒是经常看到其他男生盯着女生看。站在相对的立场上肯定是很讨厌的。

    说话的空当，间宫已经将敷布贴好了。最后她隔着敷布抚揉了下我的脚腕。

    「嗯，这样就结束了。」

    「……姑且、还是谢谢了。」

    「不用客气。那你先休息一会儿哦。」

    「不，我还是回去吧――」

    不能因为一点小伤就翘课，我站了起来――脚腕一阵刺痛，我的膝盖一软。

    我想要找个什么东西支撑住身体，但伸出手抓住的却是间宫。来不及将手收回，我的手掌完完全全握住了某个柔软的事物，推倒过去。

    「hya―」

    她发出短促的悲鸣。

    待回过神来，我发现自己和间宫的身体在正前方的另一张床上相重。『呜咻』她发出奇怪的声音，我感受到手上传来的柔软而有弹性的触感。

    隔着外套，我触摸到那般事物的正形……不，我的手指陷入了间宫的胸中，甚至说成推压上去也不为过。

    间宫紧紧闭着眼睛，长发凌乱在床上散开。我的右膝在间宫的双腿间夹着，就算想要移开，这种奇怪的姿势下我也无法站起来。

    「抱歉，我马上离开。」

    我很是焦急，只说了这么一句，便先将手从她胸前收回，放在间宫脸的旁边，而她慢慢睁开紧闭的眼脸。我的视线被那闪烁着恶作剧般光芒的双眸吸引而进――然后，我被间宫拽回床上。

    间宫迅速拉上分隔的床帘，盖上了被子。

    「我说、间宫。」

    「嘘，有人来了。」

    她一句话制止了我的抗议，用手捂住了我的嘴。黑暗之中彼此的视线交汇着。

    间宫的手臂绕到我的脖子后面。似乎有些温热的吐息吹拂着我的脖颈处，后背不禁一阵战栗。而且为了藏在这空间狭小的被子里，间宫的胸部压了上来，两处柔软的触感不由分说地扰乱了我的心神。

    我无法禁受住那运动套衫衣领处露出的洁白肌肤，逃避现实一般地闭上了眼睛。

    「唉？老师好像不在呢―」

    「好像是。那我去拿创可贴吧。」

    「药箱在哪儿来着―」

    两个女生的声音传来，让我呼吸有些困难，但内心还根本顾不上这一点。

    被子中飘荡着些许甘甜的芳香。间宫的体温慢慢地传递了过来，耳边听到『哈、哈』的吐息声。也许是闭着眼睛的缘故，我能鲜明地感觉到间宫那柔软的触感缠绕着我的身体，头脑发热起来，变得一片空白。

    「……不可以动哦？」

    耳边的呢喃声中，流露着紧张与无法隐藏的焦虑。我微微睁开眼睛，间宫的脸近在咫尺。

    然而，她的视线却是飘忽不定，样子有些奇怪。对间宫来说这种状况也是在预料之外吧。知道间宫也是同样的心情后，我的紧张感稍微缓和了一些。

    而就是这片刻间，间宫把脸埋在我的脖子处。

    摩挲着的脸颊的滑润、以及头发柔顺的感觉痒痒的，让我强烈地意识到她的存在。

    「唉……在哪里呢？」

    「啊，是这个吧？」

    「应该是！」

    听起来她们找到了医疗箱，接着便传来了沙沙的找东西的声音。

    你们快找到创可贴回去吧――我在内心强烈地祈祷着时，间宫却不打算分开。已经变成了紧紧抱住的姿势，我的头脑深处晕乎乎的。

    全身发热，后背被汗水浸透，舌根干渴了起来。

    「能不能稍微分开一点……那个，有许多不妙的地方碰上了。」

    「啊。」

    我在她耳边低声说道，间宫的双眼微微睁大，眨了眨。

    那不像间宫的焦急的反应展露在我面前，让我感觉稍微有些微妙。像是为了缓个劲儿，床的金属零件发出不小的嘎吱声，在保健室里作响。

    被发现了吗。

    我的后背火辣辣的，心跳急剧加速。

    「嗯？刚才是什么声音。」

    「床那边传来的吧。看来是把谁吵醒了。」

    「会不会是有人在这里偷懒。」

    「有可能吧。」

    两人『啊哈哈』一笑。不过到底是没有拉开床帘。

    要是那两人注意到了我们的存在，把分隔的床帘拉开，掀开被子的话――我平稳的学校生活就会在一瞬间分崩离析吧。

    不管怎么说，我现在处于在上课时间，和穿着运动套衫的女生在一张床上相拥的状态。这并不是说误会就能解决的事情，而正因是事实才无以遁辞。

    我的身体僵直，关节如同卡着一般动弹不得。

    「这样就好了。那我们回去吧。」

    「嗯。」

    过了一会儿，处理完伤口的两人离开了保健室，门关上后，平静再度降临。

    「好像走了。」

    间宫还有些警戒，轻声道。她仍裹着被子侧耳偷听。人声、脚步声都听不见了。看样子是不会回来了。

    「大概。」

    「呼……真危险啊。」

    「危险还在现在进行时地继续哦？快点离开啊。」

    「唉―？难得和这么可爱、欧派也很大的女生抱在一起，那样说真的好么？」

    「……挺辛苦的，还是别了吧。」

    「拿你没办法啊。」

    『哈』间宫轻轻地叹了口气，手臂从我的脖子上离开。然而，我身体感受到的重量却并没有变化。间宫像是要把身体的重量压过来似的，靠在我的身上。

    迷迷蒙蒙的，她的眼睛感觉充斥着热气。因为光线太暗，我无法看清楚，但感觉她的脸也红了。我所能触及的她的肌肤也在发着热。

    ……难道说，这是。

    「如果是我的错觉的话就先抱歉了，你发烧了吗？」

    「……唉？啊，这么一说，也许是吧？」

    间宫的声音和表情都是软酥酥的。

    她眉曲若弓，长长的睫毛如羽翼般扇动着。轻轻的吐息吹拂至我的脖颈，让我无法平静下来。

    话虽如此，如果她真的发烧了的话，我也不能置之不理。

    「把被子拉开吧。」

    「唉―……明明这么暖和的。」

    她紧紧抱住我，力量大了起来，我感受到了她那作为女生的柔软与甘甜的芬香。而我却是动用了全部理性，将被子掀开，囚禁于其中的热量便消散了。

    在不弄疼她的情况下我将间宫的手臂拉开，从床上起身然后离开。

    于是乎，间宫便鼓起腮帮子朝我这边瞪来。

    「对女孩子这么粗暴可是不行的哦？」

    「我可不记得我粗暴什么的。话说你赶紧清醒过来吧。不然绝对会后悔哦。」

    「后悔……？啊―但还是暖和点好些吧。」

    「那就把被子盖上。我去找个体温计。」

    我给间宫说让她躺在床上，她便不服气般地呻吟了一声，然后仰面躺了上去。我给她盖上被子，然后找出体温计。

    我把医疗箱中放着的温度计交给间宫，让她测一测温度。然后在床帘之外等待，测量完成的声音响后她招呼了我一声，我便走进了隔间。

    「多少度？」

    「唔―嗯，这样。」

    「37.4度……有点低烧。从什么时候开始的。」

    「早上的样子吧。上课的时候感觉身体有点点不舒服就来这边了。」

    她那撒娇般的声音让我喉咙顿时有些梗塞，不过看样子她应该是感冒了。话说症状从早上开始就有了……难道就没有乖乖去休息的选项吗。

    这一点倒先不管，如果是低烧的话温度还会上升吧。

    「总之你先休息。我去给班主任和保健老师打声招呼。」

    「……蓝坂君，你要走了么？」

    「那没办法，毕竟要上课，还要给老师说一下你的情况。首先，我要是在的话就会被别人怀疑，会很麻烦的吧。」

    我是把体育课翘了到这里来。间宫恐怕也是一样。

    如果两人下一节课上也没有出现的话――就算被人想歪也不奇怪。那样我也会很为难，间宫本意也应该不会如此。

    「所以说你就乖乖休息吧。」

    「……那，今天要一起回去吗？」

    「这情形我得护送病人回去吧。要是没有其他人在还好。但我感觉就间宫你现在这个状态，一个人回去会很危险。」

    说实话，让迷迷糊糊的间宫一个人回去，我莫名有些害怕。应有的戒备心会下降，也看不出她还有什么正常的思考能力。就算是陌生人她怕也会跟着走吧。

    ……这么说确实有些失礼。

    虽然不知道班主任会不会放她一个人回去，但如果他知道我们俩住在同一栋公寓的话，也会同意让我出于照看的目的送她回去吧。

    所以说，希望你不要用那种依赖的眼神看着我了。

    就算间宫没有那种想法，我也会产生不必要的担心和戒备。这已经跟老毛病一样了，不是那么容易就能改变的。

    带着有些挂念的心情，我把隔布拉上，离开了保健室。

    在那之后我向班主任以及保健老师传达了间宫发烧了的情况，我也因为伤有所缓解而回归了课堂。

    邻座的人不在我感觉稍微有些寂寞，但理解到啊自己从一开始就是如此后，我便专心上起课来。

    中午，班主任来到教室，拜托女生帮着收拾间宫的东西。

    我以为她会早退，但班主任却拜托我「你们家隔得近，放学后能送她一起回家吗？」。感受到同学们羡艳的目光，我胃痛了起来。

    不管形式上如何，毕竟能和间宫俩人一起回去，对此有很多男生羡慕吧。

    我勉强无视了他们的视线和心情，直至放学后，我去保健室接间宫。拉开床边的隔布，发现她的额头上贴着发烧贴，侧身睡着觉。

    不过，也许是注意到有人来了，本应睡着了的间宫慢慢睁开眼睛。双眼迷蒙看向我，像是安心了一般，表情缓和了下来。

    「……啊，是蓝坂君。」

    她嘿嘿一笑，露出轻松的笑容。

    「吵醒你了吗？」

    「没有。已经放学了吗？」

    「我来接你，能回去了么？」

    「应该没事，睡觉之后稍微好了些。」

    虽然这么说，间宫的脸还是微微泛红，眼睛也有些湿润，还是有种迷迷糊糊的感觉。

    间宫上半身坐起，『呼』地吐出一口气。也许是为了睡觉方便，间宫还是运动套衫的打扮。

    「制服拿了么？」

    「嗯？那个……给你。」

    「谢谢。回去还是得换个衣服。」

    「那我就出去了。」

    「在这里也可以哦？换衣服的时候，陪我说说话吧。」

    这就……不，就这样吧。反正有隔布，我也不打算往她那边看。

    把隔布拉上后，我无所事事地眺望着窗外的景色。正好看到足球部练习的场景，那其中有着正在追赶着球的夏。

    背对着的床那边传来衣服摩擦的声音。真的在换衣服了吗……这样的念头一闪而过，我慌忙将意识转移。

    「……我也许有些懈怠了。」

    「什么？」

    「发烧了，还要在蓝坂君的照顾下回家……的嘛。」

    「这么说来，间宫身体不舒服的情况还挺少见的。」

    「我可是有打算进行严格自我管理哦？但是为什么会这样呢。是因为和蓝坂君说话了么。」

    「别把我说成你发烧的元凶啊。」

    「抱歉抱歉。」

    间宫拘谨一笑，抱歉道，我不禁皱起眉头。

    间宫在学校所展现出的仅仅是优等生――完美无缺的自己，实际上在我的眼中也是如此。虽然我并不认为发烧这点小事就会令她的形象崩坏，但她本人可能还是会在意的。

    无论谁都会发烧。再说装病的人也是很普遍的。

    相比之下间宫是如此认真。

    「不过，蓝坂君，你果然很温柔呢？」

    「……才没有。」

    「应该说是不做作的温柔吧。不经意间就表现出来了哦。所以说，疲惫了的我就会对你撒娇呢。」

    她的声音平静而娇柔。衣服摩擦的声音停了下来，分隔的床帘拉开了。换好制服的间宫，俨然一副我所熟悉的优等生的模样。

    「我说，拍个照吧。」

    「还是别在这里脱衣服了吧。」

    「不是啦，就普通拍张合照如何？」

    「……我没搞懂。和我拍合照有什么意义？」

    「给今天永远留下个纪念？」

    「从理由上来说意义不明啊。」

    完全不知道她是怎么想到这里来的。

    「嘛、想拍的话随你的便好了。」

    既然也没什么实际伤害，让她拍倒也可以，我含糊地回道，而间宫的表情则是明显缓和了下来，她站到我的身边来。彼此的肩膀相碰，她那倾泻而下的头发搔弄着我的脖颈。

    她左手举起手机，将画面拉近。画面中我自己的脸很僵硬，还是有些紧张吧。

    相对，间宫则很自然。

    「来，茄―子。」

    不过间宫却没管这一点，按下了快门。随着『咔嚓』一声，那一瞬间的画面被定格下来。

    间宫与我分开后，确认了一下拍的照片，「蓝坂君的表情果然很僵硬哦―？」她的声音中听不到什么恶意。虽然很想对她说别说这些有的没的了，但对方毕竟是个发烧的病人。

    「满足了的话就回去吧。」

    「好―哦。要是我倒了你会扶住我吗？」

    「我会叫救护车的。」

    「真是冷淡啊。」

    「你的烧退了吧。」

    「吃了药，睡了一觉好了很多。」

    「那就好。家里有人吗？」

    「现在是一个人住……难道说你想袭击病人么？」

    「我的意思是要是你在家里身体不舒服怎么办的话。」

    回去的路上。

    间宫戴着保健室拿的口罩，迈着悠闲的步伐踏上归途，比我想的要精神许多。

    「说起来，你一个人住，晚饭也是自己来做吗。」

    「是这样。」

    「你这个身体状况还能做晚饭吗？」

    「但也不得不做吧？一个人我也习惯了，这种事也发生过很多次了。」

    她以一贯的优等生模式的礼貌语调回道。是因为在外面担心被别人听到吧。

    虽说这样，她一个人生活，发烧了应该会很难办吧。也不好买东西。

    「你在担心我吗？」

    「不行吗。我们姑且还算认识。」

    称作是朋友也不太对，熟人这种表达也微妙的不太正确，因此我没有说明白。处于被威胁的立场上，无论如何也谈不上朋友吧。

    不过，间宫像是察觉到了什么，微微一笑。那视线仿佛在说『我知道的哦』，让我实在有些不爽。

    「……啊，抱歉。就是说感觉稍微有些新鲜呢。」

    「是说自己很少被别人担心？」

    「不避讳地说，我总之是不能让和学校相关的人看到我的脆弱。要是疏忽大意或者暴露出破绽的话，等待我的就是死局了。」

    「也太夸张了吧。」

    「女生的世界就是这样。更别说如果让男生知道了，他们肯定会『让我来帮你吧』――像这样献殷勤。实际上也正是如此。」

    间宫打心眼里厌烦似的说道。

    在学校里学习成绩优秀、举止楚楚动人、深受老师和其他校职人员信赖，得到相称的评价，受人拥护。其中有单纯带着尊敬看待她的人，也有想要以朋友身份与之交往的人，但有抱有邪念的人也不为奇怪。

    只不过――

    「你有没有想过，或许我也是在献殷勤哦。」

    「看不出你有这种打算和胆量。」

    「你这家伙，不要拐弯抹角把我说的很没用啊。」

    「说错了吗？」

    「嘛、我倒是一点也没有这种打算。」

    「看你的态度我就知道了……你这人就算发生那种事也不会出手吧。」

    『那种事』这个词所要表达意思浮现在我的脑海中，我鲜明地回想起了当时的感觉。

    柔软的胸部，带着热气的吐息，触摸起来如绢丝般的头发。汗水与混合着独特甘甜的气味，以及间宫微微泛红的表情。

    能迅速躲起来的方法也只有那个了，倒不是说无法接受……但要把这件事忘记真有点难。

    「我先说一句啊，那并不是因为我发烧了。这种做法是最优解。当然只论我的话还是能够蒙混过去的。」

    「唯独最后一句我可不想听到。」

    「是想说，你本身就知道我是一个狡猾的人吗？」

    「该说是狡猾，还是恶毒呢。」

    「……这种说法也太过分了吧。」

    我没有理睬她那抗议的视线。即使是她的问题也会从容地威胁别人的女高中生，可不是单单狡猾就能说得过去。

    不过和恶毒也感觉有些不同。

    「还意外的挺孩子气。在学校里没见到过，还不知道你会做出这种表情呢。」

    「……我很孩子气吗？」

    「要是惹你不开心了就先抱歉了。」

    「……如果不告诉其他任何人就没关系。」

    她端着架子说道。

    或许是有些不好意思吧，她把脸从我身上别开。

    「我并不是大家想象中的那么优秀的人。并非完美无缺，也是会犯错的。也会有像今天这样身体不舒服的时候。」

    「累了吧，对那些事情。」

    「是啊，很累很累。身体上暂且不说，我的心很累。老是绷紧神经太麻烦了，有时会想不如索性做真正的自己好了。」

    「那不也挺好？对间宫断了念想也是那些擅自期待的家伙自己的问题吧。」

    这大概是广受关注之人的烦恼吧。

    诚然当我知道间宫真正的一面时，多少是有些动摇的。但是，这不过是我所看到的，有关间宫这人的情报增加了而已，本质部分并没有任何的改变。

    而更重要的是，我知道间宫是个本性率直的人。若非如此，我的学校生活怕是已经结束了。

    利害一致，只是间宫所持要素之一。

    并非虚言、也非伪物，而是现实存在的东西。

    间宫夹杂着叹息，浅浅一笑。

    「……事到如今啊，讲真的。学习是为了我自己。品行良好也是为了得到老师的信赖。脸上总是保持着微笑，也是为了避免无谓的争吵而养成却无法剥除的处世之道。」

    「优等生也不容易啊。」

    「就是说啊。所以呢，我想有一个能够让我稍微放松一下的对象。」

    「这算什么愿望啊。」

    「晚饭、一起吃如何？就去我家。」

    她漫不经心的话语，让我停下了脚步。

    「没什么特别的意思哦。我现在这个身体状况，做起来饭来挺麻烦的。」

    「你是说让我来做饭吗？我不是特别会哦。」

    「没事。我不会抱怨。而且，感冒了不是会感觉很寂寞吗。就会想要和谁待在一起。」

    「最先说会被袭击之类的是谁来着。」

    「你有那种想法吗？」

    「……做好饭吃完我就回去。」

    「那就决定了。」

    这时的间宫，明明带着笑容，却总感觉显得有些寂寞，是我的错觉吗。

    「就是这里。请吧。」

    「……打扰了。」

    我被带进间宫家，紧张地穿过屋门。

    玄关放着间宫的两双鞋，收拾的整整齐齐。芳香剂的淡淡花香扑鼻而来。

    尽管屋子的布局和我家一样，我却感觉来到了一个陌生的地方。

    「所以说，让我来做晚饭没问题吧？」

    「那就交给你咯？说实在的，可能是药效过了，我现在有些不舒服。冰箱里的东西你随便用吧。」

    「知道了。」

    「抱歉啦，拜托你做这种事。」

    「那你确实该感到抱歉的。」

    「虽然这么说你还是会去做吧，果然很温柔呢。我先去换个衣服。」

    间宫消失在走廊深处的房间里。

    剩下我一人心情复杂地走向厨房。打开冰箱一看，里面还有不少食材。蔬菜、碎肉、鸡蛋都有。

    考虑到间宫的身体状况，还是选择容易消化的食物吧。从冰箱里放着的这些东西来看……要不就做杂烩粥？把蔬菜和碎肉一起煮，再撒上盐和胡椒调味，至少是能够入口的。

    虽然煮饭很麻烦……不过有冷冻的米饭。用微波炉加热就好了。

    「利索地开干吧。」

    我把冷冻起来的的米饭放进微波炉解冻，而在这期间准备起食材。

    把胡萝卜、洋葱、卷心菜切成一口的大小，然后在平底锅里翻炒。炒的差不多的时候，将碎肉放入。再次炒的时候顺便打了几个鸡蛋。

    「哇哦……你真在做饭呢。」

    来厨房观察情况的间宫发出了讶异的声音。

    正如她说的那样，间宫从制服换成了舒适的运动衫。间宫也会穿运动衫啊……我对这种奇怪的地方感到惊讶。

    「不是间宫你说让我做的嘛。」

    「虽然是这样。就是说原来你真的会做饭什么的，让我有些惊讶。」

    「不合你胃口的话我可不管哦。」

    「谢啦。这是……杂烩粥么。」

    「挺懂的嘛。你能吃的吧？」

    「嗯，没问题的。我在这儿看着可以吗？」

    「没事。」

    一边被人看着一边做饭还挺紧张的。

    虽然在家里做饭的频率还挺高，但并没有让家人以外的人品尝料理的机会。更别说对方还是间宫。

    我怕搞砸，便有意识地将间宫的存在排除，把注意力集中在烹饪上。

    接着我另外准备一个锅，将水和高汤混合煮好。然后我将解冻好的米饭从微波炉中取出，在洋葱变成焦糖色的时候将炒好的食材以及米饭放入锅中，倒入打好的鸡蛋。用盐和胡椒调味，尝着咸淡在味道合适的时候把火关掉。

    虽然卖相不是那么好，但应该也没什么可抱怨的。

    用合适的容器盛上后，再撒上葱花便就完成了。

    「不好意思啊，只做了一个菜。」

    「没事没事。我感觉也吃不了什么。」

    「你的意思是不相信我的厨艺吗？」

    「单纯是因为我身体不太舒服。明知顾问。菜看起来还挺好吃的，再说让别人来做饭我也没什么可抱怨的吧。」

    间宫微微展露笑容。

    她的诉说给人一种孩子气的感觉，又让人心口一紧――而才说没多久她便又恢复了冷静。

    这是因为间宫受发烧所困，我不得已才给她做的饭，并没有别的意思，间宫也应该很清楚。

    把东西搬到客厅的桌子，然后在对面坐下，间宫双手合十说了声「我开动了」，我也跟着说了一声，便吃起了晚饭。

    「很烫哦，你别烫着了。」

    「与其只是嘴上功夫，不如蓝坂君你来帮我吹凉呢？」

    「你自己弄。」

    「真拿你没办法呢。」

    哪里有什么『拿你没办法』的要素啊。

    间宫用勺子舀起杂烩粥，吹凉后送入口中。

    「……好好吃。」

    她的视线落在杂烩粥上，喃喃道。

    虽然知道自己做得还算能入口，但是被人这样直面夸奖还是有些不好意思。

    「这种事的间宫也能做到吧？」

    「虽然我听擅长料理的……可这是两码事哦。因为其中充斥着一种别人为了我而作的感觉。」

    「精神论吗？不过料理比起所谓感觉，按照菜谱来才是最重要的吧。」

    「所以说你才没有人缘啊，蓝坂君。」

    「多管闲事。」

    我由不是想受欢迎才做的料理。我把杂烩粥吃进肚中，一边想着是不是盐放多了，却是比间宫先吃完了。

    「吃得真快啊――」

    「怎么会比又是病人又是女生的你吃的慢嘛。」

    「好了好了。那就等我吃完再聊天吧。」

    「……好吧。」

    反正我打算收拾一下就回去。间宫没吃完我也不好回去。我先把自己那份的餐具放水泡着，然后回到桌前。

    「蓝坂君有兄弟姐妹吗？」

    「有一个姐姐。」

    「唉……真好啊。」

    「虽然说她已经在工作了。也没有那么好哦。」

    「或许吧。我是独生子女，所以可能挺憧憬有个兄弟姐妹的。」

    间宫继续喝着粥，眼神中满是憧憬。

    「父母很早以前就离婚了。我被判给爸爸抚养，但他大部分时间都是出差不在家。所以我有些羡慕，回来的时候家里有人在。」

    「……这种事对我说不要紧吗。」

    「也没什么不好啦？」

    间宫轻松地说道，接着将粥送进嘴中，咀嚼着。

    原来是因为这个理由她才说自己是一个人住。去刺探她本人没有放在心上的事情也不太好，我便想转变一下话题，但很遗憾脑海里一片空白。

    「有蓝坂君在，我心里就特别踏实……嗯，一个人的话，可能会会寂寞得要死了吧。」

    「你又不是兔子，没什么吧。」

    「女孩子也差不多啦，特别是像我这种类型，对吧。」

    她自嘲似的笑了笑，将最后一口吃掉。

    然后间宫满足地眉角舒展，双手合十说道「承蒙款待」。

    「好了，吃完了话就把药吃了睡觉吧。」

    「知道了。今天谢谢你了。谢谢你帮我做饭，更谢谢你能够你陪着我。」

    「……也没什么大不了的。」

    总感觉这样面对面的有些尴尬，于是我便把间宫的餐具拿到厨房去，迅速地洗好后准备回家。

    「下次想和你多聊会儿，顺便也要答谢一下今天你来帮忙。」

    「要是暴露了的话，我在学校里就没有地方可以待着了，还是别了吧。」

    「没有……那么夸张吧。哈……嗯，那、就算我欠你一次。」

    「欠不欠我都无所谓。不过既然如此你就把那张照片处理掉――」

    「好好，那就明天见！」

    我被间宫推到了屋外去，然后关上了屋门。

    『咻』地吹过的夜风凉飕飕的，让人有一种冬日将至的感觉。

    「……明天、见。」

    不知不觉，间宫渗透进了我的日常中，我感受到这般异样的感觉，回到了自己的家里。

    ◆

    「怎么这么晚啊，小秋。」

    「红姐……你这是喝了多少酒啊？」

    「没办法啊~ ？我可爱的弟弟说「要晚点回家」，我担心发生了什么事，就只能喝酒啦。」

    回到家，来迎接我的是已经烂醉如泥的姐姐……红叶。她说喝醉的理由是因为我，我也挺为难的，而她接着就要打开下一罐啤酒，这也让我很伤脑筋。

    你差不多也该脱离弟弟生活了吧。

    太麻烦了快点离开吧。

    「所以说，你还没吃晚饭吗。」

    「我又不会做饭唉。」

    「那就努力试试呗。」

    「之前试着做过晚饭但味道太奇怪了，太可笑了所以不行。」

    「反正你是没有按照菜谱来做吧。」

    红姐没有回答，拿起啤酒罐喝了起来。看来是说中了。不过照着样子来看老妈也没做晚饭吧。老爸也回来的稍微有些晚所以肯定就是我来做了。

    本来她也是在等着我来做晚饭吧，但因为间宫的事情弄得有些晚了。

    「我现在做吧，有什么想吃的吗？」

    「肉！要是有下酒的菜就更好了！」

    「要求真多啊。稍微等一会儿。」

    应了一声后，我先换了衣服到厨房去。看了看冰箱里放着的食材，在脑子里搭配好要做什么，然后开始烹饪。

    「呐呐。你今天去哪里了？」

    散发着酒精臭味的红姐到厨房里来了。

    醉汉特有的纠缠粘人……讲真的希望你不要这样。

    「去哪儿都无所谓吧。」

    我想随便敷衍一下，但红姐把脸凑近过来，鼻子吸了吸。

    「这是女人的味道吧。女朋友？」

    她一副了如指掌的表情问道。

    我的脸抽搐了起来。明明都换了衣服，通过气味来判断是怎么回事。

    「你是狗吗。」

    「没有否认女人这一点呢。嘿……」

    「不要过度解读了。你是知道我交不到女朋友的吧。」

    「说不准你就交了呢。」

    「不给你做晚饭了哦。」

    「唯独这点还请手下留情――」

    我把晚饭作为威胁，红姐如祈求般双手合十，低下了头。还真是个现实的姐姐啊，我一边想着，一边将意识远离胸口那针扎般的疼痛。

    我之所以和间宫扯上关系也是有不得已的理由，要是她身体情况恶化倒下了的话，作为知情者的我也会寝食难安的。

    这绝不是，对于间宫有着像红姐所猜想的那种感情，才会如此行动。

    我想着这些一边继续烹饪着，然后我和红姐俩围着做好的菜吃了起来。

    ◆

    「……走了啊。」

    我盯着紧闭的门扉，话语不禁脱口而出。知道了胸中激荡着无处安放的寂寞的情绪，这让我很讨厌。

    我和蓝坂君因为秘密维系着不可思议的缘分。所以，我觉得依赖他到这种程度就有些过分了，但他并没有拒绝我，让我还挺意外的。

    「明明又不是对我有意思。」

    回到起居室，蓝坂君又出现在了我的脑海中。

    蓝坂君对我采取的，并非是敌对的立场。

    理由是照片吧。因为我手上掌握着那个证据，蓝坂君总归是有风险的。就算我并没有公之于众的打算，也能起到保守秘密的作用。

    「所以说啊，还对我做那种事……我也是女孩子的嘛。多少还是有些在意的，希望你也能在意一下啊。」

    自己为什么会为这样的事情而烦恼呢？也许是因为发烧内心不安定吧。

    这并不是爱恋。只是没有压抑住自己被认同的欲求。

    明明对我并不感兴趣，可对女孩子的那些地方却会产生青涩的反应，对于这样的蓝坂君，我承认自己多少有些郁闷。

    而且……今天这般的意外。

    在学校的保健室相拥――就结果而论变成那样也是因为发烧。邀请他到自己家里来也是因为发烧。之所以我会怀揣这样的心情，也是因为发烧吧。

    「已经许久没有过，自己不是一个人待着的情况了。我更没有想到对象竟然还是班上的男生。」

    我的脑海中浮现出，即便是两人在屋内独处，却依然面不改色的蓝坂君的容颜，顿时萌生了些许懊悔。

    明明我，是这样心跳不已。

    不过，除此之外，还有一种能与别人在一起的喜悦，令我不禁感到想念。

    「放容易感到寂寞的女孩子独自一人，怕是寂寞的要死吧……开玩笑啦。」

    这种日子就适合泡个热水澡舒舒服服睡个觉。为了明天又能以优等生形象度过校园生活，今天得把感冒给治好。

    ……嘛，现在倒是知道有可以依赖的人了，心情也会稍微轻松一些吧。

    虽然因偶然促成的关系，我对蓝坂君是有些抱歉，不过也有便宜他的地方，就算扯平了吧。今天还被蓝坂君给推倒了呢。

    只有一点、真的只有一点点心动，但这也是仅属于我的秘密。

    这也多亏了来保健室的二人组才变得稀里糊涂的，为了藏起来而紧紧抱在一起，或者应该说被他压住。

    「……不过抱着感觉、真的挺舒服呢。」

    要是就那样枕着蓝坂君睡觉就好了，我想把自己会有那样的想法归咎于发烧。

    要是不这么做的话，我会很为难的。

    「啊―算了算了。洗个澡早点睡了吧。不过要是把换衣服的照片发给他会有怎样的反应呢？」

    感觉会是已读但不回复或者「快穿上衣服」这样冷淡的回答。那样应该会很有趣，但我并没有这样的心绪。我已经觉得很满足了，所以就这样睡过去迎接早晨吧。

    不过，也有害怕的情绪。

    我可能会依赖上，这种如同毒品一般逐渐渗透进来的感觉。

    「……我果然很软弱啊。」

    自嘲般的笑声在这寂静的房间里响起，然后消失了。

第一卷 第5话 一想到有人能在自己身边，就会有些~

    「呐呐，这周末出去不？」

    我们俩在放学后的教室里按照惯例照相，间宫像是想起什么说道。

    她将衬衫解开至肩膀处，我将意识远离视野之中的浅桃色绳带，用间宫的手机按下快门。

    肩膀的健康白色和欲脱还休、微妙的有些色情的感觉，将此展现而出是不错，但这种时候，首先应该担心的是会不会着凉吧。

    不过，要出去么。

    「要是我说拒绝会怎样？」

    「那就把照片散布出去。」

    「我就知道啊。」

    到头来，我还是没有选择权。

    「不过不要紧吗？被其他人看到了就不好办了哦。」

    「唔―嗯……去远的地方有点麻烦呢。我也不想让别人看到我和蓝坂君休息日的时候也在一起。啊，也不是说讨厌什么的，就是怕添麻烦。」

    「话题圆的太烂了」

    「就是说啊。那、要不要变装一下？把眼镜和帽子都戴上，这样就看不出来了吧。」

    总感觉话题朝着奇怪的方向发展了。

    不知道变装会起到多大的作用，而且我觉得就两个人外出还是别了吧。

    「话说为什么约我？」

    「因为我没有周末可以约出来的朋友嘛。」

    「那刚好相反，我连朋友都算不上。」

    「不满？」

    「不，完全没有。因为我可还在被你威胁啊。」

    「也没什么不好的吧？差不多该去逛逛冬款大衣了。我想听听男生的意见。」

    话虽如此，但本质上就是让我拎包吧。而且还是去买衣服……好像会很漫长。

    因为老是被红姐强行带着到处逛，我对于女性购物的漫长而艰难的过程深有体会。

    别的男生的话也许会相当欢迎这种情况，而对我来说必须要慎重考虑一下。但我没有选择权。

    「……知道了。周六？还是周日？」

    「周六吧。比起周日要空些。」

    就这样简单计划好后――走廊那边，传来了什么声音。我的肩膀猛地一跳。间宫也吃了一惊，但没有出声。两人对了个眼神，我去确认走廊。

    打开门，左右确认。看到的只有一个应该是吹奏部的、拿着乐器的女学生，正在捡掉在走廊上的乐谱。

    这么一看感觉不出她是要隐瞒什么，应该没有注意到我们吧。我松了口气，关上门回到教室。

    「……怎么样？」

    「大概没问题。我想应该是吹奏部的人乐谱掉到地上弄出来的声音。」

    「是吗。我还以为又被谁给发现了。」

    「你会像当时威胁我那样威胁别人吗？」

    「有必要的话我会毫不犹豫。」

    这种情报我不太想听到啊。不过想到要是伙伴能多一个的话似乎自己也能轻松一点。

    不过实际上我也认为『幸好没有暴露』。但可信任程度这方面我和间宫完全不同。「是你强迫她的吧！」被挂上莫须有的罪名也不是不可能。

    「拍也拍完了，今天就回去了吧？」

    「也是。」

    周六，上午十点。秋日晴空一碧如洗。

    时间还挺充裕，我来到约定碰头的车站前，放眼看去，也许是休息日的缘故，人数明显挺多的。

    有穿着西装略显忙碌的人，还有像是出门要到哪里去、笑得很开心的人，以及坐在长椅上呆呆地眺望远空的老人。

    望着这平和的光景逃避现实，我还是在与间宫碰头前，通过玻璃窗的反射确认了下自己的打扮。

    上身穿着白色的Ⅴ领衬衫、套着卡其色夹克、而下身是简单的黑裤这样的风格。总之就是搭配的和橱窗里陈列的人体模型一样。也没戴装饰品之类的。

    本来也没想展现自己的魅力，这样就行了。

    只是，察觉到我要出门的动静，红姐把我逮住，给我做了个发型。红姐用了我自己一般没机会用得上的发胶，打包票说『这样就会讨人喜欢！』做出的发型，果然不太合适吧？

    毕竟有间宫在身便，略做打扮不要让别让她讨厌倒是不错，不过这样就太过了吧。

    和间宫碰面后，就会被她一脸坏笑地打趣吧……想到这儿我胃疼了起来。

    其实你蛮期待的吧――最讨厌被像这样猜测。

    「间宫……还没到么。」

    觉得迟到不太好我就早来了几分钟，结果到现在还是没见着间宫的影子。

    无论好坏，间宫都挺显眼的，我应该没有看漏才对……到了时间无法会合的话联络我也行啊。不过在此之前我要努力保持镇定。

    说实话，我的心情很郁闷。

    全部都是因为那天放学后所发生的事情。要是能时空穿越的话我肯定会全力去阻止自己。

    再怎么说，与作为优等生、客观判断算是可爱范畴的间宫共享秘密，就这样的关系来说，我承担的风险也太大了。

    「……只能祈祷不要和其他人碰上了啊。」

    我一边发自内心向也许在的神明祈祷着，一边盯着手机熬过这等待的几分钟时间――忽然感觉到周围人声嘈杂了起来。

    我抬起头环顾四周，发现有一个人吸引了车站一众人的目光。

    带着光泽的长发随秋日的冷风飘扬着，踩着低跟鞋的脚步声走近的，是我所熟悉的面孔――间宫。

    不过，她身上的装束是我并不熟悉的私服。

    宽松外廓的灰色针织衫，搭配凸显其曼妙身材、贴合腿部线条的白色紧身裤的便装。

    虽然只见过她穿制服的样子，但就算是与时尚无缘的我也会坦率称赞她如此打扮品味不错。

    胸前的银色水滴形项链摇晃着，便是她这副稳重打扮的亮点。

    没有怎么露出肌肤，全然楚楚动人的模样。

    间宫似乎看到了我，带着轻松的微笑走了过来。

    「早安，蓝坂君。久等了吗？」

    她始终保持着礼貌的语气，打了个招呼。

    如此引人注目的间宫的陪同对象是谁呢，带着这样的期待周围人的目光朝我聚集过来，让我很是不舒服。

    明明外出并非我的本意，为什么我非得体验这种如坐针毡的感觉不可呢。

    虽然全部都是间宫的问题，但就算这么说也没啥用，我便死了心叹了口气，故作平静道。

    「早安，间宫。我怕迟到会不太好就早来了几分钟。」

    「……这种时候应该回答「刚刚到」才对哦。」

    「也没等多久，差不多吧。」

    这便是男女间的关系……但又并非是所谓的约会，我只是间宫拿包的工具人。外在看来的关系性姑且不论，感觉没必要打破这样的立场。

    不知为何间宫一脸不悦的表情，『咳哼―』地咳了一声、

    「所以，从现在开始就是两人一起出行了吧。」

    「嗯哼？」

    「对今天的我，你有什么要说的吗？」

    间宫的笑容带着暗示，向我抛出问题。

    对今天的间宫有什么要说的……？间宫想听到的话……就是那个吧？要夸奖一下她的打扮吗？

    感觉多半是这样。

    红姐也说过「要夸奖一下女生的打扮哦！」，一般而论似乎也是正确的。

    虽说感觉就算被我夸赞了她也一点都不会高兴，但若是会错意了到时候再道歉就好了。

    「便服，还挺合适你的。」

    我将自己的感受如实的说了出来，间宫的笑容却凝固住了。

    过了一会儿。

    「……就完了？」

    间宫的表情变得些许僵硬，如是回道。

    「完了啊，还要说什么吗？」

    「你就没想过夸奖得更详细一点吗。」

    「被不是恋人的男生那样夸奖会觉得恶心吧。」

    「……啊―对对。也是呢。蓝坂君就是这样的人呢。」

    「干嘛用那种傻眼的目光看着我啊。」

    「你自己想想吧。」

    间宫轻轻转过身，不理会我朝着车站内走去。

    讲真的我不知道怎么就让她不高兴了，还是追了上去，当我走到间宫的旁边时。

    「哦对了――蓝坂君，今天很帅气呢？」

    『哼哼』间宫爽朗地轻声笑了笑，小声说道。

    我一时不知道该说什么，停住了脚步，思考再次启动后匆忙地追上走在前面的间宫。

    于电车摇晃着前往的目的地，是将各种各样的店铺并入一栋建筑物的商业设施。也许是休息日的原因，店里很拥挤，而在我旁边走着的间宫则是引人侧目。这一点不难理解，毕竟她拥有如此端正的容貌，但不得不时常感受来自他人的视线，会压的她喘不过气来吧。

    我只是在她旁边呆着就喘不上气了。

    「所以，要去哪里逛呢？」

    我以紧张而不安的声音问道，她却是回以轻声叹息。

    「别急别急。这可是难得和女生……和我两个人一起来买东西哦？换做别的男生，就算高兴得涕泗横流也不奇怪哦？」

    「就是因为不情愿我才催促的嘛。首先，我的任务就是拿包对吧？那最好还是早点搞定。」

    「真是冷淡啊。明明坦率一点就好啦。和如此可爱的女生共度周末，付钱的必要也是――」

    「不要揭露社会的阴暗啊。」

    再说就不太妙了。

    不过她想说的事我倒也明白。

    虽然心情复杂，但我能够理解间宫言之所指。

    实际上，如果把今天发生的事告诉班上的同学，最终也会被当成谎言吧。这是无可指摘的客观视角的评价。我也持相同意见。

    甚至夏会怀疑我的记忆也不为怪。

    「所以说，你为什么要慢我两步呢？」

    「不，因为我也不知道你要去哪里。周围的视线很刺痛。而且胃也痛起来了。」

    「……那要是就这样去内衣店的话应该会很有趣吧。」

    「绝对不去。」

    「你的脸上不是写着想看么？」

    「才没有。」

    拜托了能照我说的接受吗？

    带着并非男友的我到内衣店去，我会很为难的，就算要带着我去，我也肯定会在外面呆着。对于买东西我完全没打算抱怨什么，但既然是间宫的话，捉弄我才是她的主要目的吧。

    就日常来说感觉她会做比这还要过的事情……还是不要想了吧。

    对于我的处境，连我自己都十分头疼。再也无法回归正常的学校生活了吧。我可不想之后的两年还要继续这样，有必要找个机会解决照片的事情。

    「我倒是希望你能在我身边走呢。」

    「考虑一下我的肠胃和心理啊。」

    「这么可爱的女孩子一个人待着，那些男人可不会放着不管哦。搞不好只是打算喝杯茶都可能会被带走，蓝坂君这样也没关系么」

    「不管有没有关系，要是知道平日里的间宫，很难想象被别人带走的样子。不过躲开男人这一点我倒是能够理解。」

    女性一个人待着的话会有奇怪的人凑过来，因为红姐也如此，所以我还是明白的。

    毕竟和我关系还称得上认识这种程度的间宫发生那种事的话……确实感觉不太好。我应付不来间宫，可以的话也想解除这种关系，但将自己的快乐建立在他人的痛苦之上――我可不打算这么说。

    既然如此那就没办法了，我加快了脚步，与间宫并排而行。虽然想想把彼此间的距离感拉开，不过这样会给店里添麻烦，便只留下了一人的距离。

    并非监护人也并非恋人关系的话，这样的距离刚刚好。

    「要牵手吗？」

    「不要。」

    既然要躲开男人，牵手没必要吧。反正间宫也只是开玩笑，没必要认真对待。像稻草人一样默默地帮间宫拿包就行了。

    间宫带我走进一家女装店。陈列的衣服也理所当然是女性的服装，逛的人也几乎都是女性。虽然也有人带着大概是恋人的男性，但我的尴尬还是没有缓解。

    不如说要是被那种眼神注视的话，一想到这我皱起了眉头。

    「在外面等不行吗？」

    「不行。提包是一回事，但要是没人帮我看合不合适的话可就难办了。」

    「说过很多次了，我就算看了也不知道是好是坏啊。」

    「那么由蓝坂君来说「合适」就相称了。」

    『哼哼』间宫得意地鼻哼着。感觉她是说什么都要带着我去了。

    这笑容的背后是无论如何都想以我取乐的想法……这也可能的确是猜忌，但也未必是错误的。

    只要有那张照片，间宫的立场就是凌驾于我之上的。正因知道是无用功，也就只有放弃这一个选项。

    不情愿啊――真的不情愿，还是变成了陪间宫选衣服这种事态。

    「选衣服会很迷茫吧。每一件看着都很舒服，但是要全部买钱也不够。」

    「决定好要买的东西不就好了。」

    「逛各种衣服会很开心嘛。有些东西不看实物是看不出来的。根据衣服不同，细节部分的尺寸也会有所不同。」

    倒是在理，但可以的话希望你一个人的时候去逛。

    间宫在店里逛了一圈，把感兴趣的衣服就放在身前展示给我看。在我看来无论哪件看起来都一个样，但在间宫看来却是不同的。

    要是期待我会讲出什么风趣的感想来那可就难办了，被间宫批评也很是麻烦，所以就敷衍说了句「很合适」。

    「你有仔细看吗？」

    「就算仔细看了我也不懂。再说间宫无论穿什么都很合身吧。」

    单就素体水平来说就不是一个层次，希望你不要被我这种人的感想所扰乱，坚持自我来选衣服。

    虽然话是这个意思，间宫却是僵了一会儿，脸颊微红移开了视线。

    ……啥？有害羞的要素吗？

    「喂――间宫？」

    「啊。」

    我招呼了声，间宫的肩膀猛地一跳，像金属零件摩擦的门扉转动一般将头转回过我这边。

    「虽然不知道你在想什么，不过还是早点把东西买完吧。」

    「……也是。你也不可能有那种意图吧。毕竟是蓝坂君呢。」

    「感觉刚才被人拐弯抹角地过分中伤了。」

    「自作自受哦。所以说……白色和黑色，蓝坂君喜欢哪一种呢？」

    间宫两手将白色和黑色的粗呢大衣放在一起问道。

    我倒觉得哪种都行――

    「……硬要说的话还是白色吧。感觉和头发的黑色很配。」

    我勉强挤出回答，间宫则是回道「这样啊」，把白色粗呢大衣放回衣架上。

    然后，她露出得意的笑容。

    「那我就选黑色的吧。」

    「前后逻辑不明。」

    「我对蓝坂君的品味很信任，不会选白色的了。」

    「还挺有说服力。」

    的确以我的对时尚的品味根本派不上用场。虽然也不是没可能还是表面陈迹斑斑、略经打磨便会绽放光彩的原石――但现状并非如此，因此辩解也是无用的。

    『那为什么还要问我的意见啊』虽然我很想问下去，不过既然买完了那也就算了。要是逐一深入下去天都要晚了。

    「去结账吧。」

    「那我在店外等你。」

    「不给我买么？给你看了这么多的我打扮的模样，作为谢礼还算挺便宜的吧？」

    「自我意识太过剩了。」

    我只是跟着间宫来，为啥会有必要去承担间宫购物的费用呢。

    果然应该是在开玩笑的样子，间宫独自朝着收银台的方向走去。如果不是开玩笑那就不是说笑的了。

    留我一人的时候，我忽然回想起间宫的反应。

    「……什么啊，那种反应。」

    我在脑海中想着是不是被她搪塞过去了，等待着去结账的间宫回来。

    「已经中午了呢。那我们去美食广场吃饭吧。」

    「行吧。」

    和间宫逛着衣服和杂货，不知不觉已经过了中午，就顺便去把午饭解决了吧。

    和预计的一样间宫买的大衣放进纸袋中，塞给我的左手。

    走在不知为何感觉心情很愉悦的间宫旁边，我有些不太爽，但却也无可奈何，便把这种情绪抛掉，终于是到了美食广场。

    「人真多啊。」

    「毕竟已经是中午了。怎么办呢。是去找座位，还是换个地方吃，或者错开时间再来。」

    「顺带一问把时间错开要去哪里呢？」

    「那当然是去内衣店了――」

    「驳回。」

    别用粉红色思维来思考啊。她有些不满地鼓起了脸颊，但我无视了。

    100%是说着莫名其妙的话的间宫的错。也就是说变成了要么在这要么到别的地方去的话题了――嗯？

    唉，难不成……那是夏和多多良吗？

    不顾忌别人的目光牵手，散发着甜蜜气息的两人。

    是在约会吧，两人精心打扮，露出开心的笑容。那般令人发酸的光景，与平时轻率的夏腻腻歪歪的情形多少会有些好笑，但我也没有这么说的暇余。

    「间宫，还是换个地方吧，我朋友大概在这儿。」

    「唉。」

    身旁的间宫似乎吃了一惊，倒吸一口气。

    「……蓝坂君也有朋友啊。」

    「我可以打男女平等拳吗？」

    「反对暴力！」

    「那给我回想一下你自己的言行啊……不是。如果被人看到我们在一起可就糟糕了。」

    从学校的评价标准来看，我和间宫一个是不起眼的学生，一个是才色兼备的优等生。差别那是相当明显，根本没有什么交集。

    但要是被那两人知道我们俩在这种地方的话――真不知道事态会变成什么样。

    夏暂且不说，多多良也并非不可以信任，但最好减少风险。就算理解到我和间宫两个人在一起是有理由的，他们也会捉弄我吧。

    那样还请稍微……不，请慎重考虑一下。

    『间宫也不喜欢麻烦事吧？』我用目光对她示意，她把手杵着下巴想了想，然后静静地点了点头。

    「无意中碰上了也不好找借口。暂时先离开这里――」

    就在间宫转过身去的同时，和忽然回过头来的夏正好对上了视线，慢慢地睁大了眼睛。

    不用猜就知道，已经被注意到了。

    ……结束了，我的平稳生活。

    「间宫，大概被注意到了。」

    「怎么找借口？」

    「……就说我们从以前开始就有交情，今天来这儿是帮你拿包如何？」

    「倒是可以。但`仓同学会接受吗。」

    「我相信应该没问题。他会察觉到有什么隐情吧。」

    如果坦率地说不想让学校的人知道的话，他应该会理解的。没有其他人在的时候我会陷入被他捉弄的窘迫吧……这一点我还是就心甘情愿接受吧。

    至少得告诉他们不要让间宫难办。

    夏和多多良走了过来。

    听到夏的耳语，多多良也看向我和间宫，不由得捂住了嘴，水灵灵的眼睛瞪得更大了。

    虽然对一脸坏笑的夏感觉有些焦躁，但为了不给他可乘之机，我摆出扑克脸将情绪隐藏了起来。

    「哟，秋人。莫非打扰到你们了？」

    无以指摘的爽朗的笑容，那声音的背后却透露一种不想错过乐子的邪念。

    间宫已是戴上了优等生的面具，对于碰到夏有些惊讶，她做出略显讶异的表情，保持着稳重的笑容。

    经过长时间修炼的优等生的假面具。

    「我只想说，我和间宫不是那种会被打扰的关系哦。」

    「啊。你好，穴仓同学。这位是――」

    「我的女朋友。」

    夏满是自信地回答，多多良则是露出爽朗的笑容。

    「我是多多良光莉！和间宫同学应该是第一次打招呼吧？没想到会和秋君在这种地方相遇呢――而且还是和间宫同学。」

    「情非得已啊。」

    「是啊是啊。真好呢？」

    多多良露出完全不带恶意的笑容。绝对是误解了吧。话虽如此，但我又不觉得能做出说明来解开误会，就这样挨过去吧。

    「我是间宫优。还请多多关照。」间宫也是礼貌地对多多良回道。

    旁边的小夏满脸笑容给我竖了个大拇指。

    之后再来清算这家伙吧。

    「所以所以，是什么理由秋人会和间宫在周末一起约会呢？你会说明一下吧？」

    「不是约会。我只是来拿包的。」

    「不久前开始就有往来了。我说要去买东西，他就一起来了。真是帮大忙了。」

    「那还真是过奖了。」

    保持着优等生形象的间宫的笑容与话语让我有些胃痛，但我还是朝着那个方向努力。我暗示他们从我这冷淡的反应中察觉点东西出来，而夏和多多良却都惊讶地看着我和间宫。

    「真是出乎意料的展开呢。光酱，怎么说？」

    「我觉得过不了多久就可以了！具体来说是一个半月左右？」

    「圣诞节啊……时间也刚刚好。」

    「我知道你们是要捉弄我吧。」

    「啊，暴露了。」

    我以声音表示不快，夏哧哧笑着移开了视线。多多良也用拙劣的谄笑搪塞过去……我是明白了，这俩人果然很像啊。

    间宫虽然面不改色，但似乎感到有些为难。间宫意外地不太会处理这种预料外的事情吗。再就是，她看起来很讨厌和我被当作恋人的样子。

    「话说，在这里有点碍事，一起去吃午饭怎么样？」

    「你有女朋友，就你们俩自己去吃吧」

    「唉―？因为这样会很好玩嘛。是吧，光酱？」

    「嗯嗯！怎么能放过这种机会！」

    「……间宫，交给你来决定吧。」

    「那就一起去吧，机会难得。」

    「那就决定了！得去占个位置，嗯……噢，我看到了空位子。我们过去吧。」

    夏环视了一圈美食广场，找到了四个座的空位，向那边走去。

    「……抱歉啊，间宫。」

    「没事哦。这种事偶尔也有。要顺着我的话来哦。」

    「嗯。」

    夏和多多良去买选为午餐的汉堡包时，我和间宫则是商量好口径。

    因为不能让他们知道真正的缘由如何，所以有必要让他们俩相信只有谎言和虚伪的托词。在最开始接触的时候，间宫说的是「以前就有交情」，因此谈话要以此为前提。

    「我和蓝坂君很早以前就认识了，家也隔得近，时不时会聊会儿天。今天我有事找蓝坂君商量，买东西就顺便一起来……这样对吧？」

    「这样比较妥当。不过不知道他们会不会接受。」

    「让他们往好的方面去误解就行。淡定淡定。」

    「你的自信从哪里来的啊？我只怕夏会不会一不留神就会深入下去。不管怎么说那家伙挺敏锐的。」

    与轻浮的态度相反，夏很会观察人。

    我和间宫并非那种关系，是有什么隐情才会在一起，感觉他应该理解到了这一步。

    「暴露了我们彼此都会很麻烦，所以要共同战斗。加油。」

    「也是……」

    一番磨合后，端着放着汉堡的托盘的两人回来了。

    「不好意思啊，让你们占座。」

    「谢啦，间宫同学、秋君。

    「没事。那我们也去选吧。」

    「嗯。」

    「到这种时候还两人一起行动，真是亲热啊。」

    「这样比较有效率吧。」

    我用眼神告诉他不要老是开玩笑，但夏却是佯装不知。再说下去也是浪费时间，我便和间宫一起去排队点单。

    「话说回来，间宫也会吃汉堡啊。」

    「我很想知道你把我想成什么人了。」

    「住在大房子里的大小姐，总是说快餐啊、杯面对身体不好，所以不会吃。」

    「很遗憾。一般我也会吃汉堡这一类东西哦。杯面就不怎么吃了。包括这些在内，真正的我是平民的、亲切的、顾家的、非常非常普通的美少女哦。」

    「非常非常普通的美少女这一句就很矛盾还是别了吧。」

    往前排点完单，又等了几分钟后把各自的托盘拿走。我是鸡蛋、鸡肉蘸上酱汁的蛋肉鸡汉堡。间宫点的是炸虾、蔬菜配上奥罗拉酱的鲜虾堡。一人点了一份中份薯条和饮料。

    把放着这些东西的托盘端回座位，还没有吃正打情骂俏等待着的两个人散发着甜蜜的气息来迎接我们。

    「你们先吃点也可以嘛。」

    「不不，这得等一等，难得有这么愉快的午餐时间哦？」

    「抱歉，让你们久等了。」

    「好啦好啦！光莉也想听你们俩的事情呢！」

    「对哦。要把全部都说清楚，秋人……？」

    「又没什么亏心事。」

    弥天大谎。

    我和间宫之间的关系只会是不可告人的秘密。为了不表现出内心的动摇，我绷紧了精神，将平时的自己表现出来。

    我也想避免事情暴露，这样还会给间宫带来麻烦，一想到发生这种事我会如何，就只能隐瞒下去。

    我朝间宫瞥了一眼，一瞬间交换了个视线。然后四人说了声「我开动了」，便开始了丝毫不能松懈的午餐时间。

    「所以，你们两位是什么关系呢。」

    「……朋友？之类的。」

    「没错。这是最为接近的表达。」

    「但我感觉你们家关系挺近的。应该说是心灵相通，彼此都知道对方在想什么。」

    「我懂的。」

    在吃汉堡的空当进行着对话。

    夏和多多良误以为我和间宫是比朋友还要更深的关系。从某种意义上来说并没有错，但不可能被承认。

    我们在放学后的教室里拍那种照片，一般看来就是不正常的关系。

    这个理由是，我无法反抗间宫的原因的那张照片也是。

    在暴露的瞬间，一切就终结了。

    我一边观察津津有味地吃着汉堡的夏和多多良，一边喝着可乐，碳酸在舌尖跳动感觉让我思考的齿轮加速转动。

    「你们俩在一起的时候很自然呢……特别是秋人。平时无论和谁接触都会保持距离的你，对方换做间宫，你看起来就没有这么拘谨了。」

    「啊，光莉也是这么想的！光莉虽然不像夏君这么了解秋君，但秋君对间宫虽然在意但也没有特别关心的样子。」

    「……嘛，多少我们也会说些话。我看起来不咋关心，不就是因为我对她没什么意思吗？」

    「蓝坂君总是这样唉。真是过分呢？」

    「就是就是。」

    「和像间宫酱这样可爱的女孩子一起出门，那种态度算是怎么回事啊？」

    多多良一边吃着有些长的薯条，一边说道。间宫和小夏则都是连连点头……喂，间宫，别背叛我啊，你和我是同一战线吧。为什么连间宫都要让我的处境往不妙的方向发展啊。

    本来应该是二对二，不知不觉间变成了三对一。

    为了分散注意力我吃了几根薯条。热乎乎的薯条爽脆的口感传来，恰到好处的咸味治愈了我受伤的心灵。

    果然是这种吧……让人上瘾的味道。

    「不过……包括这一部分在内，和蓝坂君在一起我很开心哦。」

    「怎么会。」

    「噢，秋人害羞了。」

    「才没害羞。」

    夏坏笑着追击道，如逃避这形势险恶的气氛般，我把视线朝外侧移开。

    害羞……应该没有吧。

    我若无其事地摸了摸脸颊，感觉到的只有阵阵温热。我自认为反正也只是随便说说而已，便是把剩下的可乐一饮而尽。

    「喂喂，这是在秀恩爱吗？光莉觉得这100%是在秀恩爱哦。」

    「啊真是的，对着这对笨蛋情侣，我们也要秀一秀恩爱才行……！」

    「公共场合打情骂俏会很惹人烦的。」

    「难道说蓝坂君羡慕了吗？」

    「才没有羡慕。我说间宫你站哪一边的啊。」

    「我就是我自己哦。」

    ……果然这家伙，把我当玩具一样戏弄吧。

    对于这孤立无援的现状，我在心中仰天长叹，不过接下来的对话我好歹得想办法撑过去……我倒是想这么相信。

    「那就学校见，好好享受哦――」

    「多管闲事。」

    和像个恶作剧的坏蛋一样笑着的夏，以及微笑着朝我挥手的多多良分别后，我仿佛要把积压已久的紧张吐出般，叹了口气。

    「真有意思呀。」

    「你是在开玩笑吧。」

    「蓝坂君不觉得有趣吗？」

    「如果这都能称作有意思的话，那我觉得这世间大部分的事情都能叫有趣了。」

    与从头到尾都在为有没有蒙混过去而不安的我不同，而间宫却是丝毫没有表现出紧张就克服过去了。这就是平时带着优等生面具度过校园生活之人的威信力吗。虽然完全不想效仿她就是了。

    「话虽如此，好歹是用朋友这个借口糊弄过去了呢。」

    「朋友……？」

    「别突然拆我台啊。」

    「抱歉抱歉。听到蓝坂君说『朋友』感觉很新鲜。」

    「说起来间宫你没有朋友吧。」

    「没有能展露我真正一面的朋友，这么说才正确。想吵架我奉陪哦。」

    「我不算朋友的话这就是事实吧。」

    我把大实话摆出，间宫则是沉默了――是放弃了吧，她轻轻叹了口气。

    「有的话该说，有的话不该说哦？」

    「我觉得挑起战争的是间宫你吧。」

    「但是正论重拳是不行的。我受伤了。很受伤哦。」

    间宫时而卖弄控诉这『我太可怜了吧』。我仅有的一点良心在隐隐作痛。

    间宫依仗自己的长处……客观事实来说能归入可爱范畴的姿容，以及充分算计好的动作、声音和视线，几乎动用所有能想到的武器来动摇我。

    如果是一般的男人想必会中了间宫的圈套吧，但作为知道内情的我，只会多少有些罪恶感。

    但是――不管怎么说这地方可不太妙。

    这里是购物中心，众目睽睽之下做出这番举动的间宫，与一旁板着脸的我。

    即使不愿意，也必然会引起关注。

    「……你到底想干什么啊。」

    听我这么问，间宫对我回以温柔的笑容。

    「去内衣店。」

    她理所当然地说。而我的脸条件反射地抽搐了起来。

    这一点明明已经拒绝过很多次了。都那样了还要带我去吗？

    「为什么要揪着内衣这点不放呢？」

    「因为感觉很有意思啊。我挑选的时候，在我一旁羞耻地挪开视线，却无法违背欲望时不时偷偷看过来脸变得通红，想着「间宫是穿着这种款式来学校么……」的蓝坂君的表情会很有趣嘛。」

    「你这构想是魔鬼吧。」

    「反正你也会看的。」

    「要这么说那就没搞了，是间宫你给我看的吧？？」

    我发誓我不是想看才看的。

    世界啊……本来就是间宫强迫的，所以我没有错。

    对恋爱持以否定并且感性上很普通的男高中生的我，对间宫故意展现的那番姿态还是能忍耐住的。但很可惜现在是我完全不能有可以称作情绪的事物，要是不服从等待我的便是毁灭，就是这么一个状况。

    我对间宫完全没有那方面的想法，如果可以的话我希望今天还是就算了吧。

    对像我这样没有免疫力的人来说也太刺激了。

    「不过，带着这么不情愿的蓝坂君去也太没意思了……去别的地方吧。难得出来一趟，想玩的开心点嘛。」

    「……间宫，我说你啊。」

    「对了，我有个地方想去一下。可以吗？」

    「看你要去哪儿。」

    「书店。」

    我原以为她是要转移话题，没想到间宫却是坦率地把想去的地方告诉了我。这么一说，学校里经常有看到她看书的样子。是有想买的书吧。

    既然如此，那就没有拒绝的理由了，我点了点头，向商店里的书店走去。

    刚走进这安静的书店，间宫就朝着只有她自己才知道的目的大步走去。我紧随其后，到达的地方是――

    「……漫画？」

    「嗯。很意外么？」

    「看你经常读文学系的小说，我以为你只喜欢那种。」

    「不过是各种书都有在读。」

    一边小声地说着话，间宫对着书架上并排放着的几十上百个不同名字的漫画一一看过。种类纷杂，没有统一性。她在书方面是杂食性的吧。

    「而且，这样逛一逛书架，不是很开心吗」

    「啊―……也许有点懂了。」

    「是吧？也就是所谓的新的邂逅。时不时就会有让人一见钟情的作品。」

    间宫开心地说着。她较平时而言话多了起来，目光中满是热忱而面带笑容。就间宫来说，将喜欢的事物表现出来还挺稀奇的。据我所知，这应该是头一次。

    我也和普通人一样会读漫画，但没有间宫那么热衷。只知道几个有名作品的名字。

    「这么说间宫还挺有阿宅的气质？」

    「……嘛，标准因人而异。我倒是不这么觉得。我这种程度自称阿宅的话对于真正的阿宅来说太失礼了。」

    「你的言行已经很像阿宅了。」

    「你好烦。」

    间宫隔着衣服捏我的上臂的肉。快住手很痛唉。你的东西掉地上了怎么办。

    这下我也觉得不太妙了，但间宫却是无暇搭理我，加快了脚步。

    间宫把我扔在一边不管，逐一细看着书架。但是，也许是没有什么如意的，她什么都没有拿，径直穿过到新刊区去了。

    这时候间宫才把手伸向书架，挑出一本漫画书。『关于我转生变成龙这件事』……是流行的转生类幻想漫画。是出了十多卷的人气作品，我读过第一本，记得还挺有意思的。

    「找到了找到了，新书昨天发售了呢。」

    「……挺好。」

    「感觉你有些冷淡呢？哦，我知道了。蓝坂君也想看吗？可以啊。回头我会借给你的。」

    「只是间宫你想让我看吧。」

    「蓝坂君好像也看过的样子。」

    为什么要在这种地方纠结呢？坦率地说想让我读一读就好了。

    你要借我的话，我还是会看的。我也并非是不想看这书。

    「还有其他的吗？」

    「应该还有要买的……啊，有了。」

    接着间宫取出来的是角色的眼睛微妙地闪闪发光的……少女漫画？名字是『一直喜欢你』。……虽然非常抱歉，但是这和你的人设差的太多了。

    「……干嘛？我就不能看这种漫画吗？」

    这句话如读出了我的思考一般，让我有些吃惊，连连摇头。但是想蒙混过去的念头似乎暴露了，她不满的视线一直盯着我。

    这样一来，就只能坦诚交代了。

    「……并不是说不好，只是有些意外。」

    「……嘛，也是。我看起来不像是会看这种漫画的人吧，我知道。我读这种漫画的理由是想要模拟体验一下恋爱。但很遗憾完全没有效果。」

    间宫有些为难地说着，视线落在漫画的封面上。画中，女主人公和帅哥男子比邻而坐。女孩子有些害羞，男生却露出了无所在乎的笑容。

    以少女漫画来模拟体验恋爱么。漫画终究是创作的世界。漫画与现实不同，现实中也不可能全是利己主义的展开。

    「这本，读着有趣么？」

    「嗯―……也不是说很有趣吧。但是，我想要知道恋爱是怎样的。读了之后总有一天会明白的吧。」

    这大概是一种奢望吧。

    且不说恋爱谁都能做到，大部分人都会有所经历。间宫并非像我这样没有受到过来自异性的好意，对于这种感情她应该接触过很多次了。

    即便如此，间宫并没有对谁报以恋爱的情感吧。

    只有不能对其他人说的秘密，以及无法摘下的面具。

    「所以，这两本就可以了么？」

    「嗯。我去结账。」

    间宫抱着选好的两本漫画走向收银台。没花多长时间我们就会合了，我把书放进大衣的袋子里。拎的包要尽可能少才好。

    「谢啦。蓝坂君不去逛逛么？」

    「跟着间宫你已经逛过了。」

    「这样啊。时间还有点早，来个三点的下午茶如何？吃点冰淇淋什么的。」

    「会胖哦。」

    「甜食会装到另一个胃里去所以没问题。我说没问题啊，你就别管我了。」

    「间宫说行就行吧。」

    「那就决定好了！我们快去吧！」

    间宫长发轻扬，朝着冰淇淋店的队伍走去。如花绽放般的笑容劝诱着我。

    那道声音、那般举止、那副表情――不行。

    虽然明知道间宫完全不会有这种想法，但与记忆重叠在一起，我的心口阵阵作痛。我不过是方便于给她拎包的人，和间宫之间只有算计，不管有无偏向那种情感，带来的只会是麻烦。

    喜欢什么的感情是脑的错觉。

    为了使动摇的心情平静下来，我不断地深呼吸――终于，笼罩在脑海中的雾一样的东西散去了。

    「蓝坂君太慢了哦―！」

    「……啊。我这就过来。」

    正想要改变意识，僵硬的感觉却是继续残留着。不知是不是被看穿了，站在一边皱起眉头的间宫朝我窥视过来。

    「情绪不佳啊。不喜欢冰淇淋吗？」

    「不是不喜欢。」

    「那，果然是讨厌和我在一起吗？」

    「……不。讨厌的不是间宫，而是我自己。」

    「什么嘛。」

    我直白地传达了过去，间宫则是带着强烈困惑，嘟囔着回应。

    间宫一动不动，如要看破我一般注视着我的脸――将右手向我的脸伸来，温柔地触碰我的脸颊。这突然的、不明所以的举动让我一瞬间愣住了。

    「我从来没有对蓝坂君真的感觉到讨厌。虽然说的话和表情有些讨厌，但我知道那是很温暖的。」

    她的语调矜严而温柔，带着谓孩童语般的温度。

    从触碰我脸颊的手掌上，传来了拨动心弦的热量，大概是意识到了这一点，我的身体开始发热。仿佛某种凝固的东西将要融化一般，让人想要沉沦于其中的甘甜的余味动摇着我的心神――这时我才猛然回过神来。

    本来后退一步与她的手掌拉开距离就好了，而我却是有意地抓住间宫的手腕分开。如逃避那残留在脸颊的感觉般，我转过脸去，微微低头揉了揉眉间。

    又躲开了。

    「……真的不用在意。间宫没有错，这是我自己的问题。」

    「……这样啊。嗯，我知道了。」

    平静的声音中，不知为何带着一丝遗憾。

    一种罪恶感慢慢地从我内心的裂缝之中涌出。

    我并不是想讨厌间宫。间宫是无罪的，只是我擅自将间宫的存在与我过去的失败经历重叠了在一起。

    我是知道的。

    虽然知道，但还是做不到。

    「――所以，是冰淇淋么。喜欢什么我给你点。」

    「蓝坂君给我买么？」

    「自我满足一下。给你添麻烦了当赔个罪。」

    「唔嗯……那就承蒙你的好意。所以呢，交换着吃没有问题吧？」

    「不是互相喂着吃的话倒没什么。」

    「好唉。」

    在间宫如花那般绽放的微笑之下，我的伤口隐隐钝痛。我苦笑将那般疼痛掩饰而过，在冰淇淋店排着队，远看着那有着几十种品类的菜单。

    「冰淇淋好好吃啊。」

    间宫很是愉悦，眼角微垂这样说道，而我则是轻轻点头。

    因为是我请客，所以间宫……也没有客气，理所当然地点了巧克力薄荷、橘子果子露、特浓牛奶三种口味，津津有味地吃着三种冰淇淋。

    我心里想这刚吃过午饭咋还能吃，也点了苦巧克力味的冰淇淋，小口小口地吃了起来。途中我们互相交换着吃，共计享用了四种味道。

    虽然我觉得我也够多了，但由于「毕竟是蓝坂君请客，所以也没什么吧？」这般只得接受的理由，我将疑问咽了回去，半强制性地也吃了间宫的冰淇淋。

    吃完冰淇淋，正准备离开美食广场时、

    「抱歉，可以稍微等我一下吗？」

    「嗯？没问题。有想去逛的店么？」

    「……这一点还希望你能够体察到啊。」

    不知为何，她直勾勾地看了过来，我开动着午后有些迷糊的脑袋思考――原来如此啊，我得出了答案。是想要去洗手间吗？不用这么拐弯抹角地说也好啊，虽说如此这种事也不太好说出口。

    就这样默默送走间宫后，我在这附近打发时间。

    「哈……」

    精神消耗似乎已经到了叹气的程度。

    明明和间宫二人外出足够让我应付不过来了，没想到还和夏碰上了。不习惯的状态和预想之外的事情重叠在一起，也太累人了吧……这种疲劳感我绝对不想品味第二次。

    不过――也不至于说一点也不快乐。

    至少至少不会比在家过的周末无聊。

    不过我一点也不想承认这是间宫的功劳就是了。

    「目的是达成了……不过像这样果然不太合适啊。」

    不只是说间宫，和异性一起两人外出难度也太高了。

    我不知该如何抛出这一路的话题，也讲不出什么幽默的话来，不管怎样都会变得各种不自然。即使并无恶意，也是让间宫度过了一段不太愉快的时间。

    吃冰淇凌前的那件事，要是强烈意识到了话也应该不会表现出来。虽然想着事情已经翻篇了，但知道自己还是无法忘怀，情绪便低落了起来。

    「……也是没办法啊。」

    『哈』我发出叹息。

    「――怎么了？这么闷闷不乐。」

    如银铃般的声音问道。

    我没注意到她回来了，惊讶地抬起头，间宫满是微笑，她那张端正的脸近在眼前。

    视线与她那圆圆的双瞳交汇，她的眼中映照出我的脸庞。

    「要回去的话我也去一趟洗手间可以吗？」

    「可以啊。把东西给我吧。」

    我把手上的东西递给间宫，我也方便了一下。洗完手，看到镜子里映出的自己那张脸，自怜地在心里笑了笑往回走――却发现间宫被三个陌生的男人纠缠在着。

    不我说，也太快了吧。我离开充其量也就三分钟左右哦？

    间宫挤出一丝假笑，但还是表露出一种觉得麻烦的意味。为而这种情况下绝对不能刺激到对方，为了这一点她以柔和方式应对，但这几个男人似乎完全是认准了间宫。

    「我说，可以吧？和我们一起去玩玩呗？」

    「是啊是啊。让这么可爱的女孩拿着东西不知道跑哪里去的男的就别管了，我们去玩点有趣的东西吧。」

    「我们有钱，可以请你玩各种各样的东西。」

    男人们带着讨好的表情、甜言蜜语诱惑着间宫，但间宫丝毫没有依从的样子。本来他们就没隐藏话语背后的欲望。

    应该是对这种家伙习以为常了吧，但对方意外地纠缠不休还是会感觉费事。

    「这正是需要我的情况吧……还是做不到啊。」

    原本交给我的任务就是拎包以及不让这种男人靠近。应是发挥作用的现在，却是相当打不起精神。

    要是体格再好一点，就可以掩饰住自己怯懦的性格，挤到间宫他们中间强行拉开。

    ……这是在找借口么。

    我应该做的是帮助作为同行者的、被奇怪的人纠缠的间宫。没有任何不自然之处。

    我也说不上特别多的话，为了缓解这样的紧张，我做了个深呼吸，朝着间宫那边走去。

    「久等了。」

    「蓝坂君……」

    注意到的间宫抓住了我的右手。

    心脏的跳动稍微加速。我将动摇强压在心中，把视线转向这群男人。

    虽然由间宫牵起手这点是意料之外，不过这种情况下的话可以很好地利用一下。

    有意地给男人们作出『我和间宫关系很好』这种感觉。

    「抱歉，我们还要去其他地方。」

    告诉这群男人的言外之意就是「给我放明白点」，我拉起间宫的手，她没有抗拒跟了上来。应该是在这短时间内察觉到了我的意图。虽然我有些害怕之后她会说我什么，但从目前的情况来看，这是最好的选择，所以也没办法。

    这样一来男人们也就知道间宫不会理会他们，便放弃了，我能听见身后毫不掩饰的咂舌声。不过看样子应该是不会追上来了，我们头也不回地离开了这里，背靠在人来人往的街道的墙上，我深深叹了口气。

    「啊……真是的，不应该做这种不习惯的事情啊。」

    我将涌起的精神疲劳以话语倾吐而出，间宫眉角微弯笑道。

    「刚才谢谢你了。那些人纠缠着我不放。」

    她坦率地向我道谢，让我产生了一种奇妙的感觉。

    「过奖了。」

    「果然带上蓝坂君是正确的选择。放在平时，我会在那些纠缠离开前一直拒绝，还是纠缠不休的话就走警察的方法处理了。」

    「……间宫也挺辛苦啊。」

    「就是啊。正经买个东西都办不到，真希望能想个办法出来。不过蓝坂君在的话应该就没问题了。」

    「你还想带着我出来吗？」

    「也没什么吧？反正你也闲着没事，就让你来当可爱的女孩子的保镖吧。」

    「别就觉得我很闲啊，我也有自己的计划。」

    每周都要陪她出去还是饶了我吧。偶尔……几个月陪她逛一次的程度倒也不是不能接受，但这些就得看间宫心情了。

    「呐，蓝坂君。」

    「怎么。」

    「手、握住了。」

    她这么一提，我才意识到自己一直握着间宫的手，慌忙松开。

    我想着要把间宫从中带出来的话，这么做方便些，就自然而然行动了，现在回想起来，我感觉自己做了蛮意外的举动。不过，也许是我的反应有些奇怪，间宫瞪大了眼睛，用手捂着肚子笑了起来。

    「啊哈哈，你没注意到吗？」

    「……没办法啊。」

    「瞬间的判断下就握住我的手，像这样在担心我啊……蓝坂君果然很温柔呢。」

    「别揶揄我了，才不是那回事。」

    「害羞了？真可爱呢~ ~」

    间宫狡猾地笑着，戳了戳我的肚子。

    我想躲开这种痒痒的感觉，却是先被抓住了左手手腕。

    「……能放开我么？」

    「说不定又会被那种人缠上，这样的话一眼就知道了吧？」

    「并排着走也没问题吧。」

    「不愿意和我牵手吗？」

    「又不是自愿才想这么做的。」

    这不是理所当然？我的视线冰冷了下来，向她看去，间宫则是目光游离。

    「……要是我说是因为害怕的话，可以牵手么？」

    我抬起眼睛，要挤出的话语却是在喉咙深处哽塞住了――不等等，冷静一下，先整理一下信息和思绪。

    虽然是很普通的接触，间宫却也感到害怕吗……？被比自己身材高大的异性包围这也难怪，但是她从未有展现过这副模样。

    我窥视着间宫的样子，想知道她是否在演戏，但怎么看也不像。

    说起来，我能不能看穿间宫是否在演戏都还存疑。

    ……被骗了就被骗了吧。

    「嗯。」

    为了表明并非我的意思，我特意与她对视，伸出手来，间宫像是在确认触感似的，用不同的力道握了握。

    不习惯的手掌的柔软又带着温度的触感令我心跳加速，但因为已经决定好了，所以我没有松开握了回去。

    间宫安心地松了口气。阴郁的表情绽放出笑颜。

    「感觉，很温暖呢。」

    「是吧。」

    「紧张么？手心流汗了。」

    「是啊，不舒服吗。不喜欢的话就松开吧。」

    「没有哦，完全没有。你能听任我的任性，我怎会抱怨。而且呢……让我很安心。一想到有人能在自己身边，就会些许安心下来。」

    间宫垂下眼睑，露出安心的表情说道。

    间宫身边没有能展露自己真实一面的对象，我不过是偶然知道了间宫的本性――所以，才会这样。

    牵手的对象非我不可，怎么会嘛。

    即便如此……看到间宫安心的表情，我便也不后悔做出了正确选择。这样一来间宫所抱有的恐惧情绪就能得到缓解，自己的行为也能得到正当化。

    「怎么说？没什么事的话还是回去比较好吧。」

    「也是，说不定又会遇到学校里的人。」

    「要是被看到了，我可就没法去学校了。」

    「到时候我会陪你一起说明的。毕竟你帮了我这么多呢。」

    「真的得拜托你了。」

    这件事只能借助间宫的力量了。

    如果是间宫来说的话，即使有怨言也会平将不满给压下来吧。

    「……所以，到家之前保持这样可以么。」

    「你是小孩子吗。」

    「为了不要让我迷路，你要看着我哦。」

    「任性又光是长个子的孩子可真让人难办啊。」

    「你是在说我吗？」

    「不然还有谁？」

    我眯起眼睛看着间宫，便被她嘟起嘴抗议道「真过分啊」，这副模样让我感觉确实有些奇怪，轻声笑了出来。

    ◆

    牵着蓝坂君的手乘电车，刚穿过家门，我就因无法忍受从内心深处涌上来的羞怯与寂寞而蹲在了地上。就这样用双手捂着脸，回想着那些根本不像是自己会做出的选择。

    「……啊，真是，我到底是怎么回事啊。」

    呢喃在寂静无声的家中飘荡着。

    在购物中心被陌生的男人围住，我是真的很害怕。虽然没有被直接上手，但以我的力量，抵抗之类完全没有意义就会被带走了。

    但是，他们看到的不过是外表粉饰过的我，真正的我并不被需要。

    被自素不相识之人而来的感情所动摇，我感觉到了一直以来熟视无睹的寂寞情绪，想要设法排遣这种情绪也是事实。

    而且――我怀疑应该来帮助我的蓝坂君会不会也只是看我的外表，为了确认在回家的路上还握着他的手，像这样的应对方式也正是我的软弱之处。

    「……可是，蓝坂君到最后还是不得已牵起了我的手，虽然有点后悔，但我却也是安心了……真是的，搞不懂。」

    感情凌乱得连我自己都无法理解。

    说起原因，也只是我威胁偶然间看见我的秘密的蓝坂君，让他保守秘密的关系。不可否认因为捉弄蓝坂君很有趣，所以我总是会缠着他，但就算是这样，抱有这样的感情绝对很奇怪吧。

    因为，蓝坂君并非喜欢我，只是为了保守秘密，不让学校生活受到威胁，才陪着我胡来。

    没有否定真正的我是风险管理的成果，而并非是他认可我。可以的话，我很希望现在就和他断绝关系，但蓝坂君对这样的我却也伸出了手。

    要是以他心中揣着某种伤痛而论，蓝坂君也太温柔了。

    「恋爱感情不过是自己解释得过去的误解，一定不是这样。只是作为朋友的延伸，蓝坂君帮助了我。」

    我想要这么去接受。

    过去的事情，总是会掠过我的脑海。

    初中的时候，我受到了自以为是朋友之人无由的中伤与否定，我放弃向他人展现真实的自我。

    那之后，我就戴上了对谁来说都好、待人友善的优等生的面具，无论和谁都会保持距离接触。

    这样一来，我和周围的人都不会受到伤害――当我意识到这种想法过于天真，已是无力回天，放弃改变了。

    被误会了我这种无论对谁都平等温柔以待态度的男生告白了很多次，我一拒绝，他们就会说「你不是对我这么温柔吗？」，将这样自顾自的解释一股脑儿地强加给我。即使普通行事，也会被同级生或前辈觉得很棒而抱有好感，然后被喜欢那些男生的女生们当成眼中钉，到现在对我都还保持警戒。

    女性的社会十分拘束，不能掉以轻心，一边喘不过气来一边又在背后勾心斗角的生活，我已经是烦透了。

    即使我没有想针对谁，也没有要建立良好关系的想法，但被周围的人卷进去的话我也没有办法。

    即使想不引起风波和平解决，我的立场也相当碍事。

    「我知道蓝坂君打着想删掉那张照片的算盘，但仅仅是因为这一点就能做到那种程度吗？」

    竟然会挤进那些一副理所当然模样纠缠着我的男人之间，虽说是我想要得到帮助牵住了他的手，但他竟然就这样把我带了出去。

    蓝坂君的性格基本上来说很温厚。他算是不喜欢争执，也不喜欢自己介入的观望主义。消极态度是常态，平时和我扯上关系他总会觉得麻烦。

    虽说如此，也会做出像今天一样大胆、毫不畏惧的言行。从情理上来说，感觉他的自我牺牲精神也太过前置了，不过这样一来也帮大忙了，所以我没什么可抱怨的。倒不如说我很感激。

    普通男子……勉强称作是普通吧，但在学校里大部分男生认识到的是戴着优等生面具的我。但是，在被蓝坂君得知我的秘密之前，感觉他就不怎么对我感兴趣。

    顶多是「班里成绩好、多少也有些可爱的女生」这种程度――也没准是因为――蓝坂君是客观来看我觉得我很可爱。

    宛如一般而论的评价，蓝坂君是真的对我没什么兴趣。

    虽然不知是不是因为这点，他即使知道了真正的我如何，也只是做出过于温柔的反应。

    虽然嘴上不愿意，但打心眼不情愿也只有咖啡店以及吃冰淇淋的时候那两次。而且「讨厌」这一点，比起对于我，感觉蓝坂君对于自身的厌恶这一方面要更加强烈。

    虽然很明显我就是原因，却微妙地抓不准是哪点让蓝坂君产生了这样的情绪。

    尽管如此，蓝坂君还是与我一起，陪伴着我。

    「……对此而感到舒服的我也很奇怪啊。」

    蓝坂君不会否定真正的我。

    即使我威胁蓝坂君，并以有照片作为前提，他的眼中也没有幻灭或着厌恶的神色。仅仅是有着『被卷入麻烦事了』这样的意识与言语，他待在我的身旁。

    只要有秘密在，蓝坂君就不会背弃我。

    是啊，我明明是知道的。

    「对不起。我、果然还是无法相信。因为自始至终我都是独自一人。信任也好、被信任也好，我都搞不明白。」

    人的感情总是摇摆不定、一直改变、看不见的事物。既不能用数字来测量，也无法用肉眼得知其深浅与真假。

    所以只能用数字与实物作为信任材料。

    就像放学后，我对蓝坂君做的那样。

    「真是个麻烦的女人啊。这样的人竟然还是优等生……如果大家知道了会是怎样的反应呢？会被瞧不起吧。差劲，骗人鬼。」

    我发出干笑声，胸口一阵刺痛。

    但是，如果假设。

    我想，说出真正的我是怎样的时候，蓝坂君会如何反应呢。

    「会期待么？我居然在期待？这种事，怎么可能会被原谅。没有人会宽恕我。我……要是不独自待着的话，就会伤害到别人。」

    手掌上，到方才为止还一直牵着的那般温度消失了，冰冷得让我不敢相信是自己的手。

    感觉连内心深处，都已冷若寒霜。

第一卷 第6话 最不希望到来，而又于内心某处所翘首之人的声音

    和间宫一同出门的周末过后的星期一。

    我心想到学校去了肯定会被夏盘问吧，带着不安的心情走进了教室，果然如此，夏面带笑容靠近过来。

    「哟，秋人。一大早摆出这副表情，咋了。」

    「我可以直接说你就是原因么？」

    「从什么时候开始变得那么冷漠啊？我和秋人可是心灵挚友……是灵魂相系的灵魂伴侣吧？」

    「别用这种恶心的说法。」

    我一口回绝了夏的纠缠不休，坐到座位上。

    在我旁边，比我更早来到学校的间宫正安静地读着书。也许是注意到我来了，间宫的视线有一瞬间从书上移开，确认了我的存在后――又若无其事地把意识拉回至书本上。

    心情不好吗？

    知道间宫的秘密之前也好之后也好，她都会很有礼貌和我问好道「早上好」，但今天好像不是这样。因为知道了秘密要捉弄我，就整这么一两出恶作剧，明明我从一大早就这么累了还陷入了如此窘境。

    是因为有夏在……感觉和这点没什么关系。

    要是因为这个原因的话，只要以优等生的表情应对就好了。

    「间宫，早上好。」

    听到我的声音，间宫似乎有些被吓到了，肩膀跳了一下，以机械的动作，对我露出不太自然的笑容。

    真实的一面、优等生的一面皆无法分辨的阴沉表情，无论怎么看都不像是间宫。

    「……早上好。」

    尽管如此间宫还是像挤出话般回答道，逃似的又开始看起书来。

    夏『嗵嗵』地轻拍了拍我的肩膀，在耳边低语道。

    「咋了？你俩分手了？」

    「分手先不说，我们又没有交往。」

    我的视线随即如钉子刺向他，夏则是双手合十做出低头道歉的姿势。看他并不是觉得自己刨根问底有什么不好，只是对在这种场合下唧唧歪歪道歉而已。

    反正到可以说的时候他肯定也会打探。

    「不过，很明显不自然吧。」

    「……不是我关心的事儿。她自己也有各种的事情吧。」

    「你就是因为这样高筑围墙才交不到朋友的哦。」

    「没那必要。」

    「对我也是么？」

    「是你擅自和我拉近关系的吧。」

    「挺懂嘛。」

    至于夏为何会缠着我，便是「因为看起来是个有趣的家伙」这种不得要领的理由。我的性格和言行应该没什么有趣之处才对，但夏看来我到还挺有趣的。

    正因如此我就一直被夏缠着……受不了他的结果，便是落定为如今这种关系。夏是我的朋友、为数不多可以信任的对象。

    所以即便是给他讲了我过去的事，他也并没有切断与我的联系。

    对我而言他是个好得有些过分的男人。

    除开他轻率的言行的话，真的就是如此。

    「那天秋人和间宫之间是怎么回事？」

    「不就是朋友么？我倒希望就是这样。发生了很多事。你也别问了。」

    「嘿――还挺意外呢。秋人和间宫有交集什么的。」

    「家住得近。因为这个原因，我们时不时会说上几句而已。」

    「那不就是那些喜欢间宫的人会很羡慕的情况嘛。小心不要被干掉了哦？」

    要怎么做才能不被干掉呢。

    之后我们聊起了与周末所发生的事情毫无关联的话题，这时，班会开始的预备铃响了起来。

    夏回到座位上后，班主任也开始了班会。

    ◆

    啊，果然不行。

    莫名地意识到了蓝坂君后，我采取了笨拙的应对。明明在学校我得当无论对谁都平等温柔以待的优等生的。

    结果，想问蓝坂君的事情也没能问出来，几天就这么过去了。

    「……又来了。」

    早晨。来到学校后，我把外靴放进鞋柜里时，发现有什么东西放在里面。

    长方形的白色四角信封……好像是一封信。情书于我并非什么稀奇事，但无论被谁告白，我的答案都是既定的。

    我把信放进包里，去了厕所。拿出刚才的那封信，开封、然后将对折三次的信展开。

    反正不过都是些『我喜欢你』、『想和你交往』之类的话――如此不屑一顾着的我，读着那用打印出来的文章，头脑冷却了下来，目光定在了印在之下方的字上。

    我用双手支起由于冲击太大卸了力而落下的信纸，一遍又一遍看着信中的内容，确认并没有看错。

    信上印着『我知道间宫同学的秘密』的一列文字，以及只有蓝坂君才知道的我的里账号……的账号简介画面也被打印在了上面。

    我好不容易压抑住内心的不安，熬过了这一天，回到家连衣服都没换就飞扑到床上去。为了驱散不安与恐惧，我抱着鲨鱼玩偶，用头脑中勉强存留的冷静部分思考那封信。

    不被他人知晓的里账号的秘密。我想了想泄露的源头――

    「……是蓝坂君传出去的吗？」

    最先浮现于脑海的，是有着共同秘密的、可以称作是共犯者的蓝坂君。

    不管怎么说，我只将这个秘密告诉了蓝坂君。但这种可能性极低便也就否定了。虽然可能性不是零，但对蓝坂君来说也太不讨好了。

    「那么，会是谁？」

    我一边想着，脑海中浮现出有关联的学校里的面孔。

    同班同学、同年级的人、前辈、老师……不行，候补太多了。老师自不必说，很能够猜到是学生做的。

    告白被拒的男生转而怀恨在心，以莫名其妙的理由来骚扰。光是想想就讨厌。

    如果寄件人不是蓝坂君，知道这个秘密应该是偶然吧。但是，没有直接说出来的勇气，只停留在通过写信来接触的慎重的人。也许称其为胆小比较好。

    而且，信上并没有写明要求。如果抓住了我的把柄，应该有什么想让我做的事吧。说奇怪也挺奇怪的。

    完全是出于骚扰的目的，完全不写要求，想要看到我不安的样子……如果是这样的想法，那么寄信者的性格可是相当的恶劣。

    「净是些搞不懂的点啊。文字也是打印的，没办法通过笔迹找到线索，头绪太多了。也没有可以商量的对象。」

    如果不是单方面和蓝坂君闹别扭的话，说不定还可以向他倾诉。不过，我也没有为此迈出那一步的勇气。虽说推定无罪，但蓝坂君是最有力候补这点并没有改变。

    这样看来……似乎只能等待对方的反应了。

    「不要做出过度的反应么。被那人觉得我很在意的话可就是最麻烦的了。要像往常一样，不要露出破绽，装作毫无关系的样子。这样就会让那人失去耐心采取下一步行动吧。」

    确定了当前的行动方针。在学校拍照的事也要收敛些了。和蓝坂君说上话……这件事解决了就能成了吧。

    我想尽可能早点和他言归于好。就不用产生多余的怀疑了，我也不想怀疑蓝坂君。

    话说回来――寄信者到底是从哪里得知我的秘密的呢？

    翌日起的学校生活，变得比以前愈发紧绷起来。

    一边在脑海中列出关注我动向的人，一边与往日无异地行动着，这样很是费脑子。回到家便精疲力竭，连做晚饭的力气都没有。

    和蓝坂君也没什么好说的。虽然说了些事务方面的事情，但没有任何私人方面的话题。

    似乎是从我冷漠的态度中察觉到了什么，蓝坂君便也没有和我说话。

    但是，单是看到他对平日里的我的担心的眼神，我就觉得犯人不是蓝坂君。

    也许只是我想要这么去想，不过心情倒轻松了些许。

    变化发生在三天后。来到学校发现的我的鞋柜里又放了封信。

    和之前一样我在厕所里拆开了这封信，浏览了信中的内容――深深叹了口气。

    信上是『每天都有看着哦』这样简单的一句话，还附上了张偷拍的照片。

    特意传达『每天都有看着』这样的信息，恐怕是喜欢我，或者喜欢过我的人吧。虽然相当扭曲。

    照片是黑白的。是用手机拍的吗？像是从后方拍的我和同学说话时的侧脸。而幸运的是这一瞬也照到了我旁边的蓝坂君。

    这时，我便把蓝坂君完全排除在犯人之外了。表面的时间点上蓝坂君无疑是清白的，这样就正是无罪释放了。嘛，如果是和谁合谋的话就不得而知了。

    短暂而密切的相处中，我知道他不是会做出那种事情的人。蓝坂君对我没有作为异性的兴趣。虽然多少还是会有些在意，但到底是没有超出朋友的范畴。

    总之，一定程度上缩小了范围。

    「……啊，是被怨恨了吧。大概是同班的男生。告白却被拒绝了要泄愤――像这样么？执迷不悟，想法也很偏激。做出跟踪狂般的行径，应该……不是那么显眼的人。」

    我压低音量自言自语，一边整理着思绪。大致没什么偏差。

    以此推测为基础，从最有力候补的同班同学中，将属于不起眼范畴中的人的脸并排在脑海中，以过去向我告白过的人为条件暂时缩小范围。并且这个时间点很空闲。但是，没有更多的信息很难判断。

    不过也算是有所进展。要说有什么问题的话，那就是无法由我来进行接触。虽说很想把这家伙给拉出水面――

    「只要让凶手露面就行了吧。虽然有风险，但这是最直接的方式。我也快受够了。真是的，一点也不轻松啊……无论对谁都友好的优等生。」

    我扮演优等生是一种消极的选择。

    并不是因为喜欢才隐藏真实的自己。

    但是，我也不得不这么做。但即便如此，还是发生了和以前一样的事情，也太过讽刺了。

    总之，要做的事情已经决定了。以我为诱饵把犯人钓出来吧。

    这家伙应该和我一样，渴望自己得到认可。

    那一天我如往日一般度过，回去时准备了一个留给犯人的礼物。

    ――放在我鞋柜里的给犯人的信。

    内容很简洁，仅仅是『你收到这封信的第二天，放学后在空教室里等着』这样的信息。

    如果这样能把犯人钓出来就好了。即使钓不出，也应该会还以某种反应。

    犯人似乎对我的接触有所戒备，不过第二天，鞋柜里又放了一封信。

    压抑着焦虑的心情，在厕所里拆开信。便是看到信上打印着的一行字『终于回应我了呢，间宫同学』。

    「……爱会不会太沉重了些？」

    里面还放着几十张冲洗后的偷拍的照片，我感到后背一阵发凉。

    这真可能有点那个了。我感觉到了人身危险，甚至是有些令人作呕。

    犯人是长期对我进行偷拍吧。照片中还混杂着穿着夏装时候的。

    也就是说，犯人是夏天之前对我告白、被拒绝，然后自那以后就开始偷拍，不是最近才知道我的秘密的么。

    「失败了啊。他到底从哪儿知道的。我一个人的时候是没什么机会说出里账号之类的，大概是和蓝坂君熟识之后吧。后悔粗心大意也没办法啊。」

    好不容易抓住的把柄可不能放过。

    紧张、不安，我一边在脑海想着对于犯人的对策，一边整理好表情回到了教室。

    到了放学后，我按照指定在空教室里等待着犯人。

    距离时间还有五分钟多一点。说短不短，说长也不长刚好卡在中间尴尬处的时间，如丝绵勒首般慢慢折磨着我。

    无法平静，却又不得不耐心等下去。对策也很难说万无一失，根据对方的态度我白费力气的可能性也是有的。

    为了驱散不安我深呼吸一口气，看到了窗户玻璃上所映出的自己的模样。

    总感觉表情只剩僵硬。难不成，我今天一整天都是这个样子吗？也许会被同学怀疑吧。

    「……真的、不轻松啊。」

    我发出带着自嘲意味的嘟囔声，窗户玻璃的对侧映出的我头疼地苦笑着。

    然后，我打开窗户的锁，使我能够翻出到阳台上。这是为了以防万一之时，用作逃生路径。阳台和外面的楼梯连接在一起，就算教室的门被堵住了，从这里出去也可以。

    之后――我想了想，作为最后的手段，打开了一个人的联系方式。正是蓝坂君的。如果真的不行的话，我想让蓝坂君帮助我。

    输入以我现在在哪里希望他能够马上过来为要点的信息，设置成只需要发送的状态。要不是我一直闹别扭的话，我也许就会告诉他这件事并且得到他的帮助，不过还希望他能原谅我。

    他会不会来这一点只是我的赌注，但我想蓝坂君应该不会无视我。利用他的温柔虽然有些抱歉，但状况如此，手牌自是越多越好。

    而且，以防万一，我还开启了录音功能――我能做的也就这些了吧。

    接下来，就以从容的笑容迎接犯人吧。

    忽然间，后方教室的门打开了。或许是因为紧张吧，心脏扑通猛地一跳，我压抑着焦躁的心情慢慢回过头去。

    「……内海同学，是你啊。」

    站在那里的是我锁定范围中的一人，一个不起眼的同班男生。

    他对被叫到自己的名字作出反应，露出了安心、喜悦、以及不知为何令人毛骨悚然的带有深意的笑容。

    「还记得我啊。间宫同学，真高兴呢。」

    「全班同学的脸和名字我都是记得到的。」

    他――内海慎二是摄影部所属的同班男生，也是以前向我传达过自己心意，但被我婉言谢绝之人。我不记得自己拒绝的方式有多么尖锐刻薄……但这也许不是拒绝一方该说的话。

    无论过程如何，要是被他误会他的好感被我轻视可就不妙了。

    「可以先问一个问题吗？」

    「嗯，什么都可以问哦。」

    「你是从哪里知道我――里账号的秘密的？」

    这一点必须先问清楚。既然说漏嘴的只会是我和蓝坂君，那么他便没法糊弄过去。要是那样的话，首先就要弄清楚是什么时候被他知道的。

    很快就得到了回复。

    「就是最近哦。我正准备像往常一样拍间宫同学的照片，就听到蓝坂君和间宫君在教室里说话，就是那个时候呢。虽然找起来很辛苦，不过正因为是我才找到了间宫同学你呢。」

    接着他操作起手机，将手机画面给我看。映在手机屏幕上是我以里垢女子身份投稿照片的账号。

    感觉温度一下子从身体中剥离。

    疏忽了啊。明明被一个人发现了，就算有第二个人也不为奇怪，而我却下意识认定只有蓝坂君知道。

    这是我的失误。

    无法挽回、悔不当初的失误。

    而且……『像往常一样拍间宫同学的照片』？正如推测的那样，偷拍行为是长期并且自然进行着的。完全没有注意到。

    「就算不看脸我也知道哦。腿部的线条、裤袜的透明感、短裙的质地――与我每天所拍的间宫的照片是一样的。」

    他带着自鸣得意、恍惚的表情说道。

    令人讨厌的战栗掠过我的脊背。

    为了不将动摇表现出来，我有意识冷静地做出行动。

    「间宫同学被蓝坂君威胁了呢。」

    「……你在说什么。」

    「知道里账号秘密的蓝坂君威胁间宫同学，去拍那样色情的照片呢。很痛苦吧，很害怕吧。不过，已经没事了。因为有我在。我会去说服蓝坂君，让他不要再和间宫同学你扯上关系。」

    内海同学根本没有听我说的话，只是沉浸在自己的世界里，梦呓般说个不停。有点……不，很可怕。

    「弄错了。是我在威胁蓝坂君。」

    「……如果不说谎的话蓝坂君会对你做些什么吧。对不起呢，间宫同学。但是，和那种男人不同。我可是打心底里喜欢着间宫同学啊……！」

    如演员一般夸张地挥舞着手臂的内海同学如此回答道，说着以前就对我说过的『喜欢』。

    但是，我已经拒绝过一次他的『喜欢』，并没有这么死缠烂打。

    应该是更为直率的感情。

    ――是因为我的原因，扭曲了他的感情么？

    有酸物从我的胃中涌上。视野慢慢转动，背后渗出汗珠。呼吸紊乱了起来，手脚不由自主地颤抖着。

    即便如此，也不得不去问。

    「……内海同学，因为喜欢我就偷拍――是在骚扰我吗？」

    话语从口中挤出，在教室中扩散开来。

    内海同学歪着头，似乎不明白我在说什么。

    「骚扰？弄错了哦。我只是想守护间宫同学，为了展现这是属于我的事物才会不断给你寄照片。照片都拍得挺好吧？毕竟我一直都注视着间宫同学，这是理所当然的。」

    他平静地说着，而我却感到一阵刺骨寒意。

    话根本就对不上。

    我和他隔阂之深，甚至让我觉得我们所生活的世界都不一样。

    「所以，间宫同学。」

    他走进过来。

    脚步声慢慢逼近。

    我随之退后。

    「我喜欢间宫同学。」

    「……我无法回应，你的喜欢。」

    距离没有改变，而紧张感却是愈发强烈。

    「为什么？果然是被蓝坂君威胁了……」

    「不是。他是我的朋友。」

    「那就和我交往吧。」

    「这是两码事吧。首先，我对于内海同学你并没有恋爱情感上的喜欢。」

    忽然，他的脚步停了下来。

    他的露出困惑的表情。

    啊，终于明白了吗，我稍稍松了口气。

    「……但，要是这种事暴露了的话，麻烦的会是间宫同学吧。」

    此前的想法一瞬间烟消云散。

    他将我的里账号展示给我看，这是在强迫――不，是在威胁我。

    「……你想说什么。」

    「不想暴露的话，就成为仅属于我的间宫同学吧。」

    他露出阴森森的笑容，再次逼近我。

    我向后退着、退着――背靠到了墙壁上。

    而正前方则是他的脸。

    我注意到，他视线游走在我撑起制服的胸部、腰部、以及腿部之上。

    然而，我却无法从这里逃离。既然被他掌握了秘密，我便就无法违逆他。

    要是他揭露了我的秘密，不仅是我，连蓝坂君都有可能受到伤害。

    只有这一点绝对，绝对不行。

    确保好的逃跑路线变得毫无意义。感觉也无法解除误会说服对方。因为他根本没有听我说话的打算。

    这样的话，可取的选择只有一个――我背过手去想要给蓝坂君发送事先准备好的信息，却在快要发送的时候停了下来。

    利用蓝坂君的温柔，和我中学时代所作所为如出一辙。那种事，不可能做到。无法原谅如此自私对待蓝坂君的自己。

    我用颤抖的手把手机塞进口袋，像是下定决心喘了口气。

    「……随你的便吧。」

    如表示毫无抵抗般，我脱了力就这样看着他。

    用优等生的面具，来掩盖极度的紧张和恐惧。

    因为那是，他对于我所欲求的模样。

    每天都在做的事――明明应该是这样，为何我的胸口如此之痛？

    「想成为属于我的东西吗？」

    「………………」

    「沉默了啊。不过，我很高兴呢。间宫同学是属于我的东西。只属于我的间宫同学。已经没事了哦。被那个男人威胁才做出这种事，间宫同学并没有什么错哦。」

    搞错了。里账号的事是按我个人意思来的，也是我在威胁蓝坂君。

    全部，全部都是我的不好。只用我来承担责任就好了。

    他的手臂伸向我的肩膀。

    他的手指沿着我手臂线条摹过，我喉咙深处不禁发出了都不敢相信是自己发出的微细的悲鸣声。身体无法忍受恐怖与恶心感而变得僵硬，动弹不得。

    他无视我颤抖的内心，要朝我抱过来――

    「――不、不要。」

    好不容易说出拒绝的话语。

    然而，话语转达到了他那里――似乎是传达到了，只是一瞬间，他呆然地睁大了眼睛。

    「为什么？为什么，为什么，为什么为什么为什么！！！明明间宫同学就是属于我的东西，为什么要拒绝我！？」

    「呀――」

    他使劲把我拉了过去，用力地抓住我的肩膀。

    每一次呼吸都气息紊乱，近距离感受这种贴上好意标签的独占欲，以及被应该称作执念的情感，我不禁颤抖起来。

    「间宫同学，明明我这么喜欢你！！明明间宫同学也应该喜欢我的！！」

    「对……对不、起……」

    「因为间宫对我像那样温柔，对我像那样微笑，那就应该是喜欢我的啊――」

    是你的错觉啊。

    如代表那般的我的心境，紧闭的门打开了。

    「――不问别人的心情就用强硬的手段逼迫可不值得夸赞啊。」

    最不希望到来，而又于内心某处所翘首之人的声音，传入了意识渐远的我的耳中。

    ◆　　

    学校里也好、短信上也好再无交流后，间宫的样子明显感觉变得奇怪起来。

    虽然紧张的绷紧弦的氛围让我感觉很违和，但一想到原因是我，就没有问出来的勇气。

    而且，这种情况还持续了一周多――今天她也散发着不让他人靠近的氛围。同学们隐隐约约也有所察觉，没有人积极地去找间宫说话。

    到午休时间，间宫便不在教室了，像是作为代替，夏拿着便当走了过来。

    「一起吃吧。」

    「行。」

    「愁眉苦脸的。和间宫吵架了吗？」

    「才没有。已经好几天没说上话了。」

    夏坐在我的对面，一边打开着便当袋，一边打探到，我对他这么一说，他便是惊讶地停住手抬起了头。

    「请节哀。」

    他面色沉痛地对着我双手合十。我没有做什么可以说『请节哀』之类的事情吧……应该。

    间宫对我可没有客气。

    「大概是一周前开始，间宫的样子就变得很奇怪。」

    「这一点我也注意到了。不如说，全班人应该都知道了吧？」

    「是我做了什么吗。」

    「你想岔了吧？间宫其实是那种想说什么就会直率说出来的类型吧。不过地点和说的话还是要挑选一下的。而且，秋人对间宫……对女生也不会做让别人讨厌的事吧？毕竟很温柔呢。」

    夏一边说着自己的推测，打开便当袋后，如吐珠般说了句「我开动了」，然后开始吃了起来。

    如果能敏锐地察觉人之细微处的夏都是这么说的话，那也许就是如此……但就算这么说，被男性友人评价为『温柔』还是挺肉麻的。

    「虽然有很多想说的，不过暂且先放一放。你知道其中的原因吗？」

    「嗯，搞不懂。再说秋人都不知道我肯定也不知道吧。」

    「啥啊。」

    「和间宫走的最近的是秋人吧。」

    被他用食指指着，我的喉咙哽住了。

    走的最近的……我？

    虽然没有那种自觉，但回想下自己和间宫的关系，大概就是如此。

    我知道了间宫的秘密，以此为契机，我们俩的距离感慢慢在拉近。

    间宫戴着优等生的面具，而真实的她却只是一个随处可见的普通女高中生，这一点想必只有我知道。

    但是，要是那样的话。

    间宫疏远我，样子变得奇怪起来的原因是什么呢。

    「无论如何都想知道的话，你问她本人不就行了？秋人不是其中原因的话她会回答的吧。」

    「说的简单啊。已经一周多没说过话了，我都不知道怎么把话题提出来才好啊。」

    「……说了似乎对你要求过高的话。抱歉。」

    「不用道歉。不过明明我没有在意，却感觉有些空荡荡的。」

    我只是作为一个朋友，想知道间宫样子变得奇怪的原因。

    不过，夏说的也在理。彼此沉默便什么也无从知晓。

    这般微妙的气氛持续着，差不多要到极限了。

    「如果秋人想和间宫重归于好的话，要尽早去沟通啊。这种事拖久了就会一再推迟下去。」

    「……这样、啊。谢了。」

    「作为谢礼，请我吃一碗拉面就行了。」

    「可以啊，也没什么。」

    能和夏商量我的心情轻松了许多，我也下定了决心。

    我在心里决定回去前一定要和间宫说上话，上完了下午的课，到了放学后。

    「――间宫，我有些话……」

    我这样说道，而间宫则像是没有听见一样从离开座位走出了教室。不知是不是错觉，她的后背与平时相比看起来娇小了许多。

    间宫的东西还留在位置上，等一下她就会回来吧。在那之前，我决定先做题打发时间。

    做着做着便过了十分钟，而间宫完全没有要回来的意思。休息时间我欲要去一趟厕所，从位置上站了起来，不料腰撞上了间宫的桌子。

    在冲击下桌子摇晃起来，从中掉出一张折叠起来纸和几十张照片。

    我捡起掉在地上的照片，发现所有照片上拍的都是间宫。而且，都是非自拍角度所拍摄的照片。

    「间宫的照片……？为什么会有这种东西。」

    我不觉得间宫会有随身带几张自己照片的兴趣。要是被别人看到了多半会被怀疑成自恋狂，这和损害优等生形象也会有所关联。

    不过，当再看另一张纸时，疑问便消释了。

    那张纸上印着『终于回应我了呢，间宫同学』这样令人悚然的文字。

    「……难不成。」

    再次确认照片。果不其然。全部都是从偷拍的角度所拍摄的。

    从这两种材料所联想到的，便是『跟踪狂』这一词。

    间宫最近是遭到跟踪狂的骚扰了么。

    这样去想的话，她样子奇怪也就讲得通了。

    那现在，间宫在哪里――？

    「可恶。」

    我对自己没有注意到的迟钝感而感到厌恶。

    间宫的话，会去接触并说服犯人吧――肯定是这么想的。

    没告诉我是因为不想把我卷进来吗？这种时候不当优等生也没有关系吧。明明平时都是用那么强硬的手段强迫我的。

    但眼下就不是说她感觉如何的时候了。我拿出手机，给间宫发了一条「你在哪儿」的信息。

    在等待回信的期间，我将那张纸叠好，和照片一起塞进口袋，走出了教室。

    必须找到间宫。地点无从得知。有必要把可疑的地方都搜个遍。

    作为跟踪狂的犯人也好，间宫也好应该都会避开显眼的地方。

    我首先去的是体育馆后面。这是密会的绝佳地点，但间宫却没有在那里。

    没有在这里吗，我咬牙切齿，看了一眼手机。她还是没有回我。也许现在是无法联络的状况。

    既然如此，接下来我又去了外边的消防楼梯处。这里也比较冷僻，所以我便试着来这边找找，但是这里也没有。依旧是没有收到间宫的联络。

    「别的地方……在哪里？还没有找过的，没什么人去的地方――」

    从间宫东西还留在位置上这一点看来，她应该没有出学校。这样的话，就必定是在学校的范围之内。除开有人在的地方，剩下的就是――

    「……空着的教室？」

    我依照推测，向校舍里的空教室而去。这种教室的数量并不算多。一个年级顶多就只有两个。我首先搜查起一年级教室并排那边的空教室，也只有迎面扑来的满是灰尘的空气。

    我因焦躁感而变得无法从容。必须快点找到她――我一边这么想着，终于刚走到另一边的空教室处，便听见里面有人说话，我停下了来。

    『――不、不要。』

    『为什么？为什么，为什么，为什么为什么为什么！！！明明间宫同学就是属于我的东西，为什么要拒绝我！？』

    『呀――』

    空教室中传出的，毫无疑问是间宫的声音。而另一个男性的声音……是谁。光听声音无法得知。

    这个男人就是作为跟踪狂的犯人吗？从间宫的语调听来，她似乎很是厌恶。

    『间宫同学，明明我这么喜欢你！！间宫同学明明也应该喜欢我的！！』

    听到那个男人的话，一瞬间我停住了动作。

    太片面强加了吧。

    为什么会有这种自信呢，对我来说大概是无法理解的。

    如果他真的是跟踪狂的话，做出这种事的人根本不可能有人会喜欢。

    我的头脑深处冷却了下来，冷静之下一种烧心的感情喷涌而上。

    我并非喜欢间宫。但是，就算是我也知道，把好感强加给别人是错误的。

    『对……对不、起……』

    『因为间宫对我像那样温柔，对我像那样微笑，那就应该是喜欢我的啊――』

    一瞬间，我破门而入。

    在空教室里的，是预料之中的间宫，以及记得名字是叫做内海的同班同学。

    而内海，正用力地抓着间宫的肩膀。

    两个人都将视线转向我。内海呆然的眼睛，以及间宫湿润的双瞳。

    「――不问别人的心情就用强硬的手段逼迫可不值得夸赞啊。」

    我估摸着内海就是那个犯人，便故意用强硬的语气说道。

    「……蓝坂君。」

    「能省掉自我介绍的工夫我会很高兴。我是蓝坂君秋人。而你就是内海慎二对吧。」

    「……有什么事？我现在，正在和间宫同学谈重要的事情。」

    「这么用力抓着别人的肩膀，那得是多么重要的事情啊。不过，总之――」

    我拿出在进入这个空教室前就准备好的手机，迅速的将两人的身影收入相机画面中，按下了快门。我确认着方才拍下的照片，将足以证明他袭击间宫的证据给他看。

    「你们俩都冷静下来怎么样？根据间接证据，只能看到是你袭击了间宫。」

    「不是的，我……」

    内海大概是因为我这个第三者的介入，掌握了对自己不利的证据，才取回了冷静，他松开了间宫，手舞足蹈着证明自己是清白的。

    但是，这般作态毫无意义。

    从内海的束缚中解放出来的间宫调整了一下紊乱的呼吸，躲到我身后，抓住制服的下摆。

    「……你怎么会来这里。」

    「偶然撞到了间宫你的桌子，从里面掉出来了这种东西。」

    我像是要让内海也听到似的说着，取出口袋中的纸和照片。间宫尴尬地移开了视线。

    「内海，寄这些的就是你吧。」

    「……那又如何。我是为了保护间宫同学不受蓝坂君的伤害――」

    「跟踪狂经常这么说哦。是偷拍吧？啊，刚才的动作也可以算是暴力吧。」

    「……啧。」

    我将内海做过的事情一条一条罗列出来，他咬住嘴唇沉默不语。应该是说中了。判断起来很轻松，真省事。

    「……但是，威胁间宫同学的不就是蓝坂君你吗。」

    「哈？」

    「是这样吧！？你知道了间宫同学的里账号，然后威胁她去拍些色情照片对吧！？究竟是谁才是最差劲的！」

    那声音既像谴责，又像是悲鸣。

    虽然说了些莫名其妙的话，但多亏了他，我才搞懂了状况。

    内海大概是不知从哪里得知了间宫里账号的秘密，与偷拍的照片一起通过威胁来强迫间宫与他发生关系吧。做这种事太阴险了。反正不知道秘密的话他应该是不会行动的。

    话说回来，是我威胁间宫去拍色情照片……么。就算说事实完全相反，内海也根本不会听吧。

    就其本人自云，他似乎喜欢间宫。

    「间宫，大意了啊。」

    「你好烦。」

    喂喂，别戳我背啊。我可是在危险的时候帮了你一把，你不该这么对我吧。

    不过，间宫并没有从我身边离开，内海似乎察觉到了什么。

    「……明明是我更喜欢间宫同学。明明我是那么、那么喜欢的！ ！」

    他握紧双拳，愤怒表露于色。

    幸亏他并没有轻易动手，我安心了下来，又对他语言和行动背离而有些在意。

    威胁喜欢之人占为己有什么的，无论怎么想，我都觉得这与喜欢的感情相去甚远。

    这种感情应该称作独占欲与执念。

    如若是人类拥有一定程度这般情感也无可厚非，但像他这样是不是太过了。

    「既然喜欢，你就应该有相应的态度吧。」

    「什么啊、什么的什么啊！？突然做出一副男朋友的样子吗！？你就是这样在心里笑话我的吧！！」

    「不是。我和间宫都没有交往，也没有恋爱感情上的喜欢。不过是朋友而已。」

    「嘴上倒是什么都能说！！」

    「我无论说什么都是在做无用功啊。」

    因为和他讲不清楚，我用视线将话头甩给间宫。她略作思考后说道。

    「……我和蓝坂君只是朋友而已。而且，我也觉得内海同学的行为绝不应该是对喜欢的人做的。」

    她以淡然的语气告知，「骗人」内海脱口而出。

    然而，大概是不想承认吧，他疯狂摇着头。

    「不对！我和间宫同学只是互相确认彼此之间的爱而已――」

    「……我不得不这么做。要是不乖乖听从的话，不知道会被做出什么事。」

    「你听，间宫是这么说的。」

    间宫声音颤抖回答道。虽然有些怀疑这是不是她在演戏，但并没有不自然之处。

    内海大概是因为被明确拒绝而大受打击吧，他呆滞地望着天花板。

    间宫紧紧贴着我的后背以此支撑，双眸因泪水而湿润，她看向内海。

    「……为什么。我明明是这么喜欢间宫同学的。」

    「如果你喜欢她的话就不要弄错做法。你所做的不过就是跟踪和威胁。视情况而定报警也是有可能的。」

    「……我想让间宫同学搭理我。只有间宫同学对像我这样的阴角说「早上好」，还会温柔地对我笑，所以，所以说――」

    内海膝盖一软，喉咙发出呜咽声，用袖子擦去流出的泪水。

    ……啥啊，这是。

    最终不就是你把自己的妄想强加给了间宫吗？

    随意地操纵间宫，只是单方面地发泄着名之好感的丑陋欲求，这哪算是「喜欢」啊。

    「抱歉，内海同学。我还是无法回应你的心意。」

    本应是在我后面的间宫，朝他走近，平静地说道。

    我觉得危险想去阻止她，但间宫却只是回过头来说了句「没事的」，我只好作罢。

    不过，我还是做好心理准备，以应不时之需。

    「这并非是因为我讨厌你，而是我自己的问题。以前内海同学向我告白的时候，我应该也是这么回答的。」

    「……但是，那不是为了拒绝才说的话吗？」

    「不对。对告白回以谎言，这都不能称作失礼，而是侮辱了吧。这一点只能请你相信了。」

    他显然对间宫的言行很是困惑。这并非是对到刚才为止、还半强迫地抓着自己肩膀的男生的态度，而是略带憾然的优等生的姿态。

    间宫连他歪曲了的好意也接受了。这一点内海无法理解吧。

    若现在他明白了自己的所做所为，就更是难以理解。

    「所以，请不要迷失自我。到那时就晚了。像我这样可就回不到过去了。」

    「……那、我喜欢间宫也是可以的吗。」

    「虽然我的答复可能是不会改变的，若是你觉得这样也可以的话。」

    最后，间宫微笑着忽然转向我。喂适可而止啊，别整出什么「这样就可以了吧？」的感觉啊。

    还有应该要做的是吧。

    「内海，我有一个提案。」

    「…………」

    「今天的事，我和间宫保证不会对别人公开。当然也不会报警。所以内海你也要保证不会公开你所知道的事情。」

    ，

    我和间宫的关系也好，内还做过的事也好，在这里收场的话，便能够维护三人的名誉以及学校生活。内海也不想警察找上门来吧。

    这样一来，秘密暴露了我们也同样会麻烦。

    「……可是，我伤害了间宫同学。」

    「似乎是这样，那该怎么办呢。」

    内海如此喃喃道，我将对他的答复甩给了间宫。

    「嘛，也没什么吧？谁都会有犯错的时候吧。」

    间宫卸下优等生的面具，以轻松的语气说道。内海瞪大了眼睛，反复眨着眼睛。

    「……那个，间宫同学？」

    「嗯？啊，你是指说话的语气吗？这就是我真实的一面。学校里稍微是有些做作的。」

    「都不能算是稍微的水平了吧。」

    「没差啦。然后，怎么说呢。要是你能帮我保守秘密就好了。」

    间宫狡黠地闭起一只眼，对内海说道，而则他困惑地低着头，视线飘忽不定，最终点了点头。

    在他心中，秘密散布出去的好处与坏处的天平已经向我们这边倾斜了吧。除此之外，间宫还将平时不为人知的真正一面展现给了内海，增演了一种特别感。

    算计精明到令人恐怖的表演。

    自己喜欢的人对自己说出秘密――这种优越感对他来说是相当的有价值。

    「谢谢你，内海同学。这样一来，今天就当作是无事发生，内海同学放学后也什么都没看见，也什么都没有听见。对吧。」

    「……是的。对间宫同学做了那么过分的事，给你添麻烦了，真的很抱歉。」

    「谁都会犯错的。我倒是没事。蓝坂君觉得可以吧。」

    「……为什么会以我生气为前提呢。」

    「因为你刚才来教室的时候，你的表情很吓人。」

    内海听了间宫的话，也点了点头。

    ……我做出了那种表情吗？

    我摸了摸自己的脸确认，但怎么可能知道呢，我想着算了便放弃了思考。

    「那个……间宫同学和蓝坂君正在交往吗？」

    内海抬起低下的头，用认真到有些可怕的眼神问道。

    「不？就像我刚才说的，我和间宫并没有交往。」

    事实如此便没必要遮遮掩掩。间宫你也否定一下啊，我侧眼一瞥――看到的却是她眉头微皱、有些为难的表情。

    不过，「是这样，我和蓝坂君是朋友。是朋友哦」她还是用这样像是专门说给内海的语调说道。

    听到间宫这么一说，内海不知为何安心地松了口气。

    「……虽然不会说还会再去做那种事，但我果然还是喜欢间宫同学。所以，今后我也会喜欢的。」

    「即便我不会作出你所期待的答复也可以吗。」

    得到间宫本人原谅的内海露出满足的笑容，走出了教室。

    「……那样真的好吗？」

    「内海同学吗？毕竟，我也要担一部分责任。因为我知道，优等生的面具让他产生这样的误解。对谁都温柔平等。这种态度让人误会，这一面也是有的。」

    被内海做了那种事情，间宫却没当回事般认为是自己的错。果然，我无法理解。

    「你知道要是我晚来一步的话会怎样吧。」

    「是啊。不掺杂情绪、没有氛围地接吻、被脱去衣服，可能会迫不得已做出那种事。抵抗的话就会被暴力相向。」

    「……什么啊。为什么你还能这么冷静啊。」

    与过于冷静的间宫相反，我无法压抑住自己的情绪。

    弄不好会留下一辈子的伤，为什么会露出一副『理所当然』般的表情，我真的无法理解。

    不自主地攥紧了拳头。

    可是，却被间宫伸过来的手所包住。

    「讲真的，我也应该把这件事告诉蓝坂君……对不起。我之前怀疑里账号的事情是不是蓝坂君散布出去的。后来才知道是误解……你看，之前我们间就变得不好说上话了。」

    「……这样啊。解开误会的话，你大概就会找我商量了吧。」

    「虽然我也不想误会，但是把关系闹得这么僵是我的原因。应该说我有点判定不了距离感吗……总之，蓝坂君并没有什么错，还请不要在意。」

    她不作停顿说着，不知是否是察觉到我的不理解，「可以了吧？」她确认道。虽然我还无法释然，但间宫这么说的话，旧事重提就不好了。

    「其实，我要是无计可施了的话是想要向蓝坂君求助的，但我意识到这种行为就是我最讨厌的，便打消了这个念头……然后蓝坂君来了。」

    「只是偶然。找到间宫你就已经是勉勉强强了。」

    「即便如此。」

    温柔的微笑着，直直看向我的双眸将我映入。那满是真挚的眼神，让我内心深处一热。

    然而，我又却是打心底里无法相信间宫的话语。我相当讨厌抱以如此矛盾的情感的自己，可以的话我真的很想逃走。

    而将我留住的，是将我的手包住的、间宫的手的温度。

    「对了蓝坂君，你是因为担心我才匆匆而来的吗？」

    「……没有，才不是因为担心间宫你匆匆而来的。」

    心脏剧烈跳动。

    能到这里完全是偶然。要是没有那张纸和那些照片，我现在都还在教室里等着间宫回来吧。

    ……回顾以下那之后的行动，我多少是有些担心的，倒也可以理解是匆匆而来。

    意识到间宫是被跟踪狂骚扰了，我就无法视而不见。不是因为间宫，而是因为预感到不做出行动的自己会留下悔恨。

    因为，朋友陷入困境，帮助她是理所当然的。

    对，仅此而已。

    「――不过，谢谢你。我差不多也要到极限了。」

    间宫松开握住我的手，把脸埋在我的胸前。

    双臂缓缓缠绕住我的后背。微微颤抖的声音中，像是寄宿着可以称作与平时所不同的热量。

    「这种地方要是被看到了，会被误会哦。」

    「……也许吧。不过，在冷静下来之前，让我先就这样吧。」

    「说着讨厌又不想离开，还真能说呢。」

    『哈』我重重地叹了一口气，被间宫抱着，就这样不停地祈祷不要有人过来。幸运的是，走廊里没有脚步声，只有柔和的午后阳光从窗户倾泻而进。

    虽然我一直极力回避和异性的接触，但我无论如何又无法弃主动走近我的间宫于不顾。我感觉，自己并不讨厌这种不安定的、歪曲的关系。

    这种心情，究竟是什么呢？

    我觉得并不是恋爱感情……之所以这么说，是因为在经历恋爱之前我就无法信任女性了，所以我不懂那种感觉。

    努力维持现状，把不知其名的感情藏在心里。

    我随间宫心意，被她这样抱了一会儿后，间宫忽然松开了手拉开了身距。

    「冷静下来了吗？」

    我漫不经心一问，却是看到那阳光照射之下、染上一层明亮之色的间宫的面颊。

    「……某种意义上来说还没有冷静下来，不过没关系了。」

    「那算什么啊。」

    「女孩子有很多不可告人的秘密嘛。」

    既然她这么说，我也不该追问下去了。

    「事情解决了，那就回去吧。」

    「……等一等，我还有一件事要问蓝坂君。」

    我正要走出教室，间宫抓住我的袖子，拉住了我。

    听到这略显认真的声音，我回过头来，间宫正指着附近的椅子。是想叫我坐下吧。虽然搞不懂间宫的意图，但我还是顺从地坐在了椅子上。间宫也坐在我旁边，将身体转向我。

    与方才截然不同，让人感觉教室里弥散着紧张的气氛。

    「我来说一下把气氛整得这么不好的原因。」

    间宫先做了个开场白，停了一拍后再度开口。

    「――要是我打破了彼此保守秘密的约定，将那张照片散布出去……你会怎么做？」

    间宫试探地看着我，说出这句话。

第一卷 第7话 所以说，是秘密哦

    彼此的秘密――间宫是里垢女子，以及抓拍我摸间宫胸部那个场景的照片。要是间宫把这些散布出去的话……

    「……那我就无计可施了吧。不过是单方面变成是我的错误而结束。从不去学校到自然消失地退学，过着前途一片黑暗的人生……别让我产生这种不详的想象啊。」

    对于间宫所言的假设，我马上回道。

    的确我和间宫互相掌握着秘密。

    但是，我们的立场截然不同。

    男生和女生、普通学生和优等生，秘密的内容也只可能会根据他们评判立场不同而全部演变成我的错误。总之，考虑这种假设本身就没什么意义，我所能做的，除了在表面上顺从间宫，再无他选。

    「……为什么？」

    但是，对于我的回答间宫好像有些不满。

    双眼中充斥着怀疑和不信任感，双手在胸前交叉。

    「问为什么，我不明白你的意思。」

    「为什么，你会这么冷静地说出这番话。」

    「说是冷静，我觉得间宫不会做那种意义不明地事情。揭露秘密对间宫也不好过。」

    威胁我自是有着让我保守秘密的目的，除此外还有想要帮手来拍照片的原因。

    而且，间宫还想要在里账号上上传的照片――这样一来，把秘密揭露好处本身就减半了。

    间宫会失去我这个帮手，我会被学校开除。

    很难想象间宫会下这种无论如何都只会致损的坏棋。

    「……蓝坂君相信我么？」

    「只是把好处和坏处放在天平上比较而已。」

    「就算我真的是个坏女孩，是个会觉得约定怎样都无所谓、只不过想要个随便玩玩的对象的任性女生？」

    「要是这样的话，我现在就不在学校了吧？并没有变成这种情况，就是否定间宫你这番话的作证。」

    「什么啊。你是笨蛋吗？因为我――唔！！」

    忍住叫声的间宫，像是要把我推倒一般猛地抓住我的双肩。两人的体重向椅背压去，椅子失去了平衡，身体相重着向后倒去。

    哐当！椅子与地板碰撞的声音在只有我们俩的教室里回响。

    我连忙护住间宫的头，横向挪动身子，所以这千钧一发之际头没有撞到地板上。但是，承受住两人体重的背部传来一阵疼痛。

    「疼疼……」

    我皱着眉睁开了眼睛，视野之中是把脸埋在我胸前的间宫。长发如全然铺开的布一般，也许是因为距离感过近，莫名飘散着甚至于甘甜的气味，让我头脑深处昏昏沉沉。想要离开，但我被压于下方的状态使我不能如愿，全身隔着制服传来稍硬的触感，身体一下子热了起来。

    间宫『呜~』地哼哼着，只是抬起头来。

    我与那宛如要将我摄入般的清澈的双眸交汇――是在想有没有让我受伤吧，她一下子面如土灰。

    「……啊，我、我没想过这样――」

    「我明白，所以你别动，我这边可是碰上各种地方了哦。」

    「抱歉，不过，你受伤了吗。」

    「没撞到头，只是背后面有点疼。比起这个……先说一句哦，这个姿势问题要大上好几百倍。」

    言外之意就是「快点分开」，我在视线中夹杂着这般意思，而间宫则是为了确认我有没有受伤，摸了摸我的胸口和脸颊。

    那纤细手指的触感，笨拙地、如对待损坏物品般抚摸着我。我拼命将意识从每动一次，就会将热量与柔软的感觉传递于我的间宫身上移开，屏住了呼吸。

    不过，或许是察觉到我平安无事，间宫明显带着安心松了口气。全然不是捉弄或者矫揉造作，能知道她是真的在为我担心。

    这一点从我被推倒时的氛围就知道了。

    间宫本想抓住我的肩膀，不过用力过猛，结果把我给推倒了。

    「……我并没有想把你推倒的。对不起。」

    「没事。你也别这样若无其事地继续保持这个姿势了哦。」

    「因为你似乎有点高兴。实际上蛮高兴的吧？我知道我的身体很受男人欢迎哦。」

    「别说这种难以否定的事情。我可是相当没有免疫力。」

    这倒本来就是实话，间宫也应该明白。

    所以间宫要是还不分开的话，那可果真就是性格恶劣了。

    「不过你还挺平静的样子。」

    「我可是在忍耐着。要袭击你了哦。」

    「我要不要发出kya―之类的叫声呢？」

    「那你就先不要露出那种怜悯的眼神啊。」

    我无意做出不太自然的反应，保持着平淡的情绪回道。间宫则是说了句「拿你没办法呢」，便从我身上离开，站了起来。

    我也跟着起身，而这时间宫已经在椅子上坐正了。我也揉着背爬起来坐正，间宫表情微妙，开口道。

    「忘了说到哪里了……真是的，听好了。蓝坂君。我呢，还没法相信你呢。」

    「……哈？」

    「准确地说，是不相信也许……蓝坂君会相信我这一点。」

    这次我真的无法理解间宫所言之意。

    『哈？』我的这般疑问并非是对于她无法相信我，而是话题走向过于唐突。

    但是，间宫从一开始就没打算搭理我的反应，她继续说道。

    「外出的时候，蓝坂君帮助了我对吧？」

    「……啊，你指那个啊。」

    「我对此很高兴，但真的也很害怕。不过，牵手的真正在于别的理由。因为我一想到蓝坂君所看到的是作为优等生的我，还是并无他处、普通的、名作间宫优的女孩，就有些害怕。」

    「……」

    「我和蓝坂君之间有着不可告人的秘密。所以蓝坂君不会背叛我――明明我是知道的，但还是会想蓝坂君会不会背叛我。就做出了类似试探的举动。我想探查一下，就算我展露出软弱的一面，蓝坂君的态度是不是也不会改变。」

    这样说道的间宫表情显得很苦涩，伸出的手压住膝盖。

    「不会变的。再说这弱点本就不足以威胁间宫。」

    「嗯。知道了。我知道的啦。所以说，我就是个坏孩子呢。」

    她悲伤地说道，脸上浮现出梦幻般的浅笑。

    既不像优等生，也不像是真正的间宫，反而让人觉得毫无违和感。

    「――作为我的一点赎罪，能听听关于我之前的事吗？」

    「不用，我也不是很想听。」

    不由得，就下意识地拒绝了。当注意到的时候已经晚了，间宫皱着眉不快地盯着我。大概是惹她不高兴了。正当我如此担心之时，间宫略作呼吸道。

    「――作为我的一点赎罪，能听听关于我之前的事吗？」

    「想让我听的话就坦率地说出来嘛。」

    「因为那样感觉就输了。」

    这一点可以不用直白说出来哦。

    「……不过，可以吗？你并不想说吧。」

    「话虽如此，但我还是希望你听听。不好吗？」

    「不好。还是别把我要命地卷入间宫的事情里。」

    我不过是受到间宫的威胁，才会和她有这般的秘密关系。既不想深入，也不想让她深入。

    尽管如此，间宫还是想越过这座壁垒。

    「――那、就算是强迫我也要让你听哦。」

    间宫似乎到底还是要贯彻自己的想法，从座位上站起来，站到我的旁边。间宫伸出的双臂，滑溜溜地缠绕住我的脖子，变成了紧紧抱住的姿势。

    间宫的屁股就这样压在我的膝盖上――

    「……坐着感觉不太舒服呢。」

    「又重又软感觉有些奇怪，太重了你还是快点起开吧。」

    「还说了两遍重……有那么重吗？」

    「虽然体重上也是，但像神经质女这样在精神性上的才最为沉重。」

    「神经质不就是爱的写照吗，所以没什么啦。这只不过是故意给你找不快而已。」

    「别得寸进尺啊。」

    因为这如紧紧抱住般的姿势，间宫的胸部被挤压着，而且每次扭动身体，她的屁股就会随着我的大腿线条而改变形状，传来挑逗的触感。

    我一边用「她是在给我找不快」这样的话语让我熟透的思绪冷却下来，一边以视线和话语来恳求间宫，但正恶作剧着的间宫却只是加大抱紧我的力度。

    ……真的受不了了。

    我并不想知道间宫的过去，知道了也无能为力。我的立场没有改变，只会是增加些不必要的情报。

    即便如此，听到那样的声音、看到那般眼神、以及我自己也有记忆的、伴随着放弃的表情，我就打心底不可能去否定她。

    见我什么都没说，间宫借机如要缓和紧张情绪，深呼吸一口气，开始说道。

    「……初中那会儿，我被人找过很多麻烦。那之后，我就将自己隐藏起来，戴上了现在学校里的大家所知道的优等生的面具。」

    如在怀念过去，又像是在厌烦，她的表情挂上了复杂的情绪。

    「由我自己来说就显得有点那个，不过我可是相当可爱和受欢迎哦。所以呢，我就被某人告白了，但是我并不喜欢那个人便拒绝了。第二天去了学校，被我以为是朋友的女生「不要打我喜欢的人的主意」像这样怒斥。好笑吧。我是有哪里做得不对吗。」

    过于轻描淡写所诉说的过去，就像纸划破皮肤时传递而来的刺痛。我保持沉默，等待着她的后文。

    「我虽然是普通行事，但在周围的人看来就是在装腔作势一般。关系很好的朋友……曾经是朋友的同班同学在背地里则是说什么「臭显摆。自己被讨厌了都不知道」。我已经不知道该相信谁好了，回家后就把脸埋在枕头里，眼泪都哭干了，这事儿我到现在都还记得。」

    「……」

    「然后呢，我终于是明白了。这样普普通通是不行的。真正的我是不需要的。因此我带上了对谁都友好的优等生面具，避开恶意，不相信任何人，就躲在自己的世界里。」

    间宫微微闭眼，一个人滔滔不绝地说着，听到这番话我也感觉到我的心口作痛。明明间宫的过去和我应该是不一样的，而「自己被否定」这一部分却是共通的，让我怎么也无法理解这是发生在别人身上的事情。

    因奇妙一致而生的如此感情。不在不知不觉间，就听进了间宫的话。

    而与此同时，间宫抱紧我的力度加大了，能明显感觉到她的僵硬。

    因为亲密度的增加，我感觉到间宫的存在愈发靠近，莫名的紧张感让我的心藏鼓动加速。她的长发在我的鼻尖晃过来晃过去，隐约散发出甘甜的气息。也许是因为紧张，她长发间露出的玉颈微微渗出汗珠。

    这些毫无疑问，是间宫想要忘记的过去吧。

    我对她讲这种话说给我听真的好么而感到怀疑，但我也明白，正是因为我无法反抗间宫她才会对我说这些。

    优等生的过去。

    听的人听了整不好就会传出些流言蜚语，把这些说出来的风险很大。

    但是，我并不会对任何人说，就算说了，只要间宫将我的把柄公开，就有将话题粉饰篡改的可能。到最后不过是建立在她的算盘之上。

    「……不止是这样吧？」

    「嘛，说到这里了无论谁都能懂了吧。之后，正如你所推测的那样，我无法忍受真正的自己不被认可，为了满足自己对认同的渴望就创建了里账号上传那些照片。然后有一天，我正在拍摄时你误入了教室并且得知了这个秘密。这发生的种种事，到现在我会觉得真的是太好了。」

    「我可是一点也不觉得好啊。」

    「被我这样紧紧抱着，现在也在拼命的忍耐着冲动，却还是摆出一副「我可没兴趣哦」的表情？」

    「我可没在忍耐冲动。兴趣这点没办法的吧，姑且我也是个男生。讨厌的话就离远点。尽可能快地离开。」

    「我在脑内审议的结果是，驳回你的请求。」

    「这种议会还是给我灭亡了吧。」

    对于不松懈反抗姿势的我，间宫看上去丝毫没有离开的意思。不仅如此她还把头都靠到我的肩膀上，完全把身体交付给了我。

    明知道我处理不来这种不习惯的事情，她还这么做。

    真的是个恶魔般的女人――但尽管不愿意，我还是能感觉到她抓住我上臂的手在微微颤抖，所以也不好强行把她拉开。

    间宫就像个迷路的孩子一样，危险得好比把她推开她就会哭出来。

    所以，我倒也不会这么做。

    「我该怎么做？保持这个姿势摸摸背安慰一下可以吗？」

    「你会这么做吗？」

    「要是你说让我就这么做的话，我就会接受。」

    「这种事如果是你自发的，分数会更高哦。」

    「我们又不是那种要去体贴对方的交情。」

    「所以你才没人缘呢。」

    我觉着这句话是多余的就瞪了她一眼，而间宫却是用食指戳了戳我的鼻尖。

    「……这种地方，要是被谁看到了可就麻烦了呢。」

    「那倒真是哦。你要怎么做呢。」

    「到时候就说我们在交往吧――这样搪塞过去就可以了吧？」

    「我拒绝。不知什么时候就会被背刺的学校生活可太讨厌了。」

    「嫉妒这点无论男女都挺可怕呢。」

    间宫感慨的低语中满是实感。

    两边都默不作声了一会儿。

    落于教室的这一片寂静之中，响起了乌鸦乘空而去的叫声。

    「……为什么要告诉我这些。」

    「因为我想要相信蓝坂君。我知道这种解释挺自私的。」

    「要是我真的很讨厌间宫又拿你没办法，只是几乎每天都在等你没有防备的时候趁机陷害呢？」

    「你对我还真是喜欢的不得了呢……嘛，要是那样的话就说明我没有眼光。不过，蓝坂君还只是在当我的椅子。这不就是答案么？」

    「我可不记得我有当你的椅子。」

    我用指头弹了弹装傻的间宫的额头，把脸从用很小的音量叫着「对女孩子使用暴力，简直不敢相信」的间宫身上移开，一边思考。

    我没想到间宫会说『想要相信你』之类的话，从感觉也能推知那是她的真心话。

    但是――我还是无法发自真心地去相信间宫。对个人而言只要是能够信任我便想要去相信，也会有想要去回应的想法。作为朋友，她对我有如此期待，毫不隐讳来说我很高兴。

    不过，这样一来……间宫都把当作秘密的过去讲了出来，我不把我自己的说出来是不公平的。

    这便是我的自我，单纯的自我满足而已。

    「……那，这次你就听听我的事情吧。」

    紧张、不安，以及想要认真面对间宫这个人的心情，包含在我的话语之中，间宫对此静静地点了点头。

    一说要开口，便紧张了起来。这也当然。知道这件事的除了我的家人也就只有夏了。而且，我完全没想过会对异性――间宫说。

    虽说如此，事到如今我不会再退缩了。像是做好觉悟，我用力握紧双手，再慢慢张开。

    「……你知道有虚假告白这回事吧？」

    「是有呢。就是因为惩罚游戏之类的对不喜欢的人告白吧？我理解不了那有什么好玩的。」

    「……是啊。我在中学的时候就被别人这么整蛊了，最后还被说些甚至于人格否定的话……说白了我就是变得不再信任女性这种状况。然后，到现在也没有治好。」

    我总结了一下要点告知于她，间宫以认真的眼神看向我，然后在如此之近的距离低下了头。

    「……对不起，不知情的情况下对你做了很多事情。」

    认真而诚实地道着歉的间宫以只有彼此相接触才能察觉到的程度、微微颤抖着。

    想到间宫的过去，好像她极度怕别人否定自己。她大概是想到现在也是在无意识中刺激到我的伤口，会被拒绝吧。

    但是，我并没有揭旧伤疤的打算。我知道间宫并没有恶意。不过倒的确是有恶作剧的成分吧。

    我想……我不至于气量小到会为此而生气。

    「把头抬起来吧。间宫并没有什么不好。无法舍弃这一切是我自己的问题。」

    「但是。」

    「间宫并没有恶意。也不知道事情原委。我自己也知道对间宫你说了很多不好听的话。而且，原本我就是被你威胁的，所以根本不会相信你。这点就彼此彼此了。」

    听我语速又快又喋喋不休这么一说，间宫有些迷糊，轻轻点了点头。

    「话又说回来。变得不信任女性的我有一段时间开始把自己封闭起来，再延伸来说就是害怕与人扯上关系。以家人为对象倒是能说上话，但除此之外便是没有为了和自己产生联系的人闯进我的小世界中。」

    「…………」

    「然后呢，为了远离那些女生我努力学习，进入了有一定偏差值的学校――也就是上野高中，想要重新开始。嘛，结果正如你所见，理所当然地完全处理不来，要是没有夏的话，我就真的是独狼了。」

    「……这样啊。」

    「关于我的事就是这种程度而已。不过几分钟就能讲完，浅到不值一提的伤痕罢了。」

    我发出沙哑的笑声，同时胸口隐隐作痛。

    虽说只是这种程度，但自己回想起来那还是带着疼痛的记忆。

    正因如此，我才希望间宫就把我说的当成笑话――

    「――才不是这种程度什么的。我完全不觉得，这是什么小事。」

    像是要让我抛弃自己天真的想法，她用锐利的声音对我说道，我无言以对。

    一瞬间想要把散乱的思绪收束起来，而在那之前我的头转向了间宫……准确来说是被间宫拉到了胸前，没过一会儿一种有弹性的如某种弹力靠垫的感觉传遍了整张脸。制服夹克质地令人舒适的触感。那里面所存在的事物浮现在我的脑海中，脸的温度一下子就上升了。

    微作呼吸，奇怪地混杂着甘甜香味的空气吸入我的鼻腔之中。想要将其呼出，但整张脸都被掩盖着这一事实令我眩晕，紧张与顾虑的情绪混杂在一起，我粗乱而缓缓地吐出一口气。

    「……间宫，把手拿开。」

    「你别说话，呼吸打到我的胸口上痒痒的。」

    「因为你的胸部，我连气都喘不过来。」

    「不挺好么。这可是长大后花钱都体验不到的事情哦。」

    「这是你的偏见。快向所有大人道歉。」

    「不好意―思……话说，这样子你满足了吗？」

    「要是你能把我的脸给放开我就满足了。」

    「强硬的商谈呢。至少也要等你表情正经些再接受吧？」

    温柔的声音自我头上而下，我最终还是说不出话来。

    我自己很清楚，间宫想要说什么。

    她用手轻轻抚摸我的头，不经意间绷紧的神经逐渐松弛下来的感觉袭来。与此同时，这种事情会对不信任的人做吗――这么一想，胸口便是隐隐钝痛。

    「这个呢，就是因为蓝坂君的表情惨兮兮……才忍不住这么做的，没有什么深层含义。」

    「……说得像解释一样，但却一点说服力都没有。」

    「或许吧。这是对我自己的解释。我已经不把蓝坂君当作另一个人来看了，感觉就像看到镜子里的自己一样。」

    镜子里的自己，这种表现倒也说得挺到位。无论过程如何，彼此都同样是被否定自身之人，有太多能引起共鸣的部分。

    若是知晓同样的痛楚，就应该不会互相伤害。我对于间宫的防备减弱了，接受了那隔着一层薄膜、对侧而来的温柔。

    匀速的呼吸声让我的精神慢慢平静了下来，脸上的僵硬感也消失了。

    「……已经没事了。」

    「真的？」

    「说谎的理由……也是有的。一个重要的原因，就是不想让别人看到自己的脆弱。」

    「都这样了还会在意么。」

    「要你管。」

    我有些粗鲁地回道，而间宫则是松开了抱住我头的手，将我的头从她的胸前移开。

    呼吸终于顺畅了，我吸了一大口气，然后吐出。

    然后我不由得把脸从间宫身上移开，大概是觉得有些难为情吧。

    过去的事情，得到了她的理解。

    暴露出脆弱部分的是自己，而被她温柔以待，我不知到该如何是好。

    不过，间宫也是一样的。

    那对间宫来说也应该是不想让别人知道，想要藏在心中的事情。

    彼此掌握更多秘密的现在，已是无法回到原来那般的关系。

    「呐，蓝坂君。我想要相信蓝坂君你。希望你能相信我。不过，现在的我还不行。」

    「这样啊。」

    「但是，要是我背叛蓝坂君，将那个照片散布出去，对情报信息进行诱导，毁灭的只会是蓝坂君。」

    「是啊。」

    「……不害怕吗？还是不觉得会被背叛？」

    「不会这么觉得。绝对不会。」

    我敢这么断言。

    欺凌事件中经常会听到――伤害的一方会忘记，而受伤害的一方却会记得。作为后者的我和间宫都记得那种疼痛、苦楚、以及难受，对于将这种情绪甩给别人都会有一种莫大的抵触感。

    用镜中的自己这般形容的间宫绝对不会背叛我。

    被背叛的痛楚，只有自己才会知道。

    「……那、为了让我安心，可以再增加点威胁的材料吗？」

    「事到如今就算再增加，我对间宫的想法也不会改变。」

    「即便如此。」

    我以强硬的语气断言。

    然而间宫的表情却很是不安，用力地用手抓着制服的袖子。

    一般来说，这是不值得同意的提案。但是，只有现在接受了，才会产生间宫信任我这样的好处。

    如果间宫掌握了对我有绝对优势的证据，因而相信了我――那么间接地我也会相信间宫。

    我相信的，是间宫所认为我值得相信的威胁材料。

    并非感情，而是现实存在的东西。

    「……照片可以吗？」

    「嗯。不过，要拍具有决定性证据的照片的话，蓝坂君就要做比摸我的胸部还要过分的事情哦。」

    「喂，这个还是别了，别把我拼命想要逃避的现实提出来啊。」

    「不是挺好的福利。喜欢吧？做这种事情。」

    「要是可以理解的话我就不用背负这么麻烦的事情了……！」

    「倒也是。嘛、总之……拜托了？」

    间宫将启动了相机功能的手机递给了我，而我则是紧张地接了过来。

    「说是拍照，具体要怎么拍比较好。」

    「……要不试试把手伸进我裙子里？」

    如此提议的间宫坐在我的膝盖上，就这样微微掀起裙子，露出被黑丝裤袜所包裹的大腿。

    想起实际触摸时的触感，我的视线不禁被吸引了过去。

    听到小声的嗤笑声，我故意咳嗽一声，将视线挪回教室的墙壁上。

    虽说是答应了下来，但被这样捉弄还是会很羞耻。

    即使不信任女性，也还是会对异性这种事物产生不小兴趣的这个年纪，这样的矛盾让我的头脑很是混乱。

    知道了事情原委的间宫应该也有所察觉，但她似乎是故意对此视而不见。

    所以我也就把那个想法给收回了。

    「企划犯罪的气息一下子高涨了呢。」

    「这种方式作为威胁材料来说效果要强一点，我也能够安心。蓝坂君就会「嘿嘿嘿这就是隔着裤袜摸JK大腿的感觉吗……」一边妄想着，一边欲求不满地回到家里去吧？」

    「绝对不是你这个年纪的高中女生该说的台词吧。」

    「但……高中男生不就会做这种事吗？」

    「和在当事人范围内的我确认？以男生为对象说话还好，以异性为对象可就不妙了。一般来说。」

    我强调了最后一点对她说道，间宫则是用指尖抵着下巴，露出了「是这样吗」的思考的样子。

    求你了，我希望你别提这个话题了。我说的只是一概而论的观点。谈论自己的那些小九九，除开那些相当自信的家伙都不行吧。

    还有，那种家伙只是想泡你而已。

    「嘛、算了。总之你把手伸到我的大腿之间吧。有什么话待会儿再说。」

    「别说得这么轻松，脑子坏了吗。」

    「反正都要做，不如把心一横。」

    「虽然你说的有一定道理，但我不想同意。」

    「……自己下定不了决心的话，就由我来了哦？」

    间宫在我耳边低语道。

    湿润而温热的呼吸拂过我的耳垂，背脊掠过一阵发麻般的震颤。这般行为如理性被融化了般，蕴含着难以抗拒的魅力。虽然还没做那种事，但期待和紧张的情绪不可避免地在我心中膨胀。

    放学后的教室里，于客观看来应该称作美少女的间宫二人独处。

    飘散的空气之中，似乎有着淡淡的桃红之色。

    理性的螺丝慢慢脱落。间宫的手，将想要沉沦于其中而急忙悬崖勒马的我的右手抓住，把我拉了过去。

    其目的地必然，是被裙子所遮住、被黑丝裤袜所包裹的大腿之间。

    「不用客气。也不要有罪恶感。我只是在擅自地利用蓝坂君而已。所以说，蓝坂君并没有什么错。」

    间宫用认真的声音说道，但如果我能抱有她所说那般的感情，也就不会这么辛苦了。

    「……在学校里做这种事情，我觉得很不好。」

    「那我们就是共犯。一起做坏事吧？」

    「之后你可别拆台哦。」

    「该怎么办呢。」

    间宫的脸上浮现出愉悦的笑容，我的手被她拉扯，落在了传来光滑的尼龙特有质感的大腿上。

    背德感涌上心头，我想从负疚情绪与抗拒反应中抽出身，却被间宫拉住了。

    不过间宫还是对自己的大腿被触碰而有所反应，身子微微颤抖着。

    「你有些勉强吧。」

    「才没有。完全不要紧。只是蓝坂君摸的方式有些色情。」

    「我完全没有这种打算好吧。」

    「就算再普通，你也是变态桑吧。」

    「客观来看这个情景的话还真无法否认，不甘心啊。」

    再怎么想摸着间宫……或者说在摸着女生大腿的男生这般构图下，一看就是我的错。

    如果是不了解我们情况的人一看，保准会觉得是刑事案件，而在我的手上戴上银闪闪的手铐吧。

    ……没被谁看见吧？

    一种难以言喻的危机感驱使着我环顾窗外。夹着中庭的对面教室离得很远，从窗户根本看不清这边的情况。我侧耳倾听走廊上的情况，但不知是放学后学生们是去参加社团活动还是回家了，听不到脚步声。

    我用剩下的左手抚了抚胸口，和嘟起嘴的间宫视线交汇。

    「蓝坂君，都这样了还把意识从我身上挪开，真有气魄呢。」

    「勉勉强强。」

    「我知道。你还没有厉害到那种程度。我知道你还在意着我裙子里面吧。」

    「……没办法吧。」

    「嗯，是没办法呢，毕竟是男孩子。但这样的话，你若是坦率点我还会高兴些。就是说，要好好地看着我。」

    尽管做了这样的事，间宫的声音还是无比温柔，像是要肯定这种不健全的行为。

    间宫的手拉着我的手。

    裙摆慢慢向上掀起，遮掩在那黑色深处之物隐约可见。激情的红色的倒三角形映入我的眼帘之中。那是隔着黑丝裤袜露出的精致刺绣。

    如思考溶解般甜蜜的背德感，以及与之相反高涨的兴奋更替着我正常的理性。

    无论怎么说，映在我眼中的本就是无法呈现在别人眼前的秘境――现实感皆无以及手的皮肤处毫无保留传来的热气，将我想要逃避的意识拉了回来――这便是现实。

    「……果然，还是有些害羞。」

    在我耳边低声私语道的间宫，脸颊微微泛红。

    她的双眼如发烧了般迷离。饱满水嫩的樱色嘴唇格外妩媚动人。

    扭动腰肢，她的屁股直接想我大腿传递而来恼人的触感，同样错位的手……食指和中指的外侧触碰到了那里――

    「……啊」

    间宫发出细微的娇声，反弓着身子向后一仰。

    微微张开的小嘴，像是在忍耐着什么似的颤抖的身体，紧紧闭上的眼脸，都足以说明间宫现在是什么感觉。

    我凭大致的感觉便是知道自己触碰到的地方就是那里，正应如此我不知道该些说什么，只能不断把冒到嘴边的话语又咽了下去。

    而触碰到那里的手指上还残留着些许湿润的感觉――啊，这可不太妙，我身上勉强残留的冷静直觉性地引导着我。

    像是为了印证这一点，间宫缓缓抬起眼睛。

    「……蓝坂君，H。」

    她投来责备的视线。间宫虽然不满，但不知为何有些高兴地垂下眼角。迷离的黑色双瞳中，唯有将我映出。

    我感觉，我仅存的一点理性，也与间宫相相呼应般激荡着。

    间宫乘胜追击，把嘴凑到我的耳边。

    「来做点……更厉害的事情吧。把这拍下来的话，应该就可以信任你了。」

    「……这样、啊。」

    我只能像这样答道。

    我的脑袋融成一团浆糊，应称作制动器的事物被丢到九霄云外去了。

    手，动了起来。

    这次她主动将自己的右手攀附向大腿根部，用手机的相机朝那里对焦好。

    倒三角形所饰的红色内裤，包裹着柔软肌肤的黑丝裤袜，再加上留出阴影的百褶裙裙摆。灼热而略显粗乱的喘息声在教室中传开，椅子上的金属零件时不时会因两人份的体重而嘎吱作响。

    身体隔着制服紧紧地贴在一起。

    巨大鼓起来的东西压在我的胸口上，这份柔软让我的心脏快速跳动起来。

    每当她靠在我肩上的头摇晃起来，细长的头发就会骚弄着我的脸颊，甘甜的芳香便会随着呼吸进入我的肺中。明明知道自己是忌惮与之直视的，却还是被那剧毒般的魅力摄取了意识。

    『咕噜』我听到了她吞口水的声音。

    甚至连我和间宫哪个是哪一边的都分不清了，如此的两种想法混杂在一起，感觉就像是从现实中剥离开来。

    「感觉，果然还是有点色情呢。」

    「……你以为是谁让我这么做的啊。」

    「我大概稍微能理解那种心情了。」

    「我可是不停地流着冷汗哦。」

    「但相对的，眼神很认真呢。」

    「下次我肯定会动真格袭击你哦。」

    「……只要你能好好地看着我，是可以的哦。」

    甜蜜的诱惑。

    我的耳垂被她轻轻地咬着，温热滑润的触感蹂躏着我的那里。

    不用看就能知道那是间宫的舌头，我的喉咙被堵塞住，只能发出些含糊不清的声音。

    不知是不是因为我没做任何的回应，她的心情很好，间宫哧哧地露出坏坏的笑容，用舌尖舔了舔嘴唇。

    「这是报复哦。」

    挑衅的话语，这回让我的心中有什么东西抛却了。

    我在她的大腿根部摩擦，用指尖弹了弹那富有弹性的大腿，然后焦急地把手伸向那倒三角形之处。

    间宫没有拒绝，只是扭动着身子，像是忍耐般紧紧抱住我。她的指甲抓着我的背后，让我意识到那般存在，而隔着夹克并不会感到疼痛。

    不久后，我的手终于是抵达了红色内裤那里。微微有些潮湿，又有些温暖，一种我正做着绝对不能做的事情的感觉慢慢涌向我的大脑。

    我和间宫视线重合在了一起，她微微点头。

    再深入一点――那迷离的表情像是在这么说道。

    我静静地将指尖沿着间宫内裤，更确切地说，是沿着间宫的重要部位滑动。灼热的热量传递而来，手和那里的分界线变得模糊起来。

    手越深入，潮湿的感觉也就越清晰。

    我迷迷糊糊地看着镜头中的画面，觉得那并非现实。

    但是，自己的眼睛中，就正映出了这般光景。

    脑子要变得奇怪起来了。

    或许，已经变得很奇怪了。

    「嘶……等、停下！」

    间宫发出一声惨叫，飘飞的理性忽然间恢复了过来。

    于是，我重新正视起这可以称作是惨状的现实。

    「……这样、可以拍么？」

    「快点拍！这样子比想象的要羞耻的多……那个，大概……就算不说你也知道吧――」

    虽然间宫说得支支吾吾，但我很清楚他想说什么。

    而且，我和间宫的情况也差不太多，间宫也应该知道这与她坐在我膝盖上脱不了干系。但这只不过是从人类构造上来说，彼此间所做出的无可奈何的反应，我完全没有那种意图。

    这般谋合以无言而终，我按照她说的按下快门。

    毫无现实感的光景，就这样定格在画面之中。

    摸着黑丝裤袜所遮掩的红色内裤的我的手。

    不过，这样就不知道是谁干的。

    我稍微想了想，将相机切换到内摄，调整到将间宫的那里和我的脸能同时拍下来的位置，再次按下快门。这回将没法糊弄过去的证据照片作为数据保存下来。

    只要有这张照片在，我就绝对无法反抗间宫了。

    「……这样就可以了吧？」

    这之后，我把手机递还给间宫，她仔细检查了下拍摄的画面，「……嗯」地小声回道。

    「我相信的是这张照片。只要有这张照片，蓝坂君就不会反抗我。」

    「只要间宫相信那张照片，我就相信间宫你不会背叛我。」

    「……再这么说可就歪曲了呢，我们俩。」

    「是啊。要是暴露了的话，学校生活就终结了。」

    隐瞒了自己是里垢女子这件事，以优等生形象行事的间宫。

    知道了这个秘密，而被掌握了致命的威胁材料的我。

    本就不可能建立信赖关系。

    而我和间宫通过照片这般不会劣化的东西，间接地可以去互相信任。

    信任的并非是人。

    相信的只是行动结果产生的东西，以及彼此的过去。

    「……那，那你也差不多该下来了，要是这样可就帮大忙了。」

    「唉―？就像这样贴贴不行吗？」

    「我腿都麻了。」

    「…………这种话还是不说比较好吧？」

    「要把你硬拽下来了哦。」

    「真拿你没办法啊。」

    『哈』间宫轻轻叹了口气，从我的膝盖上下来了。

    然后她走到窗边，忽然回过身来，用食指抵住自己的嘴，说道。

    「――所以说，这是秘密哦。无论暴露给了谁，我都不会原谅你的。」

    间宫露出了然的笑容，如是说道。

    这种事情，是不可能对别人说的。

    间宫也明白，感觉事到如今已经没什么需要再三叮嘱的必要性。

    这不过是为了做好表面功夫的确认。

    「当然咯。讲真，我才是要拜托间宫你。」

    「该怎么办呢。蓝坂君不做奇怪的事情就没问题吧？」

    「让我做奇怪事情的是间宫你吧，你给我有这样的自觉啊。」

    「这么兴奋嘛。把手这么用力压在我的身上……真的有点害羞呢。」

    从窗户照射而进夕阳的赤红让间宫的脸颊蒙上一层色彩。

    长长的睫毛微微垂下。

    我被那湿润的视线压得喘不过气来，那时的事情鲜明的浮现在脑海中。

    这一点我自己也知道，但的确是变得奇怪了起来。即使是在结束后的现在我也会想，要是继续下去，很有可能就会被气氛所影响，发展到那种地步。

    我自不必说，应该也不会是间宫所期望的展开。

    「……不会再做第二次了。那样也太过了。」

    「唔嗯。是有些太刺激了。拍了蓝坂君的照片也不能上传到里账号上。我也……变得有点奇怪。」

    「知道就好。所以，今天就回去了吧？」

    「回去吧。顺路去个什么地方转换一下心情吧？我想吃点甜食。」

    「会胖哦。」

    「女孩子软呼呼的，有这样的xp点不好么？」

    「……不懂。」

    「蓝坂君看哪里呢？嗯？」

    我把脸从微微卷起裙摆的间宫身上移开，『这样就好了吧』我接受了这般无法释然的心情。

    「……喂，回教室去拿东西吧。」

    「是呢。」

    间宫回答道。

    我和似乎带着一丝放松笑容的间宫并排走着，一边查着回去顺路要去的店，一边回教室去拿东西。

第一卷 Epilogue 尾声

    「――所以说，间宫。」

    「怎么了？」

    「都出那种事了你还不放弃啊。」

    放学后的教室里。

    秋意渐浓，窗外的树木，着上黄、红之色的树叶开始纷纷飘落，我望着这幅光景，向站在窗边的间宫问道。

    之所以这样问，就是因为内海对我和间宫间的秘密知道得半半拉拉，才发生了上次的事件。单从结果上来看保守住了秘密，内海做的事也没成，我们的学校生活得以保持平稳。

    间宫也重新创了个里账号，但继续做这种事，秘密暴露给别人的风险是躲不掉的。就像我和内海，便是偶然知道了间宫的秘密。

    明明在学校做这种事很危险她是亲身体会到了的，但再怎么危险她也没打住为里账号拍照这件事。

    「我不打算停手哦，至少暂时还没有这种想法。」

    「为什么？」

    「这是为数不多还能保持真我的地方了。」

    间宫的表情寂寞地阴沉了下去，如是回道。

    虽然间宫在学校里以优等生形象行事，但我知道她的真实一面不过是随处可见的普通的女高中生。

    不得不这么做的理由也好，开设里账号的原委也好。

    我觉得强制让间宫停手是不对的。

    「不过呢，我对现在的生活，相当享受呢？被蓝坂君得知了我的秘密，开始产生交集……我开始觉得自己不是独自一人了。虽然蓝坂君可能会觉得很麻烦。」

    『抱歉呢？』间宫向我道歉，让我回想起间宫放学后相会时的情景。

    那天我会教室去拿忘了的东西，却在教室里碰见了正在自拍的间宫――注意到时已经是威胁而无法反抗，如今这般的关系才稳定了下来。

    普通学生和优等生。

    只是同班同学还好，没想到会是建立起可以称作是朋友关系的对象。

    谁能想象我们会成为为了在里账号上投稿而拍照的关系呢。

    ……不，硬要说的话感觉我是被卷入其中的那个。

    知道了间宫的过去，被间宫知道了我的过去，便就没想再回头了

    『休戚与共』的这种说法或许有些夸张，但这也正是因为我和间宫之间，有着无论如何也要去固守秘密的必要。

    只是，我不想过于老实说出来。

    我始终是摆出一副被动与之打交道的架势，这样我才能不带负担地和她去接触。不希望间宫去在意我不信任女性这种麻烦事。

    她呆然地叹了口气，一边做出这副样子，一边说道。

    「真是麻烦啊。只要有这张照片在我就没法违抗间宫，又要被迫去拍那种照片，回去的时候又要在各种地方增加开支。」

    「……听你这么一说，还真觉得有点对不住你呢。」

    「那就把照片删掉吧。」

    「那是不可能的。绝对、不可能。」

    间宫连连摇头否定道。

    不过我也没想过她会删除就是了。

    而且……不管有没有这张照片都不会改变。

    间宫从来没有真正威胁过我。知道间宫的过去的时候，我就明白了间宫不会背叛别人。

    名作间宫优的这个少女，温柔得无可救药。

    对于虽然有那样的过去，但本质上却不失温柔的间宫，会让人毫不隐讳地报以憧憬之情。即使这是消极的理由，间宫的温柔也不会改变。

    用手将乱糟糟的头发捋直的间宫，这回径直朝我投来视线。

    她的目光飘忽。紧紧握着的手，贴在裙子的侧面。不知是不是错觉，她看起来有些紧张的样子。

    不顾我的担心，间宫停顿了一呼吸，然后说道。

    「……蓝坂君知道，喜欢上别人的感觉吗？」

    毫无征兆说出的，是这样一个抽象的问题。

    「实在是有些唐突啊。不过，很遗憾，我并不知道。在所谓初恋之前我的恋爱情绪就已经彻底消散了。」

    「是啊。我也不知道。搞不懂。不过之前内海同学那件事的时候，我感觉自己稍微明白了些。」

    间宫眯起眼睛。

    她迈着缓缓的步伐，朝我靠近过来。

    「嗯？！」

    突然，我的头被她抱到胸前。

    承受住我脸部的是伴随着弹力的柔软的感觉。淡淡的香甜气息随着呼吸刺激着我的鼻孔。如此紧密相贴仿佛能听到心跳声。

    由于惊讶和焦躁，我的心脏加速跳动起来，体温也随之升高。

    即使想要分开，但被她用这么大的力气抱着，而且一想到强行解开的话说不定会让间宫受伤，我便没有做出抵抗。

    「……这是什么意思。」

    「……都做到这种地步了还不明白么？」

    对于我好不容易才说出想问出她意图的话，她却是以不用看就能得知其冷淡表情的声音回道。

    然后，她叹了口气。

    啥？

    难不成是我的问题？

    再怎么想，不说明下就做这种事情应该是间宫的问题才对吧，我在心中骂道，思考着间宫想要说的话――从前后推出了没有现实感的结论。

    不，再怎么说也是不可能的。

    「……不懂。」

    「骗人。你明明清楚但却否定这是不可能的吧。」

    「……为什么你会知道啊。」

    「我知道的哦。我本就打算把话题引导得让你只会去这么想。」

    ……哈？

    思绪变得一片空白。

    抱紧我的力道减弱了，我的脸也离间宫的胸部远去。

    我和间宫视线相交――却注意到她的脸红得连阳光都遮掩不了。我无论如何，都无法将我的视线移开。

    间宫像是做好了觉悟一般，小声地说了句「好吧」,然后接着说道。

    「――我，喜欢蓝坂君哦。」

    间宫不作掩饰，像这样说道。

    如此前所想那般的话语被她说了出来，但我无法接受那是现实。

    不想接受。

    我下意识地想要移开视线，间宫却是用手夹住我的脸。她碰到我脸颊的那双手，热得就像发烧了一样。

    真挚的、纯粹的、隐秘着零碎羞涩与率真好意的双眸，若无他物般只是看着我。

    「没有否定真正的我来看待我，明明只是知道彼此的过去、互相掌握对方秘密而已，蓝坂君却一直在我的身边。」

    「……不。我只是为了自己才和间宫一起。只是想着如果卖点人情给间宫你的话，多少对自己也是有好处的。」

    「即便如此，蓝坂君为我做过的事不会改变。无论是买东西的那个时候，还是这之前，蓝坂君都帮助了我。对我说了我最希望别人能对我说的话。接纳了我的脆弱。」

    对于我的否认，间宫又再否定道。

    不仅如此，她那肯定了所有般的语气，让人觉得到她并不是在开玩笑，认真得让人无言以对。

    眼前的光景与过去重叠在了一起。

    明明知道完全就没有关系，我却涌起了想要逃离这里的冲动。

    但，那是做不到的。

    如果间宫的告白是谎言的话――我压抑住这样想着的脆弱的内心所发出的声音，用力地拍了拍的腿勉强止住了颤动。

    后背渗出的汗水让我感到不舒服，还有些眩晕。

    而间宫敏锐地察觉到我的异样，露出担心的表情。

    「……对不起，蓝坂君。脸色这么差，是因为我的缘故吧。因为我的告白，让你想起了以前的事――」

    「……是啊。不过，让我听到最后吧。」

    如果间宫说的是谎话，我早就逃走了。

    但是，间宫没有理由对我说谎。因为我知道间宫的过去，所以相信她不会做那种事。

    所以，我也必须正面去接受间宫的觉悟。

    我用勉强挤出嘴边的话催促间宫继续说下去，间宫虽然皱着眉头，但最终还是点了点头。

    「――我喜欢蓝坂君。」

    间宫再次说道。

    宛如投入平静水面的石头，在我的心中掀起波纹。

    不去考虑多余的事情，把她的话原原本本在自己心中消化掉。

    缓缓渗入的温暖、如阳光一般的感觉。仿佛要融化冻结的内心的温度让我感到很舒服。就像空容器被满满当当注满了一样，我感到满足以及不知所措。

    那一定是我所欠缺、无法得到满足、放弃的同时又在内心的某一隅一直渴望着的东西。

    现在的我，真的有资格得到此般事物吗？

    教室里一片寂静。

    「…………那个，结束了？」

    「嗯。」

    简单得让人有些没劲的回答。

    大概是察觉到气氛变了吧，全身的力气一下子就消失了。

    「告白，就是说……希望交往之类，好像还有各种各样的事情对吧？」

    「虽说是这样，但看蓝坂君的样子应该还不行吧。现在你好像还是会不舒服，也不信任女性。」

    间宫预计的完全正确。

    因为过去的谎言告白而不信任女性的我，对间宫的告白也不想作出明确的答复。现在能说的，只是不信任女性这堵墙另一侧的回答。

    「……也许是吧。这种时候还让你费心，抱歉了。」

    「没事啦，不过可以的话，希望蓝坂君能告诉我你现在的心情。」

    对间宫的感情么。

    「――至少，我对间宫还没有作为恋爱感情上的喜欢。不过，作为朋友，今后我也想和你好好相处。」

    这话听起来像是在给自己找台阶下，但却是我未作掩饰的真心话。

    也许是因为互相掌握着秘密的关系，间宫和我对彼此都不会客气，有时也会觉得那样很舒服。

    虽然一开始我很讨厌，但间宫也不会去做让我真正讨厌的事情，反之亦是如此。

    到如今我想，威胁是间宫为了保守秘密，实际上她并没想过秘密暴露了该怎么办吧。

    如果间宫原本的一面便是像在学校里那样的优等生，或许会让人感到畏缩，但她摘下优等生的面具后，却会意识到这就是一个有点任性、按照自己的乱来、普通地会有着烦恼、随处可见的女生。

    只要有保守秘密这样的正当理由，即使不信任女性，和间宫扯上关系也没什么负担。

    而且，如果是能理解我的过去的间宫的话，我甚至会想拜托她以朋友身份与我相处。

    「这样想的啊。不过，这并不意味着，蓝坂君没有喜欢我的可能性吧？」

    「……谁知道呢。我对女性的不信任也没有治好。」

    只有这点我可能是无法断言的，我摇了摇头。

    然而，间宫的眼睛里并没有放弃之色，反而寄宿着挑战的光芒，嘴角微微上扬。

    像是要用行动来表现这一点，间宫用食指指向我。

    「那么，总有一天我会让蓝坂君说出喜欢我这句话。」

    间宫露出自信满满的笑容，做出宣言。

    从结果来看，尽管我拒绝了间宫的告白，但她却仍告诉她喜欢我啊。

    直接传达而来的好意的热量，让我眼睛深处自然燥热起来。

    总有一天，我也会发自内心地说『喜欢』么。

    这样或许也不错，看着间宫灿烂的笑容，我真心觉得如此。

    「呐，给我拍张照吧。普通的那种。」

    我接过她递过来的启动了相机的手机后，间宫伫立在窗边，从敞开的窗户眺望那被染成暗红色的天空，忽然转身。

    「要拍的美美的哦？这也是我向蓝坂君告白的纪念日的照片。」

    「……还真是责任重大啊。」

    我一边将呼吸平稳下来，一边将画面焦点对准间宫的脸。找了个逆光正好能照到间宫表情的地方，终于是定了下来，我发出信号。

    那从窗外吹入的轻柔微风，让间宫的长发飘动着。

    白皙的脸颊被暗红色所涂抹。

    长长的睫毛如蝴蝶展翅般舒展开来，水灵灵的睁大的双眼看向镜头。

    被秋色所点缀的柔和的笑容。

    我没有放过这个时机，按下快门――

    「――蓝坂君，今后也请多关照呢？」

    她微笑着，说出了这句话。

    为了将涌上来的害羞情绪掩饰过去，我再次按下了快门。

    ◆

    「委员会的会议终于结束了啊……」

    一边走在放学后的走廊上，一边显示自己解放感般朝着天花板伸出双手的，是娇小的短发少女――光莉。她参加了放学后的广播委员会的集会，现在在回去的路上。

    放学后，再加上深秋的季节，太阳马上就要落山正好的这个时间。窗外的景色渐渐变暗了。

    「夏君的社团活动也快结束了，去拿包的话正好呢。」

    平时，光莉会一边望着夏彦作为足球部的一员练习的风景一边度过放学后的这段时光。之所以不做经纪人，是因为她知道自己在社团活动的时候会和夏彦打情骂俏。考虑到这样做的话会引起周围人的反感，所以光莉没有参加社团活动。

    虽然很想和夏彦在一起，但她相信即使社团活动的时间要分开，彼此的心情也不会改变。毕竟是一起度过了十多年的青梅竹马。反而觉得再怎么样都不会分离。

    光莉一边期待着和夏彦一起回家，一边愉悦地走在走廊上，突然听见教室里传来声音。不是自己班的教室。那声音她很有印象。

    秋人和优。

    这个组合让她有些意外，不过她回想起了氛围上就感觉很般配的两人。

    「……是在做什么呀。」

    光莉被涌上来的好奇心驱使着，压低脚步声站在门前，悄悄打开一道缝偷看里面的情况。

    有两个人影。正如所听到的声音，是秋人和优。伫立在窗边的优露出开心的微笑，不知为何秋人把手机对着优。

    快门声响起。

    光莉虽然注意到了二人在拍照，但还不至于知道是那个理由。

    在无人的放学后的教室里，偷偷度过只有彼此二人的时间，对于这样一件事，光莉自然而然地将妄想重叠了起来。

    『这张……不能用在那上面了啊。』

    『是啊。脸都照出来了。啊，蓝坂君想要的话就给你了？』

    一般拍照不应该要把脸拍出来吗，光莉想到。至少她想不出不把脸拍出来的理由。

    (……难道说，这两个人在交往吗。上次见面的时候还说不是，但是看不出来他们俩没在交往唉。很在意……很在意唉。)

    相识之人的恋爱会引起很大的兴趣。光莉也不例外，从门缝目不转睛地观察着二人是何种关系。

    两人没有注意到的样子，又拍了几张照片。虽然看不到秋人的表情，但从优的笑容可以看出两人关系很好。

    (还想多看看。虽然觉得不太好……但很在意的嘛。)

    光莉一边感到罪恶感，一边又把兴趣的优先级提前。

    是从什么时候开始的呢？进展到什么程度了？脑子里满是这样的想法。

    成为高中生了的话，两人便是会从单单牵手的柏拉图式的关系发展到kiss，视情况而定可能还会更进一步，这些事光莉是知道的。

    感到自己的心跳砰砰加快，光莉忘记了本来的目的，出神地看着两人的闺房事。也许叫作幽会或放学后的约会要正确些，但这种事对光莉来说不过是一点点偏差而已。

    重要的是两人放学后，在空无一人的教室里偷偷拍照这件事。而且，优完全就是恋爱少女的表情。

    由背向而来的阳光所点缀的笑容。

    这比优平时的表情更加自然。同时，对于同性来说也是很有魅力的笑容，光莉一边偷看一边想到。

    (他们在说什么呢？而且，优酱很自然地接触着秋君，秋君也不像想甩掉她的样子……)

    让她苦恼的事情越积越多。光莉想从他们本人口中知道两人是什么关系。

    要是自己冲进教室，两个人会作何反应呢，正想着这些，五点钟的铃声突然响了起来。

    光莉被突然的铃声给吓着了，肩膀剧烈一跳――手背猛地撞到了门上。『哐』发出不小的声音，光莉都产生了中心脏停止跳动的错觉。

    秋人和优猛地朝光莉躲着的门那边看去。从门缝偷看的光莉和他们俩四目相对，「啊」她意识到自己偷听失败了。

    已经没办法搪塞过去了吧，她便也就放弃了，自己打开了门。

    「那个？这是，那个、我没有什么恶意……只是碰巧从教室前面经过，听到了你们俩的声音，然后……」

    视线左右飘忽不定的光莉组织着辩解的话语。两人沉默不语着听着她说。道歉很重要，不过，还有和这个同样重要的光莉很在意的事情。她下定决心，向两人问道。

    「光莉看到了哦。秋君在给给优酱拍照。」

    「……………………这样啊。」

    秋人简短答道。但是，总感觉话里有很沉重的意思。

    果然没有看错，光莉确信了。然后，她终于问出了更加深入的内容。

    「你们两位是什么关系？朋友？虽然从之前就开始就是了，但距离感也太近了吧。放学后，还是在只有两个人的教室里拍照片。」

    在光莉脑海中，会做那种事的关系，她只想到了一个。

    虽然越来越紧张了，但还是不得不问。

    为了弄清二人的关系的本质，光莉以认真的表情说出了决定性的话语。

    「……秋君和优酱，是在交往吗？」

第一卷 后记

    各位读者你们好。我是海月くらげ。

    本作《优等生不为人知的一面》，是在“成为小说家吧”以及「カクヨム」上连载而经过改稿后的内容。随着书籍化新写的场景也在增加，希望阅读Web版的各位读者也能享受这些内容。

    本作品是以纯爱恋爱喜剧来进行写作的。邂逅也好关系也好，一最开始都不是单纯的，但两人的感情是纯粹的，我认为这样的话就是纯爱了。

    拥有里垢少女一面的优等生――间宫优，以及知道她的秘密而被卷入其中的、不信任女性的主人公――蓝坂秋人。两个人不单纯的纯粹恋情究竟会走向何方呢?

    被优的肆意玩弄的秋人的模样浮现在我的眼前，不过还请加油吧。只不过，希望秋人不要只是被捉弄，也要反击啊。不都说恋爱的主导权掌握在被喜欢的一方手中吗。虽说如此，优的立场似乎要更强有力一些，那还真是令人感叹。

    而且，我做梦也没有想到，半夜里突然浮现在脑海中的素材会成为书籍竟然会书籍化，传递给各位读者传。素材仅限于作为备忘存留下来。睡了起来就忘了那可是家常便饭……

    接下来是谢辞。

    责任编辑。您将本作品从Web的海洋中打捞上岸，并且平安无事地指引着我，真的十分感谢。作业中我还尚未出道，是左是右都分不清，我想今后还会给您添麻烦。请务必多多关照。

    kr木老师。感谢您把以优和秋人为首的角色们描绘得如此可爱、很如此有魅力。插画的数量轻易地就超出了我的想象，真的非常感谢。为了不输给出色的插画，我想要在写作上更加精进。今后还请多多关照。

    除此之外，GA文库的各位、校对、参与的各位相关人员，拿起本作品的各位读者，以及从Web版开始就支援的各位，真的十分感谢。

    再次向与本书相关的所有人士表示衷心的感谢。真的非常感谢!

    期待能与大家再会。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)